このご質問は、オリンピック大会の閉会式において、今回の開催都市であるリオデジャネイロ市長から、次回開催地である東京への大会旗の受け渡しについての疑問だろうと思いました。 質問の主旨は、リオデジャネイロ市長から、東京都知事に大会旗を渡すのは、開催地の行政上の首長の立場として対等ではないように見えるという点でしょう。 私も十分詳細までは知らない者ですが、開催地決定のテレビ映像を見る限り、次回は「Tokyo」としか言われなかったと思います。 この「Tokyo」がどこを指しているのか、申請書にはどの範囲が書かれていたのかは知りません。 ただ現在の「東京都」には昔の「東京市」に相当する行政区域はありません」 既回答が指摘しているのはその点です。 ２３区は特別区であり、それぞれが他道府県における「市」なみの扱いを受けてはいるものの、普通の「市」よりは格下のはずです。 しかも競技場の場所は複数の「特別区」にあると思われますので、どこかの区長が東京全体を代表することには無理があります。 国によって行政区画の位置付けが定められているわけで、今回の場合は、単に首長の名称が対等ではないとまでは言えないのではないでしょうか。 結果的には、大会開催に責任を持てる「東京都知事」しか、「リオデジャネイロ市長」に対応できる「Tokyo」の首長はいないということです。
適正価格は基準がないので摘発の対象外でしょう。 表示に関して、魚や肉の産地が違うとか品名が違う等というのは、 農林水産省の各農政局の支局に消費安全の担当がありますのでそこにどうぞ。 劣化した魚は腐敗していたら保健所でしょうね。 ２は保健所で良いと思いますよ。 ただ、カビが生えた商品があったなら、 現物を買い取ってレシートと一緒に保健所に持参すると良いでしょう。
zxcv3636 さん、こんばんは。 国のキャリア官僚は将来国の省庁の幹部になる人たちです。その扱う国家機密はとても重要度が高くて、とても東京都という自治体組織の公務員に比べ、閉鎖的にならざる負えません。
国道・都道府県道なら都道府県の道路管理課、 市区町村道なら市区町村役場の道路管理課です。
立候補者は必ずポスターを貼らないといけないという決まりはありません 過去に　議会の選挙ですがポスターを貼らず選挙活動も全くしないで当選した議員が居ます 掲示板のマスが候補者より多くてあまる　と言う場合は 看板を製作する時点で何人立候補するかは分からないので とりあえず多めに作っておく　しかしいざ告示されたら少なかった　と言うオチです
こんな記事を見つけました。 ・意外に知られていませんが「歩道切り下げ工事」は全額個人負担で、一番最初に行う工事です！ http://yoshidacraft.net/9063/
1の方が言うように、遷都でしょうね。 東京の一極集中ではリスク回避の面でも分散するほうがいい。 なので、遷都＆省庁分散。 それで関連企業もその地域に移動しますから。 一極集中させて税収を上げるから、石原から始まったファーストクラスでの出張が起きてしまう。 もう東京は金と欲にまみれた都市でしかありません。 では、東京に首都を置いての分散案。 内閣府、総務省、法務省、財務省など国に関するものは東京に置くとして、金融庁は昔に習い大阪。 復興庁は仙台。文科省は京都。経産省は名古屋。環境省は長野。農水省は北海道。 追記として、北海道沖縄開発庁は分散し、それぞれの都市に置くべきです。 また、相反する考え方の厚労省も分散するほうがいいでしょうね。 省庁分散しても今の通信インフラすれば、テレビ会議だってできるんだからするべきでしょう。 なのに、地方に行けば遊び場所が無いからと役人が嫌がって進まない。 結局、政治家も役人も国のことなど考えてないのでしょう。 東京のコンクリートの中で考えても、現場を知らない。 いつも机上の空論でしか無いのです。 今度関東方面に地震があれば東京は壊滅でしょう。 東京湾には核研究施設もありますからね。 そうなれば日本は東西分断。 北への遷都よりも西、もしくは日本海側に移動するほうがいいとは思いますけどね。
法的には、何らかの障害者手帳（身体障害者手帳、精神障害者保健福祉手帳、療育手帳）の交付を受けた人を「障害者」としています。 言い替えれば、障害者手帳の交付を受けていなければ、法的には障害者だとは言えません。 そのため、ただ単に診断・診察を受けただけで手帳の交付は受けなかった、というときは、まだ障害者には該当しません。 職場でマイナンバーに関する事項の記載を求められる際に、併せて障害の有無の記載も求められるのは、おそらく、所得税や住民税の障害者控除絡みです。 特別徴収といって、給与・賃金から所得税や住民税が天引きされるのですが、天引きの際に用いる社員の個人情報として、個々の社員のマイナンバーや障害の有無を記載させます。 このとき、ここでいう「障害」とは現に障害を持っているということではなく、法的に障害者として認められているか否か、つまりは、障害者手帳の交付を受けている者か否か、との意です。 障害者手帳の交付を受けていれば障害者控除の対象となり、所得税や住民税の額を軽減することとなるので、その天引きの関係上、職場としては、その有無を確認することになるわけです。 一方、障害者手帳を取らなくとも、ハローワークを通じて高齢・障害・求職者雇用支援機構（ハローワーク関連の公的団体）で職業能力判定を受けることで、特別な配慮を要する障害を持つ者として、障害者雇用に特化した職場（特に、これを「特例子会社」といいます。一般企業です。）に就労できる場合があります。 「主として心理的な要因で職業能力が一般の人よりも劣り、それをカバーするための特別な支援・配慮を必要とする」との診断を受けるのが、その職業能力判定です。 要は、必要がなければ、たとえ何らかの障害を持っていても、必ずしも障害者手帳は必要ではないのです。 大事なことは、障害そのものを公表することでも障害者手帳を取ることでもなく、ましてや障害の有無を記載して職場に提出することでもありません。 「どのような場面において、どのようなことを行なおうとしたときに、どのような制約が生じるか」「この制約を回避したりカバーしたりするために、周囲からのサポートがどのような具体的内容で必要なのか」ということをあなた自身が知り、そのことこそを周りにきちんと伝えることが大事です。 診断・診察はそのために行なわれるべきもので、障害者手帳を取ることだけが目的なのではありません。 なお、そこでわかった内容は、必ずしも障害そのものではなく、あくまでも、自分にとって苦手なこと・ものに過ぎません。障害というものは、周りの環境によって定義されてしまうものでもあるためです。 あなたにとっての苦手なこと・もののために就労に著しい支障が生じるのであれば、その職場にとってもあなたにとっても、あなたの苦手なものは「障害」です。 しかし、これらに対してちゃんと配慮がなされている環境であれば、あなたの苦手なものは「障害」ではなくなります。 つまり、それを見きわめるのが、ほんとうの意味での診断・診察なのです。 障害者手帳のためだけの診断・診察ではない、というのは、そういう意味です。 少々長文になってしまいましたが、以上を踏まえて、ご自身で判断されれば良いでしょう。 自分自身として障害をまだ受容しかねるのなら、現状では、あえて障害者手帳を取る必要はないと思います。もちろん、手帳の有無を職場に言うような必要もまだないでしょう。 　
＞常磐線は完全に元通りになるのは近未来は無理のようです。(理由は明らかです) 他の回答者さんも書いてますが、２０１９年の全線運転再開を目指しています。 ちなみにいま常磐線沿線で走っているのは「レールバス」ではなく「代行バス」ですね。レールバスとはレールの上を走るバスのような構造をした鉄道車両のことです。 ＞採算的には元々厳しい路線ですが、盲腸ローカル線と違い、広い範囲の交通インフラとして、相当な税金を使ってでも復活させるべきだと思います。 これについては非常に難しい話です。公共のインフラとはいえ、これらの路線は上場企業の持ち物です。しかもJR東日本という日本最大かつ最優秀の鉄道会社です。そのような会社に政府は支援をできないという事情があります。逆に言うと三陸鉄道は三セクだから行政の支援を受けることができたともいえます。ですので、一企業として復旧しなさいとなったとき、その採算に合うものなのか、また合わないのであれば山田線のように復旧はするが運営は分離して地元でやってもらいたいという検討をするのはやむを得ないことだと思います。 私としても鉄道での復旧をしてほしいのですが、現実を考えると大船渡線などのBRTのようにバス路線に転換の上交通網を維持するというのが現実的な選択なのだろうと思います。
＞自分の仕事をしただけではないですか？ よくテレビで見かける感謝状というのは、一般人が専門分野以外で活躍した場合におくられているように思います。 おっしゃる通り人命救助、犯罪者を捕まえる、消化活動、と言ったことが目につきますね。 ＞救命救急士と看護師の夫婦が救助して感謝状をもらった この時はオフだったんですね、つまり一般人状態。 だから貰ったのかと。 仕事中だったら貰えなかったと思うので、なんだかおかしいですね(笑) まあ、常日頃人を助ける精神を持ちましょう、皆の模範になってください。 そんな思いが感謝状にはこもっているのかなと思います。 ＞銀行のオンラインシステムを作っている人は表彰されないのでしょうか？ ＞道路を作っている人は表彰されないのでしょうか？ 専門職の人がその分野で功績を立てたら、ボーナスが出たり特許を取れたりしますよね。 Gマークなんてのもあります。 Gマークの対象で分かりやすいのはプロダクトですが、昨今はシステムやサービスなど多岐にわたっていますので、銀行のオンラインシステムなんていう例もあるかもしれません。 飲食店やホテルならミシュランで星を獲得するなど。 感謝とちょっと違いますが、仕事が評価、表彰される場と言うのは、何かしら用意されているのかと思います。
　日本国内での会談ですよね？ 東京都知事の立場では相手の外国人よりも我々日本人に彼が何を話しているか伝える方が重要だと思いますが。
派遣会社は流動性が大きいので日替わりでしょうし、社員と稼働者数を合わせた平均的な（６）でよいでしょう。 6.　500～999人 きっちりしたご性格のようですね。丁寧に回答しても貰える謝礼品は遅れまくるオンボロ卓上時計です。
お世話様です。 回答いたします。 頻繁に使うものではないですが重要な場面には必要となるものです。 基本的なこと 使う機会でいえば 主に不動産・マンションや自動車の売買、公正証書を作成したりする時です。 [そもそも何の為の印鑑登録なのかわかりません。] 「自分だけの印鑑」を登録するためのものです。 質問者様は登録したからお解かりでしょうがそのハンコは世界にひとつ！ （三文判やシャチハタは、役所に認められないことがほとんどです。） このオリジナルのハンコが地方公共団体により、 「本人が登録した印鑑」であることが証明されている。 つまり、信頼できる第３者が本人の印鑑の正当性を保証しているのです。 その他詳しい事は[印鑑登録のメリット]等で検索すれば掘り下げられます。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
　簡単に、ですね。 　今の正式名称はともかく、俗に「国家公務員上級試験」合格組は、「○○年入庁組」として競争をスタートします。 　年次が進むにつれて自然と、優劣が出てきます。 　能力の有無だけではなく、運不運、政治家たちとのコネクション、結婚相手の人脈、などなどを加味しての競争であり、優劣です（だから無能な人物が銀行局長になるケースも出現する）。 　入庁以来長らく本命と思われていた官僚が、たまたま４年先輩の次官様が（問題解決までと任期が過ぎても）居座ってしまったために就任をスルーされ、彼の後輩が事務次官になってしまい、彼は次官になれずに退職した、なんてケースもあります。運は大事。 　それはともかく、競争の負けた人にはドンドン脱落・転職してもらい、ある年次の入庁組の誰かが事務次官になった時、同期や上の期の入庁組はゼロにしてしまう仕組みが、いわゆる「キャリア制」です。 　『だって、上の年次の入庁組（先輩）や、同期が部下にいたら、新事務次官としてはとても仕事がやりにくいでしょ』という説明がホントに行われています。 　なんと官僚愛に充ち満ちた官僚たちでしょうか。心遣い、思いやりとはこの事か、と万人が感動の涙を流さざるをえないほどにすばらしく事務次官思いの制度なのです。（相撲取りや囲碁・将棋の棋士などはどうなるのか、と思わないでもないが）。 　『となると、脱落していく人に勤務先をせわしないと、「辞めたくない」と言う人が出るじゃないですか』（と官僚が言う）。 　本人から断固として辞職を拒否されたら、よほど重大な法律にでも反しないかぎり解雇はできないのが日本の公務員制度。 　『それで、特定の分野に詳しい人を探している半官半民企業や民間企業に、（競争に負けた人たち：無能というわけではない：を）紹介するのです』 　『専門家を欲しがっている組織に、欲しがられるだけの能力ある人を紹介する。ウインウインの関係で、八方が満足。それを天下りとか言う人たちの考えが間違っているのです』
個人のＩＤです。現住所はいくらでも変えられるのでＩＤには使えません。外国はマイナンバーに当たるＩＤがあるのでＩＤとしての本籍（戸籍）は必要ありません。マイナンバーが普及したら、ＩＤとしての戸籍は必要なくなるでしょう。
戦後の公務員は、国民に奉仕する存在です。 公僕です。 戦前の公務員は、天皇に奉仕する存在です。 俗に、天皇の官吏、といいます。 刑法学の権威である「団藤重光」博士によると 日本はアジアでは珍しく、汚職の少ない国家 でした。 それは、汚職は天皇に対する犯罪であり、 許せない、という感覚が強かったからだそうです。 その代わり、国民に対しては威張っており 職権乱用罪が多かったのです。 戦後は、国民への奉仕者になって、汚職が増えました。 反面、職権乱用罪は減っています。 終戦直後の官吏達は、まだ天皇への奉仕者という 意識が強く、これが復興に役立ったと言われています。 議員などは選挙区の代表に過ぎない。 俺たち天皇の官吏こそが、日本国全体の為に 仕事をする存在だ。
住民基本台帳カードによるコンビニでの住民票交付は、すべての市町村で実施されておりません。もしくは、電子証明書としての登録がないためか、マイナンバーカードでないと発行できないとかあるため、市区町村へお問い合わせください。
※長文です。 ＞・全ての手続きが前に住んでた町の役所でできるのか いえ、（現在の制度の仕組み上）できません。 たとえば、「【その市町村への】転入に関する届け出」や「【引っ越した市町村が運営している】国民健康保険（市町村国保）の加入に関する届け出」は、【引っ越した市町村の役所】が窓口です。 --- なお、「国民年金」は（国から委任・委託されて）【日本年金機構】が運営している制度です。 ですから、「最寄りの年金事務所」へ届け出ることも可能ですが、原則は「住民登録している（住民票がある）市町村の役所【経由】」です。 （参考） 『住所変更手続きの実際＞転入届｜元市民課職員の危ない話』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/juuten.html --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 >……地域の同業者が設立する国民健康保険組合が行うもの（組合国保）と、……【市町村・特別区が行うもの（市町村国保）】がある。 --- 『日本年金機構について｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/info/index.html >国（厚生労働大臣）から委任・委託を受け、公的年金に係る一連の運営業務……を担う。 --- 『退職後の年金手続きガイド｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/pamphlet/taishoku.html ＞・私は行けないので親に頼む場合は委任状が必要なのか（世帯はまだ同じです） 「世帯が同じ」、つまり「住民票上（住民登録上）同じ世帯の世帯員（あるいは世帯主）」の場合は、原則として不要です。 なお、都道府県や市町村など「地方公共団体（地方自治体）」のルールは、必ずしも日本全国共通ではありません。 ですから、「役所の窓口での手続きの流れや必要なもの」も細かい部分で違いがあります。 ということで、面倒でも【自分が住んでいる（住んでいた）自治体のルール】をご確認ください。 （参考） 【千葉市のルール】 『千葉市外や国外へ転出するとき、住所変更の手続きはどうしたらよいですか。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=16105000&id=280&parent=0 >転出届は代理人に依頼しても手続きができます。……【世帯主】が代理人となる場合は、委任状は不要です。 >転出届は郵送等でもできます。 --- 『国民健康保険の加入・脱退の代理申請手続について教えてください。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=17203000&id=1826&parent=0 >■世帯主と同一世帯の家族が届け出する場合 >・必要なものは世帯主が届け出をする場合と同じです。 --- 『国民年金の加入・種別変更の手続きについて知りたいのですが。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=17401000&id=817&parent=0 >手続きには必ずご本人様がお越しください。但し、特別な事情があり、どうしてもご本人様がお越しになれない時にはご家族の方でしたら手続きができます。委任状は不要です。 ***** ◯補足：「国民健康保険（国保）」について 「国民健康保険（国保）」には「組合国保（くみあい・こくほ）」と「市町村国保」の2種類がありますが、「組合国保」は「特定の条件を満たす人」しか加入できませんので、通常は「国保」と言えば「市町村国保」です。 そして、「市町村国保」は【強制加入】なので、「加入しない（無保険のままでいる）」という選択肢はありません。 --- 具体的には、【健康保険の資格喪失日（いわゆる脱退日）】が「市町村国保の資格取得日（いわゆる加入日）」になることが法律（国民健康保険法）で決まっています。 ちなみに、「健康保険の資格喪失日」は、原則として【退職日の翌日】です。 --- なお、「脱退した健康保険を任意継続した人」や「（退職日の翌日から）家族の健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃに）に認定してもらえた人」などは「市町村国保」の資格は取得しません（加入者になりません。）。 （参考） 『くらし・福祉・健康 > 健康・医療 > 医療保険 > 国民健康保険 > 国民健康保険の概要 > 国民健康保険制度のしくみ｜千葉市』 https://www.pref.chiba.lg.jp/hoken/kokubo/kokubo.html >国保に加入する日（国保の資格が発生する日） >職場の健康保険などの資格がなくなった日（退職した日の翌日） >……仮に「保険料を払うのは嫌だし、健康だから届け出をしなくてもいい」と考え、届け出をしていなかったとしても資格は発生する（つまり、すでに国保の被保険者である）ということです。そのため、保険料（税）はさかのぼってお支払いいただくことになります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html >……「法」といえば、通常法律（国会で議決されたもの）を連想しますが、条例も法の一種です。……市の条例は、その市の区域内のみで効力を有するものです。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
委託されて収集した廃材すべて含みます。 このアンケートは中間処分、最終処分まで総量追跡を行ってリユースの経年傾向を調べるものです。 収集運搬業者について別枠で調査しているところもありますので県の産廃窓口で確認して見てください。
　お役所ですからね。受付に行って、責任者を呼べと直接直談判するのもひとつの方法かもしれません。おおよそは、HPのお問い合わせや、市長あてのポストが置いてあるのでそれを利用するのがいいかもしれません。そうした方法を、アドバイスしたURLを参照してください。 教えてGOO http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6054033.html YAHOO知恵袋 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1448794444 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1476823979
ぜんぜんそんなことはありません。 > 韓国では道州制の下 広域市、特別市などの制度がありますが 韓国に道はあっても州はありません。韓国に道は日本で言う都道府県のようなものです。
通知カード（名刺サイズ・キャッシュカードサイズ）さえあれば、 それを持って、自治体の申請のところにいけば、「写真入り身分証明書にしてもらうための申請書」は置いてあります。顔写真は事前に撮影して持参し、申請時点で申請書に貼らないといけません。 総務省｜マイナンバー制度とマイナンバーカード｜マイナンバーカードの申請・交付の流れ http://www.soumu.go.jp/kojinbango_card/11.html 『なお、スマートフォン・パソコンによる申請や、まちなかの証明写真機からの申請、またお住まいの市町村によっては申請時に来庁して本人確認を行う方法等もありますので、申請方法の詳細については地方公共団体情報システム機構HP別ウィンドウで開きますをご覧いただくか、お住まいの市町村にお問い合せください。』 マイナンバーカード総合サイト／マイナンバーカード交付申請 https://www.kojinbango-card.go.jp/kofushinse/index.html 『手書き交付申請書様式』（PDF形式） https://www.kojinbango-card.go.jp/shared/templates/free/documents/tegaki-kofu-shinseisho.pdf 『顔写真のチェックポイント』 https://www.kojinbango-card.go.jp/kofushinse/checkpoint.html マイナンバーカード総合サイト／よくあるご質問 https://www.kojinbango-card.go.jp/faq/index.html
マイナンバーの提出は義務じゃないので、出さなくていいです 非常に運用が不透明なもので、必要とされません 住所違うなら変わったと教えるだけ 普通に「バイト先には出したくない」と言えばいい マイナンバーを教えるのは義務じゃないです
逆では・・ 図書館に入るためには、必ずスターバックスとツタヤ書籍（販売）コーナー を通る作りなので。。 宣伝と販促効果があるので、本の調達や設備維持費などでツタヤが何かしら 県側に出費してると思われます。
　CH-47チヌークは積載量が11t近くもあり、その点では9tに過ぎないV-22を上回っていますから、その点では「オスプレイの搭載量はヘリコプターの2倍なのでオプスレイが良い」とする話には当てほまらず、CH-47の方が有利になります。 【参考URL】 　V-22 (航空機) - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/V-22_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) 　CH-47 (航空機) - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/CH-47_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) 　只、CH-47には老朽化した機体も多く、そういった老朽化した機体に関しては事故率が(オプスレイなどよりも)高いという短所があります。 【参考URL】 　ＭＶ－２２オスプレイ 事故率について 防衛省 ２０１２年９月１９日 　　http://www.mod.go.jp/j/approach/anpo/osprey/pdf/dep_5.pdf 　とは言え、「飛ぶと高確率でトラブルが発生する」と言う程ではありませんから、被災地における物資搬送と言う任務に向いているか否かの話では、事故率はあまり関係のある事柄ではないと思います。 　それよりも問題となるのが速度性能の違いであり、オプスレイの巡航速度は490km/hもあるのに対し、CH-47は260～270km/hに過ぎず、速度が劣る分だけ「普段配備されている場所から被災地域へ」移動して物資輸送を開始するまでに時間が掛かります。 　又、短距離のピストン輸送においても、速度が遅い分、同じ時間内に往復できる回数が少なくなりますから、例え1回に運ぶ事が出来る量がオプスレイの11/9倍であっても、同じ時間内に運ぶ事が出来る物資の量はオプスレイの86%程に過ぎません。(←あくまで単純計算した場合の値に過ぎず、離着陸の際に要する時間も含めて考えれば、差はもっと縮まります) 【参考URL】 　 ＭＶ－２２オスプレイ -米海兵隊の最新鋭航空機- 　　http://www.mod.go.jp/j/approach/anpo/osprey/pdf/mv22_pamphlet.pdf 　尤も、CH-47の方が明らかに勝っている点もあります。 　オプスレイはヘリコプターなどと比べるとプロペラの回転する面積がかなり小さいため、垂直離着陸やホバリングが出来ると言っても、それは可能というだけの話であってヘリコプターと比べるとあまり得意ではないのです。 　オプスレイのローターは直径11.58mのものが2つあり、これで自重の16tと貨物9tの重量を持ち上げるだけの揚力を発生させねばならないのですから、円盤荷重は約119kg/m^2になります。 　一方、CH-47のローターは直径18.3mのものが2つあり、これで自重の12tと貨物11tの重量を持ち上げるだけの揚力を発生させねばならないのですから、円盤荷重は約44kg/m^2になります。(CH-47のローター回転面は一部重なっているため、本当の円盤荷重の値はもう少し高くなります) 　オプスレイはCH-47と比べて円盤荷重が半分以下という事は、単位面積辺りで持ち上げなければならない重量がCH-47の倍以上もあるという事なのですから、その分、ホバリングや垂直離着陸の際の動きが鈍重で、余裕も少なくなります。 　そのため、地上付近の風等の気象条件(火事によって生じる上昇気流等も含む)や地形等の関係で垂直離着陸やホバリングがやり難くなっている場合には、オプスレイの様なティルトローター機よりも、CH-47の様なヘリコプターの方が有利になる場合もあり得ます。
北海道からは災害救助のために約４１００人が派遣されることになっており、海自や空自、民間フェリー、米軍輸送機などで移動。 海自のいずもは北海道の陸自部隊を４月１９日に小樽港で乗艦させています。 いずもは母港横須賀に停泊していて、登場の時間短縮を図るために小樽港へ移動。 防衛省で借りている民間フェリーのはくおうは、底流地は知りませんが、４月２０日に神戸港で、北海道の陸上自衛隊北部方面隊部隊（真駒内駐屯地が含まれる）の第２師団を中心とした約300人の隊員と車輌約80台を乗せています。 なので、北海道へ異動しても、４月１９日に北海道での搭乗が間に合わないと判断され神戸港での搭乗としたのかもしれません。 なので、神戸港に向かっていた部隊だったのではないのでしょうか。 輸送は、色々な想定を以って多様なルートを考えます。
>刑事事件ではなく、民事の行政訴訟で、行政処分の取消し訴訟です。 つまり、あなたが判断して下した行政処分に対して不服を申し立てられたということですか。 あなたの判断が正しかったかどうか、役所内で検証されましたか。その結果、あなたの判断が正しいという結果になったのであれば、そう心配することはないと思います。もっとも、何事も「ことなかれ主義」の役所では、問題の引き金になったことがマイナス評価に繋がるかもしれませんね。
前の方が書かれているように、加入時期が問題です。 すでにGW明けには社会保険と決まっているのなら、会社の保険の担当者に「資格証明書」が発行できないか聞いてください。（５／２が業務が休み、等で最初から貰えそうもないのなら聞いてもしょうがないですが・・）貰えれば、保険診療（新しい保険で）して貰えるはずです。 「資格証明書」の発行が無理でしたら、病院では「保険が切り替わる予定で、保険証が発行されていません」と窓口で言って指示を受けましょう。 間違っても今持っている保険証では受診しないでください。ご自身だけでなく病院側の手続き（対保険者）も煩雑になるので。 病院によって対応が違うと思いますが、いったん全額自費で精算して、 ・同一月内に保険証を持ってくれば、保険で再計算して返金 ・自身で保険者に還付請求 のどちらかの対応が多いと思います。
営利企業ではないし、競争相手もいないから、サービスが悪くても利用せざるを得ない。 だから役人の頭には「仕事をしてやってる」という意識しかありません。 だったらこっちも、それなりの態度で対応すればよろしい。 私が役人相手に実践していることは、 基本的に敬語は使わない。 自分の言い分のほうが“絶対に正しい”という態度を通す。 用が済んだら無言で立ち去る。 そして「役人は下僕」という態度を取ることです。
払われていません。 日銀は　認可法人　ですから、公務員じゃないけれど 法令により公務に従事する職員とみなす （日本銀行法第30条） とされています。 日銀職員の給料は、利益の中の経費として 支払われます。 日銀の利益は、１兆円をはるかに超えますから・・・
基地工事が3月で終わる予定。 沿岸警備隊約100名。 後方支援部隊約50名。 台湾と与那国間約110Kmのレーダーによる、中国の船舶・航空機の監視。 今までに中国の違反が多い地域だから、与那国の人は過半数が賛成。 16歳の少年は将来の事考えて投票しましたといっています。
仲が悪いというよりも、指揮・命令系統が違うので、一方が動けてももう一方は動けないというジレンマは生じます。 警察は公安委員会の権限を前提として都道府県首長、消防は市町村自治体、自衛隊は国からの命令・・・というように指揮・命令権が各々違うので、そういう部分でギクシャクすることもありそうです。
>マスコミが過激報道に走り初めはいつ頃からでしょうか？ ◇新聞：朝日新聞の慰安婦問題ねつ造＆誤報 http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/35903 ◇テレビ：テレビ朝日の椿事件 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A4%BF%E4%BA%8B%E4%BB%B6 ◇週刊誌：文芸春秋の田中金脈追求記事 http://jikenshi.web.fc2.com/newpage145.htm
先ほどの回答者も言っていましたが「債務不履行」「債務」はお金にまつわる事で、そうなりますと多額の借金を決められた期限の納めないから、「債務不履行」になる訳で、この事は監督署の代理人から言われなかったでしょうか。この代理人の主張する事は正しいです。つまり貴方が被害を受けた事をお金に換算して、そして、勤務先を民事で訴えなさいという事、そこで勤務先が動かなければ監督署が動きますよ。という事なのです。「債務不履行」とは、先ほど説明した通りで、監督署はお金にまつわる話の仲介には入りません。
ゼンリンでは、毎年か、２年ごとに、ゼンリンの住宅地図を切り散って、そのページごとに、実際に調査員が「表札」を見ながら修正しているのに、行き会ったこともあります。 つまり、表札が出ている通りの、「住宅表示番号／番地」と、「フルネーム」または、「苗字たけ」を記入している様ですね。 だから、「住宅表示番号／番地」が出ていないなら、前後の家との位置関係だけらししいし、「フルネーム」「苗字」も出ていないなら、修正されずに前の住人のままか、空白かもしれません。 最近の宅配業者は、カーナビで住所検索して、場所を特定して、配達順序を組み立てます。 その知人は、表札に「住宅表示番号／番地」と、現在の住人名で出ていますか？ また、国土地理院からの地図情報が、たしか、５年ごとに出るらしいですが、地形が変わったり、鉄道・河川等の構造物の情報が、出るタイミングで、ゼンリン等の地図会社に伝わらないと、住宅地図も変わらない事もあり得ます。 私の所は、区画整理で道路構造や、住宅位置が変わって、もう工事完了から１０年も経つのに、道路位置や、新築家屋は住宅戸地図やカーナビに出ています。 しかし、もう無いはずの、古い場所の道路位置・取り壊した家の位置は、住宅地図やカーナビに残っています。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 質問に関係ないですが、表札に、家族全員の名前が出ている家が有ります。しかも、道路から堂々と見えるようにして。 中には、「犬の名前」まで出ているのもあります。 これては、女性の名前まで分かってしまうので、プライバシーや個人情報に無関心な様です 。 表札を出すなら、「住宅表示番号／番地」と「男の名前」で出すようにしましょう。 表札に名前が出ていれば、いつかの住宅地図に、その名前が出るでしょうし、郵便・宅配も誤配や間違がなくなるでしょう。 女だけの世帯なら、フルネームで無くて「苗字」を出して、そして、玄関のたたきには「男物の革靴」を出して、男がいる様子を出すとかの工夫が必要ですね。
＞受け取らない場合カードは自然消滅するのでしょうか？ 　・市役所の方で廃棄処理をします 　　初回の申請は無料ですが、 　　次に申請する場合は有料（500円）になります（再交付になるので）
認可地縁団体の名称には制限はありません。ただし他の法律で規制されている名称にはできません。 均等割のみ課税...住民税には所得割と均等割があります。収益事業を行わない場合であれば所得はありませんから，所得割は当然ありません。だから均等割のみ課税なのです。 減免措置あり...しかし収益事業を行わない場合であれば，所得が全くないと言うことであり，さらに認可地縁団体になる前には市民税，県民税は支払ってはいませんでしたので，税金関係はそのままにするような措置があると言うことです。実際には減免申請をすれば認められて市民税，県民税を支払う必要がなくなるということですね。
会社と貴方の問題でしたらお近くの「労働基準監督署」で相談されては如何ですか？労働問題の専門家です。「債務不履行」の問題も、会社対貴方の問題ですからやはり「労働基準監督署」です。
「２６年度の国民年金未納分」ですね。これは慌てて払う必要はありません。「免除申請」という申請がありますので、お近くの市役所の「国民年金課」に問い合わせて「免除申請」を出して下さい。但し、免除出来ない部分があるかと思いますので、問い合わせて分割でも良いか聞いて払って下さい。
東京から電車で行ける範囲であれば海老名市立中央図書館です。 ちなみにあと一つは佐賀県の武雄市図書館です。 https://ebina.city-library.jp/library/
dymkaです。 ＞この申請書にも扶養として記述、回答をする必要がありますか? 原則として提出が必要ですが「義務」ではありません。 なお、提出の有無によって「（源泉徴収される）源泉所得税額」が変わります。 ＞28年度分は既に扶養ないで回答済みです。 「所得税の確定申告」によって「源泉所得税額」と「申告によって確定した所得税額」との過不足が精算されますので、『公的年金等の受給者の扶養親族等申請書』による申告内容に変更があっても問題ありません。 なお、細かいことですが、所得税（の制度）では「年度」ではなく「年分」という区別を用いています。 （参考） 『年金Q&A　（扶養親族等申告書）｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyushatodoke/roureinenkin/fuyoushinkoku/index.html >申告書を提出しなかった場合はどうなるのですか。 >扶養親族等申告書は、どうして提出するのですか。 >申告書の提出後に申告内容に変更が生じた場合、何か手続きをする必要がありますか。 --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >課税所得金額は、その方の1月1日から12月31日までの1年間（【年分】といいます。）の全ての所得から所得控除額を差し引いて算出します。…… --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88
独占禁止法違反の談合は国と関係ありません。民間人だけでやります。
医療費控除のことであれば https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1125.htm 社会福祉法人施設入所と言われても，どんなことをしているのかわかりませんので，これに該当するかどうかを確認してください。
ビザ等の問題を除けば、日本人を雇うのと同じです。日本の国内法が全て適用されます。 住居費は個人の事ですから契約次第です。負担しなければならないという入管の規定でもあるなら別ですが、無くても構わないかと。そこは賃金に含まれます。 保険、、、生命保険ですか？省略して書かれると、いちいち確認しなけりゃなりません。 法定福利は法定通りの適用になります。使用者が個人か法人かで全く異なります。 失業保険（現在は雇用保険、失業保険という名称は30年ぐらい前に無くなりました）は社会保険（法定福利）の中の1つです。 雇い主である外国人従業員？ 訳分かりませんが、誰が誰をどこで雇うのです。雇う人間が責任を持ちます。 個人で家政婦を雇う場合の社会保険は、労災必須、雇用保険は労働時間次第です。 国保・国民年金は個人に加入義務が発生します。帰国する場合は年金は返金されます。障害年金の問題もあるので、加入しないわけにはいきません。 ただ、個人で雇わせるのではなく、会社が直接雇用した方が問題が少ないと思います。 外国人個人が雇う場合でも、やはり日本の法律がそのまま適用されます。
>これは、どういうことでしょうか？ 受け取った側が日本語と英語を理解していない限り同一内容であかどうかの判断が出来ません、また日本語が理解できるのであれば英訳を添付する必要がありません。 >どこで、どのように手続きができるのでしょうか？ 公証役場または駐日大使館(領事部、通商部など)のどちらか(または両方)で承認を受けます。
B市から納付書が来たと言う事はA市で未納になっていたのではないですか。 市役所と年金事務所に相談にいってください。 年金貰っていますか?年金貰っていると。 特別徴収18万円以上は自動的に年金天引きになります。 普通徴収18万円以下は口座振替。 年金貰うと、税金・介護保険・健康保険74歳まで・75歳から高期高齢保健・天引きされます、世の中に税金・健康保険・介護保険は滞納したり、払わない人がいますが年受給は強制天引きでですので不公平です。
公務員は公務員と言うだけで高給です 校長の役職手当てが付く程度でしょう 以前市バスの運転手の給与が1000万円と問題になってた様に　校長だろうとゴミ掃除係だろうと同じなのが　公務員 たから一般人から馬鹿にされる公務員
銀行は、毎回印鑑の確認をしています。 問題があれば、銀行員が何か言ってくれるでしょう。 印鑑を換える場合は、古い物と新しい物を持っていき、新しい印鑑に登録し直しましょう。
入札停止処分を出したのは独立行政法人日本貿易振興機構ですね。 だから停止期間中は独立行政法人日本貿易振興機構の仕事に入札できません。 しかし、他の省庁は停止処分は出していませんから入札に参加できます。 政府機関全体で出した処分ではないからです。 あなたの家で出入り禁止にしたからといって、 町内会全体で出入り禁止にしたわけじゃないから、 他の家には御用聞きに行けますよって事です。
No.１です。 > 補足で質問させて頂きます。 > このまま公務員の民営化が進み、 > 殆ど民営化してしまうと、 > 現職員はリストラされてしまうという形になるのでしょうか？ 我が国の民営化は進んでますね。郵便局、大学、病院、ＮＴＴ、・・・ 恐らく、将来的には本社に相当するところだけが公務員となり、現職員は定年退職やリストラの推進などが進んでいくのではないでしょうか。国と共に税金収入は減少しているので経費削減を徹底的に進めるとそうなるようです。
市民から見れば何も変わりません。 違いがあるとすれば 市議会議員選挙と県議会議員選挙は、区ごとに選挙区が設けられる。 民税(均等割)，法人市民税(均等割)，固定資産税・都市計画税は区ごとの課税となる。 ということくらいでしょう。
人に質問する前に、 まずは、ご自分で簡単にできることをやってください。
> 退職連絡票なる物 会社の書類ですか？ たぶん，退職後に書類を送ったりするときに必要な連絡先を書くのでしょうから，今のところは現住所を知らせておけばよいです。そして，引越ししたら新しい住所を知らせればよい。もちろん退職後はもう関係がないのだから新しい住所を知らせたくないのであればそれでもよい。必要な書類をすべてもらった後なら問題は起きません。 > 失業保険はどんな手続きをすればよいのでしょうか？ 失業保険の最初の手続きを現住所地で行ってください。 離職票1，離職票2，雇用保険被保険者証，印鑑，写真2枚(縦3cm横2.5cm)，預金通帳，本人確認証明書が必要になります。その後に引越しをして住所を変え，引越し先で次の失業保険の手続きを行ってください。 離職票は退職して1週間後くらいに会社から送られてきます。
＞配偶者がどこから所得を得ているのか勤務先、企業（法人番号）がわかるとあったのですがわかるものなのでしょうか？ 旦那が妻に隠していたり、妻が旦那に隠していれば、バレません。 たとえ配偶者のマイナンバーを知っても、配偶者がどこから所得を得ているかは調べられません。
#1です ＞法人格を持たない団体の役員 　・町内会，自治会，同業者組合，ＰＴＡ，学会，大学のサークル，同好会，スポーツクラブ、マンションの管理組合、等ですが 　・会社の役員には該当しないでしょう 　・ただ、任意団体等で営利活動をしている場合等、に付いてはハローワークで 　　確認して下さい（この場合、個人事業主に当たる） ・一般社団法人の場合、営利活動に関係なく、その雇用者に関して雇用保険の加入義務があるので・・一般の会社と同等に扱っている：会社の役員
※長文です。 ＞……元夫から生活費を貰っていますが、子供は両方とも私の扶養として提出して良いものでしょうか？ はい、「扶養の事実があるならば」かまいません。 ***** （詳しい解説） まず、「児童手当」「国民健康保険（国保）」「健康保険」「扶養控除」は全て【異なる制度】で、【各制度ごとに】ルールが違っています。 ですから、「健康保険」と「扶養控除」のルールも【それぞれ別々に】回答しなければならないので、どうしても「回りくどくて面倒くさい話」になります。 それでもよければ引き続きご覧ください。 *** ◯健康保険の【被扶養者（ひふようしゃ）】の制度について 「健康保険の被扶養者」の制度をごく簡単に説明すると以下のようになります。 ・健康保険の被保険者（ひほけんしゃ≒加入者）が、 ・自分が扶養している家族（≒生活の面倒をみている家族）を、 ・【保険料タダで】 ・自分が加入している健康保険に加入させることができる制度 ポイントはもちろん「保険料タダ」というところで、誰でも「自分の家族を被扶養者にしたい」と考えますが、「保険の運営者（保険者といいます）」が行う【審査】に通った家族しか加入させてもらえません。 ですから、「健康保険被扶養者届」を保険者に提出したとしても【審査に落ちる＝加入させてもらえない】可能性もあるわけです。 【仮に】、utantan1さんのケースで審査に落ちる可能性があるとすれば、「【お子さんが】utantan1さんよって【主として】生計が維持されていない」場合です。 くだけた言い方にすれば、「“父親の仕送り”や“utantan1さんの親族からの援助”がなければお子さんの生活が（まったく）成り立たない」ような場合ということです。 --- ちなみに、「保険者」は「全国健康保険協会（協会けんぽ）」と「◯◯健康保険組合」のどちらかになりますが、「健康保険組合」は【1,400以上】あって、それぞれ審査基準が微妙に（場合によっては大きく）違っています。 つまり、審査が厳しい保険者もあれば、緩めな保険者もあるわけです。 なお、「協会けんぽ」は「元国営」ですから、良くも悪くも「お役所的」です。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 【審査基準の一例】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　被保険者により「主として」生計が維持されているとは？ >A　『主として』とは、家族の方の生計費の半分以上を、被保険者が日常・継続的に支援している実態をいいます。…… --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html なお、「国保に加入していた家族が被扶養者の審査に通った」場合は、【別途】「国保の脱退の届け出」が必要になり、「審査に落ちた」場合は【今のまま変わらず】ということになります。 *** ◯税法上の（税金の制度の）【扶養控除（ふよう・こうじょ）】の制度について 「扶養控除」は、【たくさんある】【所得控除（しょとく・こうじょ）】というものの1つで、【審査不要】で【自己申告】だけで受けられる【税法上の優遇措置】のことです。 つまり、「扶養控除が受けられる人→税金が安くなる」ということです。 「所得控除」の仕組み自体はさほど難しいものではありませんので、以下の記事などを参照してみてください。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- なお、「自己申告だけ」で受けられる優遇措置ですから、当然「自分が扶養控除を受けられるかどうか？」も【自分自身で】判断しなければなりません。 具体的には、「【自分が】扶養している（≒生活の面倒をみている）家族（親族）」が、以下のリンク記事にある【四つの要件】を満たしている場合に「扶養控除」が受けられることになっています。 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ※あくまでも税法上の考え方です。「生計をともにする」とも微妙に違います。 【ただし】、扶養しているのが「16歳未満の親族」の場合は、四つの要件を満たしていても「所得控除」は受けられず、「税法上の優遇措置」は「個人住民税の非課税限度額」のみとなります。 【さらに】、「自分以外の親族と共同で扶養している」場合は、その親族にも【税法上の優遇】を受ける権利がありますが、実際に優遇を受けられるのは【1人だけ】です。 utantan1さんのケースで言えば、「別居している父親」や「utantan1さんの家族」のことも考慮する必要があるわけです。 （参考） 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」は「地域差」もありますので、詳しくはお住まいの市町村（の課税課）にご確認ください。 --- 『質疑応答事例＞……＞2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm --- 『質疑応答事例＞……＞生計を一にするかどうかの判定(養育費の負担)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/65.htm まだまだ続きます。 ここまではあくまでも「扶養控除」という「所得控除」についての解説です。 続いて『給与所得者の扶養控除等申告書』についての解説です。（長いので「扶養控除等申告書」と略します。） 「扶養控除等申告書」は、その名の通り「扶養控除【など】の申告をするための用紙」です。 誰に申告するかといえば、「国（≒税務署）」と「市町村（の役所）」ですが、【実務上は】「給与の支払者（≒雇い主）が保管しておく」ことになっているので、国や市町村には提出されません。 ただし、市町村には（『給与所得の源泉徴収票』と同じ内容の）『給与支払報告書』というものが提出されます。 なお、「誰かに雇われて給与の支払を受ける」場合は、【必ず】この申告書を雇い主に提出しなければならないルールになっています。 そして、「複数の雇い主に同時に雇われている時」、つまり「掛け持ち勤務」の場合は、【1人の雇い主だけ】に提出するルールになっています。 詳しくは、「最寄りの税務署」にご確認ください。（ただし、「個人住民税」関連については「市町村の役所」） （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……給与の支払者が保管しておくことになっています。…… >国内において給与の支給を受ける居住者は、【控除対象配偶者や扶養親族の有無にかかわらず】原則としてこの申告を行わなければなりません。…… >……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… --- 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に「給与所得の源泉徴収票」を提出する者の範囲と異なり、…… *** ◯その他の制度について 「健康保険の被扶養者の制度」や「税法上の扶養控除の制度」と同じように、【それぞれの制度のルール】が【それぞれの制度ごとに】決まっていますので、面倒でも【それぞれの制度に関する窓口で】ルールを確認してください。 ※字数制限にかかりましたのでここまでといたします。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
既回答の様に、勤務先の担当者が納税金額（所得税・市区町村民税）を給料から天引き処理をする時に、勘が良ければ前年の税金の計算結果と、納税通知とが金額が違うと気が付きます。 担当者が、多忙などなら金額違うと気が付かないかもしれません。 それ以外の、心配している「副業の金額とか、それ以外の預貯金や主人の勤め先など、その家の情報等」などは、勤務先では分かりません。 勤務先では、マイナンナンバーからは、いろいろな情報が何も引き出させません。 マイナンバーからいろいろな情報が引き出せるのは、私の推測ですが、たぶん、税務当局の担当係（国税庁・市区町村役場等）だけでしょう。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 副業をしているとのことですが、勤務先と、副業とでは、それぞれが「個々別々」にどんぶり勘定の税金計算を合計すると、所得税が「多めに徴収」をされているはずです。 勤務先と、副業との所得税は「個々別々」の計算ですから、確定申告で徴収の税金を「精算」すると多少でも、所得税が還付されます。 また、家族の医療費・家族の年金支払いなどの、確定申告（所得税の還付申告）と、副業での税金の姓損と合わせて、確定申告をするといいでしょう。 所得税の還付の最高額は、税金が徴収された金額までです。つまり、源泉徴収票に表示の「所得税の税額」がゼロならば、所得税の還付の金額もゼロです なお、市町村民税（地方税・都道府県民是も含む）は、年末調整・確定申告の金額から計算して、６月頃に通知が来ます。
役所で申請すればソフトをくれます。 電子証明書も役所で手続きします。 でも、ｅ－Ｔａｘはあまりお勧めしません。 パスワードがやたら長くて面倒くさいうえ、ソフトの構成が稚拙なのかわかりませんが、エラーが多くて何度もやりなおしを強いられます。 結局、紙で申告するほうが時間が早くて簡単でした。
補足を拝見しましたので再度失礼いたします。 ●素人考えとしては、(1)~(3)の手続は必要では、という気がしますが・・・免許証なども手続は不要というのは、何か定めがあるのでしょうか? 　↑　住居表示変更は、総務省令により市区町村が責任を持って行う事になっています。住居表示方法が新しくなったからといって旧の住所が無くなるわけではありません。あくまでも変更です。その変更手続の事務は前記の通り市区町村が行います。市区町村議会で変更が賛成多数で可決された場合、速やかに変更をすることになっています。そして、住民にのその旨通知し、それ以降は新しい住居表示を使うことになります。 住居表示方法が変更される前に公的機関に届け出た住所は、それは「住所地」が変わった訳ではありませんので、個人が変更手続きを取る必要はありません。変更以降に住所を記載する場合は「新しい住居表示」を使うことになっています。免許証の住居表示を変更する必要はありません。次の更新時に住民票を添えて手続きをすればOKです。 旧の住居表示（住所表示）は、土地についている地番を住所表示にも使っていたのです。それを土地の表示番号と住居の表示番号を分けたのです。旧は土地についている番号。変更後は、建物についた番号、というようになります。 本籍地の番号（地番）変更はありません。本籍地は元々土地の番号を「本籍地」として定めていますので、住居表示が変わっても変わりません。但し、住居表示変更後に、そこに本籍地を定めた場合は「何丁目何番」という本籍地の記載になります。（住居表示に関する法律参照）
Wikipedia の 「住民基本台帳カード」 を参照してください https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%8F%E6%B0%91%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E5%8F%B0%E5%B8%B3%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 そこの「統一的な身分証明書としての実用性」の項に、多少記述内容に不備があるとされていながらも「住民基本台帳カード」の身分証明書としての問題点が指摘されています。 マイナンバーカードの場合はその点が改善されているのではと想像します。 「住民基本台帳カード」と 「マイナンバーカード」の違いは https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89 記載されています
それは、わかりません。 例えば、標識交付証明書の交付をしないところもあります。 その代わり 原動機付自転車を取得した時に提出した 軽自動車税申告（報告）書兼標識交付申請書の控に 受付印を押印したものを交付します。 その地域の人は 標識交付証明書なんて知りません。 原付は、都道府県でも国でもなく 地方自治体が管理します。 共通のルールがありません。 なので、本当のことは その地域でしかわからないことです。 事務の簡素化が理由かな？と思います。
今年度は28日で御用納めです。
ちょっと漠然とした課題ですね。 公民連携と言っても、環境技術に関するもの 人材開発もそう、国際化のために連携することも。 分析とは、分けて考えることだ、と私は思っていて 公民連携ならば なぜ連携する必要があるのか？ 連携しないと、どうなるか？ 連携でいいことがあったのか？ 連携前とどう変わったのか？ みたいなのが分析で 結果連携したほうが、やっぱりいいのか？ の自分の考えを最後に書く。 考えるときは、いっぺんにまるっと考えてもわかりません。 なので、分けて考える。 川崎市の連携は、こうだから必要だった 横浜市の連携は、こんな事情があるから川崎市とは違う連携を試みる。 とか、まぁ難しいです。 大学校（大学でなくて）の課題なら大変ですが そうじゃなさそうなので ・なぜ連携が必要か？ ・連携してどうなった？ ・連携を住民は、どう思てる？ ・連携に賛成・反対の人の話しは、どうか？ などを調べて、最後に自分の考えを書く。 自分は、連携がやっぱり必要と思う。 とか 連携じゃない他の道がある。 とか そんなところか？
近年は白書などはネットでダウンロードできますし、有料のものも民間の販売所（官報販売所や大型書店）やネット販売があるので、その役割を終えたといえるのでないでしょうか。
離婚届は、届けを受け付けるそのときに夫婦の合意がなければなりません。お尋ねのケースは、郵送による離婚届が役所に届く前に、ご主人が翻意して不受理届けを出されたのです。一方離婚届も役所に届いたのでした。 ご主人の不受理届けは直接役所に届けられたので離婚届よりも先に役所に届いていますが、合意して届けを出したのは、離婚届の方が早いのでは、という問題ではないでしょうか。これは、役所の窓口が受け付けた時間が基準になるでしょうから、ご主人に不受理届けが法律上は優位に働くでしょう。法務局がご主人に尋ねるのは、離婚届に異議を申し立てているご主人の真意を尋ねるのでしょうね。 法的には、離婚届を記入した日にちよりも、役所が受け付けた日時に、夫婦の離婚の意思を確認するようになっています。（郵送で受け付けた場合そのとき迄に異論がなければOK）法律上では、ご主人の不受理届けが優先します。しかし、ご主人が1日にして翻意した点に注目して、果たして正当な理由による翻意かどうかを確認しているのでしょうね。ご主人は何か企みがあるのかどうかを調べているのでしょう。 正当な不受理届けの理由があると判断されればご主人の方が認められます。離婚届けには瑕疵がなくても今回のケースは、不受理届けも離婚届も受け付けないケースもあるでしょう。離婚よりも家族という共同体を重視しますので・・・
法律自体は閣議決定で国会に上程されますので 厚労省の他 kantei.go.jpでチェック可能です。 省令やその他の通知は官報が正式なものですが 契約しないと検索も閲覧も大変なので ↓でチェックするのが良いでしょう。
dymkaです。 ＞生年月日の相違などの場合はどうでしょうか? 特に回答は変わりません。 つまり、「市町村の職員さんが相違に気づく」事が前提ですから、気づかなければ「気づくまで」そのままです。 「気がついた」場合は、「必要に応じて、適切な相手に、確認や報告をする」ということになります。 ちなみに、私自身は市町村の課税担当部署で働いた経験はないため【実務の現場の業務の進め方】まではよく分かりません。 つまり、事業主が提出してくる（膨大な数の）『給与支払報告書』の情報と「市町村が把握している住民（一人ひとり）の情報」の【何を】【どこまで】【どうやって】照合するのか（しないのか）まではよく分からないということです。 また、仮に働いていたとしても【他の市町村の】業務上のルールまでは分かりませんし、「電算化が進んだ市町村」とそうでない市町村では「できること」にも違いがあるでしょう。 （参考） 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html --- なお、「所得税」にしても「個人住民税」にしても、年齢で税額が異なる場合もあれば、影響がない場合もあります。 具体的には、（「所得税」と「個人住民税」両方とも）「税法上の扶養親族として申告している家族の年齢」が違っていると所得控除の額が変わる場合があります。 「個人住民税」の場合は、「家族の年齢」だけでなく「本人の年齢」によって「非課税限度額」が変わります。 いずれにしても、誕生日が1日くらい（場合によっては何年も）違っても税額には影響がない事のほうが多い事になります。 また、生年月日が異なる場合は「同姓同名の別の人物」という可能性が出てきますが、「勤務先まで同じ」ということは少ないですし、住所やその他の情報から「記入ミス」と推察できる場合もあるでしょう。 とはいえ、「生年月日」は「本人確認」に使われることも多い情報ですから、「間違いに気づいたら確認すべき情報の1つ」であるのは間違いありません。 （参考） 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >4　扶養控除額……控除額は、扶養親族の年齢、同居の有無等により次の表のとおりです。 --- 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html --- 『住民基本台帳等＞住所の届出は正しく行われていますか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/menu_kyotsuu/important/topics081127.html >住民票（住民基本台帳）には、氏名、【生年月日】、性別、住所、世帯主との続柄などが記録され、国民健康保険、国民年金、児童手当、選挙人名簿への登録など【各種行政サービスの基礎】となっています。…… --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html >……【条例】は、その市の区域内のみで効力を有するものです。…… >……【規則】の多くは、条例の委任又は実施のための細目に関する事項について定めています。…… >【規程】は、……組織上の細目や事務処理手続その他事務処理上必要な事項を定めています。…… >【要綱】とは、……より細かな運用面において規定するもの、行政実務上の処理の方法等を規定するもの、行政指導の指針を定めるもの、……など、行政内部の一般的な準則を定めているものです。 --- 【大田原市の案内】『平成28年度（27年分）給与支払報告書の提出について』 https://www.city.ohtawara.tochigi.jp/docs/2014111800020/
税務署は、処理ができないので、修正申告をしてくださいと、会社に連絡があるでしょう。
東京都のマイナンバーお届け状況はこちらでわかるようです https://www.kojinbango-card.go.jp/cgi-bin/tsuchicard/jokyo.cgi#pref13 完了になっていなければ発送されてないと思いますのでしばらく待ちましょう。 お届けの日数は配達郵便局ごとの配達状況により異なり、気象条件や地域事情等により、差出日からお届けまでに20日以上かかる場合があるとのことですので完了になっていても数日は待つ必要があります。
新しい住所はメモ欄に書いてあるだけです。通常は、10年間は、新しいカードに作り変えることは出来ません。税金の無駄遣いを無くすための方策で、電子的データ上では新しい住所になりますので、問題がないことをご理解ください。
マイナンバーでは、個人の交通費は分かりません。 普通の会社であれば、人事部または総務部の担当者がしっかりした人であれば、 申請された通勤経路（自～経由～至）を元に、ソフト等で調べれば直ぐに問題 が発覚する筈。 それが、今まで分からなかったと言うことは、担当者が変わらない限り分からない。 因みに、会社は12月に全社員分の賃金台帳（1月～12月分）を印刷している筈。 そこに、過去からの通勤費支給額は必ず載っていますので、問題発覚時には 過去に遡って誰にいくら支給していたか分かります。 但し、3年間は賃金台帳を保存している為、4年以上前のものは破棄していれば 分からない。 （ところが今では電子帳票化が進み、20年でも電子ファイルとして保存は可能） だからと言って、不正な金額を会社に請求しなさいと言っているのではありません。
マイナンバーは住基コードを変換して生成します。しかし，マイナンバーから住基コードに逆変換することはできません。 行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律2条5項 この法律において「個人番号」とは、第七条第一項又は第二項の規定により、住民票コード（住民基本台帳法（昭和四十二年法律第八十一号）第七条第十三号に規定する住民票コードをいう。以下同じ。）を変換して得られる番号であって、当該住民票コードが記載された住民票に係る者を識別するために指定されるものをいう。 > 住基コードを変えた場合や、マイナンバーが漏洩により変更される場合は、いったいどうなるのでしょうか？ 住基コードを変えてもマイナンバーは変わりません。 マイナンバーが漏洩により変更される場合は，もう一度，住基コードを変換してマイナンバーを生成します。これでまったく別の番号が得られます。
dymkaです。 ＞教えていただいた内容は、私の認識している「扶養」の意味でした。……先日、役所で手続きをしたのは、こちらの「扶養」の変更ではありませんでした。…… ということは、「【税法上の】扶養親族の所属」に関する話でもなかったということですね？ もっとも、「税法上の扶養親族の所属をどうするか？」は（税法上問題なければ）納税者が決めればよいことですから、当然と言えば当然です。 ＞健康保険の被扶養者はそのままで差し支えないようです…… はい、「公的医療保険（のうちの被用者保険）の被扶養者」の取り扱いで問題が生じるとすれば、「夫婦のどちらかが国民健康保険（国保）の被保険者である場合」です。 具体的には、以下の厚生省通知にある通りですが、「夫婦ともに健康保険（などの被用者保険）の被保険者である」場合は、「市町村（の役所）」には何の関係もありません。 『［PDF］夫婦共同扶養の場合における被扶養者の認定について(昭和六〇年六月一三日 保険発第六六号・庁保険発第二二号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-6kyodofuyo.pdf >……夫婦の一方が国民健康保険の被保険者である場合における被扶養者の認定については、別紙の1の(1)ないし(3)及び3によるものであること。 >なお、被用者保険において被扶養者として認定されない場合には、国民健康保険の被保険者となるものであるが、この場合、被扶養者として認定されないことにつき国民健康保険の保険者に疑義があり、当該被用者保険の保険者に異議を申し立てても、なお納得を得られないときは、保険課長に斡旋を求めて差し支えないこと。…… --- 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html ＞……役所に届けている「扶養者」を主人にしてほしいとの事だったので、意味が分からず混乱しています。 はい、私自身も「役所に届けている扶養者」と言われて想像するのは「税法上の扶養親族の所属（に関すること）」くらいです。 もちろん、「【新規】の届け出」ではなく「届け出ている内容の【変更】」ですし、わざわざ呼び出すくらいですから、おそらく「何かしらの法律」あるいは「なにかしらの条例」にもとづいた対応なのでしょう。（役所の仕事ですからそれ以外には考えられません。） ということで、あいにくお役には立てませんので、直接役所にご確認ください。 なお、可能であれば「後学のため」「このQ&Aを参照する方のため」結果を教えていただけると幸いです。 **** （参考） 『国民生活と安心・安全＞行政相談とは ｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html
減っていません。 大阪市民一人当たりの借金998千円 大阪府民一人当たりの借金630千円 財源不足で「財政調整基金」401億円崩す。(大阪市の貯金) 無駄な事ばかりしています、乗車率が悪いといつ「赤バス」廃止して、区でバス会社に 小型バス委託して、うまくいかなくて1年で廃止して、市バスで運行していますが、空気を 運んでいるようなもの、敬老優待乗車廃止するといって、反対され続行して財政悪化で 年間3.000円1回の乗車50円負担、これくらいでは何の役にも立たない廃止しろといいたい。 橋本改革は、大阪府の財政負担を増やしただけ。
【官政経済】日本は官政経済(国が市場経済に介入しているので資本主義経済ではなく、日本が批判している中国の社会主義経済寄りの経済政策をしている)と言われて批判されていますが、日本は行政の役割分担がバラバラで各省庁が自分たちの都合が良い政策を打ち出して足並みが揃っていませんよね。 ↑ 特に現在は、日銀に金融緩和させたり年金原資を株に投資させて、さも株価が上がってるように見せかけてますよね。 これが世界から見れば官製経済と言われてる所以です。 年金問題と非正規労働者問題、法人税の減税政策批判と雇用問題など福祉と雇用の担当部署どころか所管が違うので官政経済をやりたくても管轄が違うので各省庁のロードマップがバラバラで各省庁の政策の足かせというか間逆の政策を打ち出して足の引っ張り合いをしている状態です。 ↑ 官僚は自分たちの権限と自由になる金とお小遣いを作るために、無駄な計画を立て、予算を分捕ってるだけ。最近では東北復興のための資金を、復興とか災害対策の名目で無駄な予算を計上し、かといって国のために使うのではなく、無駄なものに金を使ってます。（全てが無駄ではありませんが） よく縦割り行政ということも言われますが、結局は自分たちの権限を守るため、他の部署に協力しないのです。 また、そこに天下りがいますので、そこへの金も必要になる。 そうやってむ無駄な予算が膨れ上がり現在に至ってきました。 所轄の担当行政が違う各省庁が足並みを揃える政治的な調整は出来ないものなのでしょうか？ 今の日本の官庁の仕組みでは日本経済を良く出来ない気がしてなりません。 どうすれば各省庁が同じロードマップにのって未来に向けた1本の筋が出来るのでしょうか。 ↑ この仕組みは長年自民党が作ってきたものです。 自分たちは選挙のことだけ考え、官僚に政治を任せてきた。 そこに、官僚の国会答弁をなくし、官僚は緊張感を失い、やりたい放題になりました。 初期の民主党はそこにメスを入れようと官僚とのパイプに政治家を配しました。 しかし、素人同然の政治家では調整もできず、また官僚もへそを曲げ動こうとしませんでした。サボり始めたのです。 そこで小沢へスキャンダルを作り出し失脚させ、息を吹き返す。 そうして管や野田を操り、また好き放題をし始めます。 そして自民が政権を取り、官僚は好き放題にやってるのが現在です。 その官僚の思惑と自民の思惑が合致し、国民いじめの政治をやってるに過ぎません。 自民党を潰し、官僚の好き放題にしない、させないことで少しは予算も削減できるでしょう。 ですが、まともな政治家が多数出ないとこんなことできません。 馬鹿なゆう有権者が馬鹿な政治家を当選させてる昨今ではまず無理でしょう。 こんな世の中にしたのは、たかが3年やってた民主ではなく、半世紀政権を担ってた自民党です。 この国を潰したのは自民党です。 特にここ30年の自民党なのです。
　 書面で答える義務はありません 不満なら訴訟しましょう 　
＞自営業になった場合、今の生活と変わるところを教えていただけませんでしょうか？ 「働いても、儲けにならなきゃ金にならない」ことです。雇われで働くということは、出勤して仕事をすれば少なくとも時給分のお金は貰えます。貰えるはずです。でも、自営業になるということは、売上金から経費を差し引いた額がお給料になるということです。 移動販売でその日の経費に仮に5万円かかったとします。今日の売上金が3万円なら、2万円のマイナスです。明日の経費も同じく5万円かかったとします。明日の売上が6万円なら1万円の儲けです。でも今日のマイナス2万円があるから、まだ累計1万円のマイナスです。 そうこうしてお金を積み上げて、今月の儲けが結局いくらになったのですか、が今月の給料ということになります。もちろんここから税金やら何やらが引かれますから、しかもそれは天引きではなくて確定申告して「来年」に請求書がきますから、それも先読みして管理しなければなりません。 こればかりは、「やってみて初めて分かることが多々ある」としかいいようがないです。乱暴にいえばパチプロになるのとあまり変わりません。投資額（経費）があって当たり（儲け）があって、というのは同じです。今月儲かったからといって来月も同じく儲かるという保証もありません。 ＞金額などは役所に聞けば分かりますか？ 国民健康保険の保険料は前年の収入によって変わります。貧乏なら負担は軽いし、儲かってるならがっぽり取られる。 ＞あとは何がどう変わりますでしょうか？ 2月から3月にかけて確定申告するってことです。よくニュースでやってますでしょ。税務署行って報告するんです。もち、細かくですよ。どのくらいややこしいかは本屋さんで確定申告の本でもパラパラめくってみてください。 ＞年末調整はどうなりますか？ いろいろ変わるけど、このへんは私もそんなに詳しくないんで。 ＞移動販売で必要な税金などあるのでしょうか？ 事業者になるから事業税がかかるとか、イロイロです。すべては確定申告次第。それによって住民税も国民健康保険料も変わります。 ああそうそう、ご主人が独立開業したら、ご主人は奥さんの扶養になったほうが健康保険料が安くなるケースもあります。だいたいはそうだと思います。とにかく、そういう諸々の「会社任せ」は通じなくなるということです。 蛇足、あるいは悪魔の囁き：奇跡的にも事業が上手くいき、確定申告というやつにある程度慣れれば、サラリーマンはキッチリ漏れなく両耳揃えて所得税を持っていかれるのに、自営業には節税という税金逃れの方法がものすげーあることに気づくことでしょう。税金では「十、五、三、一」という言葉があります。「サラリーマンから税金は10割取れる。自営業者からは5割取れる。農家からは3割取れる。政治家からは1割しか取れない」という意味です。
カード化するかは任意です。 ナンバーは会社に報告しないと給料ももらえないかもしれません。 会社も義務化されてますし。 今の所、銀行口座の情報は記録されませんが、数年先には銀行にもナンバーを報告しないといけないようになるでしょうね。 議員さんも、政治資金や政党助成金の使い道にもナンバーを適用させればいいのですが、そんなことは絶対しないでしょうが…。
両方に連絡すべきです。 まず、手始めに路上駐車を警察に通報しましょう。（繰り返しだよ） 市役所は、一度訪ねてみましょう、自治体によって、担当する課があったり、兼任というケースもあると思います。
平成２５年の食品衛生法の改正により内閣府令に変更されています。 http://www.cao.go.jp/consumer/iinkaikouhyou/2011/__icsFiles/afieldfile/2011/08/26/20110826_toshin2.pdf
これは、行政が管理しやすくするための制度です。 二つも三つもあったら、それができなくなります。 一体、何の為の制度なのか、判らなくなります。 と、思ったのですが、ヨクヨク考えてみると 二つあっても三つあっても良さそうですね。 登録しておけば名寄せなど簡単でしょうし、 御指摘のように、秘密が職場などに知られるおそれも 減りますし、何処で漏洩したかも判りやすく なります。 そして、漏洩した番号を使わない、という選択も できます。 一つである必然性は無いように思えてきました。 ”またはこうなんじゃないかという予想を” 　　　　↑ 複数の名前を持つのと同じように、 簡素化じゃないですかね、やはり。 名寄せは簡単でしょうが、名寄せしないと判らないとか、 二つも三つもあったら、使う方 が管理しきれなくなる、という弊害が考えられるから ですかね。
副業が勤務先にバレる理屈はマイナンバーが始まっても今までと変わり有りません。 これまで脱税していた人が焦っているだけで、適切に納税していた人にとっては何も変わりません。 住民税の納税額が会社に通知されてバレるのは、副業分の住民税も特別徴収にしてしまうからで、副業分は普通徴収で支払うよう手続きをすれば本業の給与から特別徴収で天引きされる住民税は本業の収入に伴う分だけになります。 今まで適切に納税していた人は賢く手続きをしているので、たとえ会社に内緒で副業をしていてもバレていません。
給与から差っ引かれていて、明細に共済の短期掛金、長期掛金と書いてあるハズなんだけど・・・ 公務員になると法の規定により、共済組合に加入する義務が有る。 で、共済における短期、長期は、給付対象の別であって、加入期間の長短ではない。 公務員の共済制度における「短期」は社会保険の「健康保険」に相当し、長期は「厚生年金」に相当する。 給与明細の「長期掛金」の項目に金額があれば、間違いなく共済組合員！
戦死または戦病死しているなら軍歴照会することでわかることがあります。 まず、祖父とあなたの血縁関係を証明するために、あなたの戸籍謄本、両親の戸籍謄本（両者ともに亡くなっているなら除籍謄本）、そして調べたい祖父の除籍謄本をそろえます。 戦死・戦病死している場合は戸籍の死亡の事実記載のところに「どこどこで戦死」や「何々部隊所属」や「何々に従軍中」とかあると思います。 戦没しているのかどうかを調べるだけであればこの戸籍調査で大体わかると思います。 もっと詳細に調べるならこれを元に次の場所に問い合わせします。 陸軍兵だった場合は故人（この場合は祖父）の本籍地もしくはお住まいの都道府県庁の社会福祉関係部署、厚生労働省社会・援護局　業務課調査資料室へ 海軍兵だった場合は厚生労働省社会・援護局　業務課調査資料室へ 東京の「靖国神社」でも、戦没者（特に兵隊）を祭っているだけあって、名簿がありますからここから調べることも出来るかもしれませんし、防衛研究所が調査を助けてくれるかもしれません。 参考URL先を参考にして調べてみてください。
なぜ，これまで市役所の住民係に不在の申出がしなかったのですか？そうすれば調査の上で住民票の職権消除を行ってくれますよ。まあ，今となっては受け取りを拒否した上で，市役所に連絡先を伝えると，市役所が住民票を移すように本人に連絡します。
他人の財布の中身等　気にしない事・・ 密告したって　しなくたって　あなたには一円の得にもならないのですよ・・
「先進国」の代表と言えそうなイギリス、ドイツなどでは、一元管理は行われていないようですね。 他、ブラジル・カナダ・・・・ ハンガリーでは一元管理を「違憲」とされたようです。 スウェーデンでは、国民の反対に遭い、断念。 「先進国」の代表と言えそうなアメリカやフランスでは、一元管理が行われているようです。 他、ガンビア・ナイジェリア・南アフリカ・・・ アイルランドなどは、一元的な実質識別番号は存在しますが、身分証などでは使用できなかったりします。 とりあえず、先進国はすべて「国民識別一元化システム」なるモノが存在しているというのは嘘ですね。普通に嘘です（笑） そういうわけで、一元管理カードなるモノが存在する国も意外と多いのですが、マチマチですね。 ちなみに、中国にはかなり完璧なシステムが構築されているようですよ。 うまい具合に国民の反発を買わなかった国や（国民をごまかす手腕に長けた政治家が居た国）、社会主義国で導入できているのかも知れませんね。 https://en.wikipedia.org/wiki/National_identification_number （国民識別番号） http://translate.google.com/translate?hl=ja&sl=auto&tl=ja&u=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FNational_identification_number （国民識別番号・Google翻訳） https://www.google.co.jp/webhp?hl=ja#newwindow=1&hl=ja&q=%E5%85%88%E9%80%B2%E5%9B%BD%E3%80%80%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC （先進国・マイナンバー）
A社です。 真面目な方なんですね。 あくまで統計の資料として集めるので、統計上１億分の1影響があるだけなんですが。 それでも真面目に回答することで、お国のためになります。
書く必要はありませんが調査員が回収に来ますよ おそらく何度も来ます 本来はインターネットで解答済みの人には用紙を配りません なので、今回の場合は調査員がミスして用紙を配ってしまったか、あなたのネット回答がちゃんと送信されていないかのどちらかです まあ、調査員のミスだと思いますけど 間違って用紙が来たけどどうなってんの？ って調査員に言ったらいいですよ 調査員の連絡先が分からなければ市役所ですね 私のところは封筒の中に調査員の連絡先も市役所の問合せ先も入っていましたが、調査書類しか入っていない地域もあるみたいです
ウチの会社も、提出する様にとのお達しがありました まあ、配偶者控除やら扶養家族の控除等の税務的処理があるので やぶさかではありませんがね… 一応、会社としても気を使ってか、税務的処理以外には使用しないし データーを保管しておくパソコンも、社内LANから切り離した パソコンでしか運用しない（何処ぞのバカ行政とは大違いです）と 通達がありました…が 社内でデーターを扱う事が出来る方が、万が一にも悪い事を考えたら 防ぎ様ないのも事実です（ベ○ッセみたいにね） そこは、総務の方の人間性を信じるしかないですね >これって個人情報を会社に把握されるということなんですか？ マイナンバーがあれば、行政に各種問い合わせが可能となり 個人情報が駄々漏れでしょうが、マイナンバーだけでは何も判りません （ただの１２桁の数字の羅列ですので） ですので、マイナンバーを悪用し、個人情報を引き出さない限りは 会社には漏れない…と、思いたい（ぇ （流石に、運用前のシステムですので、此方も判りかねます…）
それは簡単！ 国勢調査員から、用紙やパンフなどの配布物は貰いますが、あなたが差し出すものはありません。 あるとしても郵送できますので、何も渡さなくて良い。 せいぜい、教えてもいいのは居住人数（男女何名か）くらいで、それ以外はありませんよ。 これを超えた場合、拒否すればいいんです。
インターネットに接続していることのどこが弱みなのですか？ 文章からも読み取れますが少し落ち着きましょうよ。 調査員かどうかはともかく聞かれたことはごく一般的な範囲ですので 心配することはないと思います。 担当地区でない人にまで家庭のことを根掘り葉掘り聞こうとしているなら それを簡潔に区役所に複数回にわたって報告してもいいと思いますよ。 でもその際は極力冷静にね。 敷地内の紐は余計なお世話ですからきっぱり断ってもいいし あら～すみませんね～でスルーしてもいいことですよ。 （でも張っている人はあなたではないのですよね？） 井戸端会議をしている連中に真面目に対応する必要はありません。 わからないで通しちゃえばいいじゃないですか 「チラシ？入っていたかしら？まだ確認していないわ～」とか 「たぶん主人は見てると思います」でもいい ストレス感じるような相手とは極力関わらないのがいいですよ。
調査員を選任するのは、市役所ですから、そこにクレームを入れれば、対応するでしょう。
出来ません。 あくまで２０日までです。 それを過ぎれば、ペーパーでの回答です。
絨毯はすり切れて張り替えが必要です。 造るには予算を取りやすいんですが、維持費は捻出することが難しいんですよ。 ほこりがたまりやすく、ダニの温床になります。 掃除のためには掃除機での清掃が不可欠 フローリングならダスターモップでの清掃が可能で、静かで電気代もかかりません。
議論がはじまったばかりで、紆余曲折もありますが ・健康保険証 ・公務員の身分証明、民間でも社員証 ・銀行口座の開設、ひきだし お医者にかかるのは、自由診療全額自己負担（１点あたり保険診療なら３円負担のところ、２０円３０円医院の言い値での支払）、会社勤めができない＞もぐりの自営業でつなぐ（ここでいうもぐりとは納税もしなくていい程度の稼業という意味）、銀行取引もできなくなるので残高のある口座は早めに解約しておく などなど、以後、ぞくぞく利用範囲を広げていきます。徹底して地下にもぐってください。
厚生年金と基礎年金の合計です
>(調査対象者ID)と(初期パスワード)届きません。 >やはり田舎の市ではネット回答はできないのでしょうか？。 調査票を歩いて配る調査員からインターネット用のIDとパスワードを貰うことになってます。 調査票を渡されるときに、「インターネットで回答しますか？」と尋ねられるので 「はい」と回答すればもらえるはずです。
現在のところ 税金と社会保険とにしか使うことになってません。 soonor さんが、クレジットカード作成時の身分証明として マイナンバーカードの裏面までコピー（不要）して出して さらにカード会社がそれを（違法に）保管するようなことがあれば 履歴照会が可能になるかもしれません。
こんにちわ 国勢調査の回答については現在地に１０月１日時点で３ヶ月以上住んでるか、または住む予定であることです。 なので空き家になってる所に来た用紙については無視しても構いません。 勿論無視したことで後日に調査員が紙の調査票を持って空き家に訪問することになりますが誰も住んでいない事実を確認出来ればいいのです。 もし不在地での調査員が誰なのか分かっているのならその人に連絡すればいいけど調査員が誰なのか分からないので連絡のしようもないでしょう？ だから現時点では空き家の分は無視しても問題ないです。 調査票がどのような形で空き家にあったのかは存じませんが、もしポストに入れられてたとかならポストに入れてそのままにしておいてください。 調査員が外から見て不在が続いてると分かる状態にしておけばいいと思います。 もし、不安であるのなら国勢調査コールセンター０５７０－０７－２０１５に電話して問い合わせてみてくださいね。
失効後6ヶ月以内 失効後6ヶ月超～1年以内 失効後6ヶ月超～3年以内 で、条件などが違うようです。 特別な理由がなく、うっかり更新手続きを忘れてしまった場合で、失効後1年超の方は残念ですが、はじめから運転免許証を取得しなければなりません。
我が家も封をしないで、持って来ています。 対象者IDとパスワードは、ネットに書き込みをするときに使う物で、書き込んだ後は、パスワードを自分で設定して送信します、送信後は初期パスワードは無効になり、理事会の人たちは見ることができません。 次に開くことができるのは、自分が設定した、８文字以上のパスワードだけです。 安全と思いますよ。
確かに気持ちは分からなくはありませんけど、担当の人も引き受けた案件ですので仕方がないのでは？ あまり子供じみた対応をされるのも如何なものかと思います。 引き受けた人も仕事ですので（１世帯あたり￥２５００～３０００　ぐらいの手数料が貰えます）無料奉仕ではありません。 まあ国民の義務になってますのでその人に対して断っても役所担当者から説得に更に来ますので２０日までの仕上げをされたら良いのでは？ 一応苦情は役所の担当部署に言う事は自由です。ネット専用書類ならネットでも出来ます。
収入が低くて生活が苦しいようであれば、生活保護を受給されてはいかがでしょうか。 生活保護を受給されなくても、税金等の減免や分割払いができる可能性はあります。 ひとまず、役所に相談されるのがよいかと思います。 ところで、借金返済のため生活が苦しいということでしたら、債務整理をしてみてはいかがでしょうか。 無料で相談を受け付けている弁護士もいますし、資力要件等、一定の要件を充たせば「法テラス」が使えます（３回まで法律相談無料とのこと）。
ネットでの回答は、期限があり、回答してない場合は用紙が配布されます。 ID,PASSWORDは今回限りとなります。 世帯構成の質問は、確認の為であり正規の質問です。
現在の法律では年金は300ヶ月払えば受け取りが可能です。在外邦人でも同じですね。 これとマイナンバーとが関連するとすれば受け取り金融機関へ提示が求められる件ではないでしょうか？ マイナンバーは今後(2018年以降を予定)銀行口座、証券口座等で義務として提出を求められる可能性があります。そうなった場合、マイナンバー制度が始まって一度は国内に籍を戻して、銀行口座等を回ってその後にまた転出する手続きが必要になる可能性がありますね。 日本から給与を貰っている駐在員の方はマイナンバーの受け取りのためだけに帰国の必要があるという話も聞きましたが、今のところは私ども国外で生計を立てている在外邦人にはあまり関係ないように思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
健康保険の扶養家族になっているかどうかであれば，自分の健康保険証を見ればよい。そこに本人(被保険者)とか家族(被扶養者)とか書いてあります。 所得税の扶養控除の対象になっているかどうかであれば，その年の最後の年末調整や年明けの確定申告のときに申告するものですから，年の途中でどうなっていようが関係ありません。最終的には自分で（あるいは扶養している人が）申告するものです。年の途中の段階では扶養家族だと思うのなら思っていればよい。昨年のことを確認したければ税務署に聞けばよい。 会社で家族手当の対象になっているかどうかということなら，会社に効いてください。他の人にはわかりません。簡単に確認したければ給与明細を見れば手当の金額がわかるので，それで判断できるかもしれません。
受け取りを拒否していたら、郵便屋の権限で 差し置かれます。 不在通知を無視していると、また送られたり 職場に届くことになります。 申し込み人と協議して、職場に送るか？また同じ住所に送るか？ など決めます。 職場で受け取りを拒否しても、やっぱり郵便屋が勝手に 差し置くことがあります。 質問者様不在で裁判が終了した場合 負けても相手の弁護士費用は、払う義務はありません。 ですが 訴訟費用　の負担を求められる場合があります。 その訴訟費用には、弁護料は含まれません。
> プライバシーもへったっくれもない状態に管理されるのではありませんか。 全くその通りです。 収入が有るのに、いかに税金を納めずに済ませるか。 借りた借金をいかに踏み倒して返さず済ませようか。 と言う事に腐心している者にとっては、生きにくい世の中になるかと。
　ああ、そうですか。 ブロックは、計画道路側に4軒、その裏側に4軒となっている。 普通、その裏側4軒は、市から、お金は払われない。 そして、境界確定した部分を法務局に登記するだけ。 その登記の費用はその裏側4軒持ち、境界が一部明解になったので、売却しやすいメリットを得た。 だから、土地の売却費、立ち退き料は、道路側の4軒で分ける。 これが、常識。 さて、用地買収の遅延の問題。 市は 、買収を始めて、相当の時間がかかっているので、何時私の土地の代金を頂けるのか、明確に回答して欲しい。 買収が遅れるのは、私の責任ではなく、市の責任である。 この遅延の想定外の問題は、原因者は市である。 だから、我が家の修理の費用は市が負担すべきである。 修理が嫌なら、市営住宅を無償で私に貸すべきである。 市は、それだけの能力を持っている。 市道計画に協力している私に、応分の対応をすべきだ。 もし、聞き入れられないなら、我が家を私が修復し、我が家は売却には応じない。 このようにして、憲法にある、国民の文化的な生活する権利を勝ち取るのです。
労働基準監督署は、担当区域ごとしかありません。従いまして会社が所属する所でないとダメだと思います。労働基準監督署は、労働問題以外も取り扱うので区ごとにあるわけでありません。
日本のイージス艦はと言うと。 東京電力の原発と同じで安全神話に溺れているだけ。
再回答です。 対戦とは、相手によりますよ。 加賀については 対潜、対空装備はありますが、 対艦能力は、無いですね。
　その世論が怪しくてね。反原発の人達の行動を見て再稼働反対という態度を出せば、猛烈な批判を受けそうですので、静かに再稼働を願っている人達が多いと思いますよ。 　マスコミ全体が反対にシフトしているのでそう思えるだけです。 　まだまだ、原発に関しては恐いというイメージが大きいので反原発が有利に成っている感じはあります。でも、電力を本当に欲している人には原発を再稼働して欲しいのが本音でしょう。 　火力発電所のメンテも本格的にするには原発をいくつか再稼働させる必要は有ります。 　それと反対を言う人、（原発とか限らずですが）大声で叫んだりすることが多いです。その為、一人だけど数人分いるような錯覚に陥るのです。 　誹謗中傷がひどいような主張を聞くときは注意が必要です。まともな議論を出来ないようにしていることが多いです。
具体的な虐待の事実や証拠がないことを理由にして、通報しにくい、というのは多々あるケースらしいです 現在、児童福祉の発展から、肉体的な虐待は早期発見がなされる一方、心身の面での虐待は特定・判断しにくいものと思われます 「迂回通報」という手段があるので紹介しましょう 要は、虐待の可能性が、その保護者の非常識的な行為から想起されうる場合は、児童相談ではなく、地域安全性などの視座から、警察通報します この場合は、軽微な騒音を理由にして警察通報し、併せて虐待の可能性を警察に示唆する方法です 貴方自身が不快になっている被害事実があるので、通報に関しては問題にされる余地はありません この手法は日本ではあまり事例がないらしいですが、海外では一般的です
　廃止した公共施設を専有的な民間活用（貸付・売却）をしようとする時点で公共性が失われてしまうので、「公共財産の目的外使用」という部分に抵触してしまうので、普通財産として取り扱うのが原則です。またそのため所管は元の施設管理部局から財政部局へと移されるのが通例だと思います。 　ただしその民間活動自体に公共性があると考えられるような貸付であれば、例外的に行政財産としての取り扱いも可能になると思います。（学校教室であれば、地域団体の活動スペース利用。高架道路下の公共駐車場利用など、行政での利用があるままでも貸付できます。） 　売却については、利用内容に関わらず、行政財産のまま民間へ所有権を移すことはありえません。（そもそも行政の財産ではなくなってしまいますので） 　普通財産にするためには、その施設用地を元の利用目的として「いらない」と判断することが当然必要ですが、これは元々の所管部局だと思います。 　そのうえで「どう活用するか」を最終的に判断するのは財政部局だと思います。（ただし処分や活用方針案作成などの事前調整など諸業務は、きっと元の所管部局が責任を負って行うのでしょう。）
市川市・船橋市・松戸市・鎌ケ谷市 の合併構想が上がったことはあったようですが、習志野市は（少なくとも正式には）無いようです。
建物を解体すると、法務局に行き「建物滅失登記」を 行います、法務局から各役所の納税課に通知がいきます。 法務局に行き、建物の登記謄本をとると、解体時期がわかります http://www.moj.go.jp/MINJI/MINJI79/minji79.html
> 全て役所は把握しているのでしょうか。 役所に届出されていれば把握しています。 > 一日だけでも役所に届け出されているのでしょうか？ 合法的にやるのなら当然に届出をしなくてはいけませんが，実際にはその会社のポリシーによります。
＞押しかけた人達は何という人たちなのですか？ 「執行官」と言います。 「価値がありそうな物を取っていく」のを「強制執行による差し押さえ」と言います。 「強制執行による差し押さえ」は「当該動産の所在地を管轄する地方裁判所の所属の執行官が行う」とされています。 彼らは「地方裁判所の人達」なので「公務」として「差し押さえ」を行っているので、逆らったり妨害を行なうと「公務執行妨害罪」などの罪に問われます。 なので、悪質な妨害行為により差し押さえが妨害された場合は「次回の執行時に、警察官が同行し、妨害があったら、公務執行妨害で現行犯逮捕」って事もあります。 ＞税を払ってないことも脱税というのでしょうか？ 「滞納」と言います。脱税とは違います。 「脱税」とは「税金がかかる物を持っているのに、持っている事を税務署に隠して、税が課せられなくすること」や「税金がかかる収入があったのに、収入があった事を税務署に隠して、税が課せられなくすること」などです。 例えば「アルバイトをして、バイト先に、自分で確定申告しますと言って、税金を天引きしないようにしてもらい、するべき確定申告をしないで税務署に内緒にして、バイトした分にかかる税金を逃れた場合」は「脱税」です。
今でも、税務署や裁判所の許可をえた警察が銀行に個人預金でも情報を要求・提供する権利はもっています。来年からのマイ・ナンバー制になってもおなじです。普通の人が、この番号の人の預金情報を教えてください、などといっても、絶対に教えてくれないです。息子が親の預金、親の息子の預金を知りたいと思って銀行に行っても拒否されるだけです。
その友人に聞けば良いのでは？ ここの回答者よりはあなたの状況を分かった上で アドバイスしたんでしょうから。 あなたの年収も健保の種類も母親の年収も年齢も分からないので メリットがあるか、デメリットがあるか分かりません。
こんなところで聞くよりも、警察に行ってきく事でしょう。 海外にいて、出頭できなかったのなら、それなりの方法があるはずです。
「独立行政法人通則法の一部を改正する法律」(平成二六年六月一三日法律第六六号)は平成27年4月1日に(一部を除き)施行されました。 http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_housei.nsf/html/housei/18620140613066.htm 「独立行政法人通則法の一部を改正する法律の施行に伴う関係法律の整備に関する法律」(平成二六年六月一三日法律第六七号)の37条によって公職選挙法（昭和二十五年法律第百号）の一部が改正されました。 「独立行政法人通則法の一部を改正する法律の施行に伴う関係法律の整備に関する法律」の施行日は同じ平成27年4月1日です。 http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_housei.nsf/html/housei/18620140613067.htm
記事全文を読む限り、自治会費と共益費は金額が分けられているようです。 記事を読む限りは、支払いを拒否している住民は、自治会長の報酬が共益費から捻出されており、不当であるから共益費の1000円の支払いを拒否している、とも読めます。 支払い拒否している住民が払っている500円が何に充当するとして払っているか記事からは不明なので、推測です。
単純に人口比でしかも現時点の数値の比較では原因解明は難しいでしょう。 現時点であれば行政区の数が異なることが一つあげられます。 大阪２４区横浜１８区福岡７区 区の数が多ければそれぞれ区長以下要員は増えざるを得ません。 これに対応する市の職員も増えます。 今回特別区を５つ設けるということが話題になったのもこの点の改良を目指したものでしょう。 時系列で言えば昭和４０年以来大阪市は人口が減少しつづけ近年やっと横ばいから僅かな増になっています。 これに対して福岡市も横浜市も増え続けています。 ことに横浜市は急激に増えています。 市の行政組織を変更しなければ、必然的に人口当たりの職員数は大阪では増え続けることになります。 大阪市の職員の削減が進まなかったのには沢山理由があるかとは思いますが、一つに労働組合の力が圧倒的だったことが挙げられます。 職員の福利厚生が突出していることは良く知られています。 行政側もいろいろ検討はしているようですが、なかなか進みません。 参考 政令市のなかで職員数がダントツに多いのは大阪市で、横浜市の倍：情報 blogs.itmedia.co.jp/infra/2011/12/post-976d.html 職員数・職員の削減については、こちら - 大阪市 www.city.osaka.lg.jp/toshiseidokaikakushitsu/cmsfiles/conten... 蛇足 大阪にお住いのようですが、大阪は職員数もさることながら財政が破綻しています。 こちらの方がより深刻でしょう。 これは数よりも内容が問われる問題ですので、対策は急を要しますが実行にはかなり時間がかかるでしょう。 既に産業界は本社機構をぞくぞくと東京へ移してしまっています。 高額納税者が減っていますので一筋縄ではいかないでしょう。 職員のみならず、府民や市民の協力が欠かせません。 職員の意識改革よりも府民市民の意識改革のほうが絶望的に時間がかかるかと思います。 参考 市政の改革は進んでいる しかし大阪の破綻は近い 都構想否決の根源は ... wedge.ismedia.jp/articles/-/5083
一般社団法人・一般財団法人及び公益法人のデータベースのサイトを 見つけました。 ◇　「非営利法人データベースシステム」 　　（英語名称：　「Non-Profit Organizations Database System」， 　　　略称：　「ＮＯＰＯＤＡＳ」） 　　http://nopodas.com/ ：　法人名称の欄に何も入力しなくても、検索は可能です。 ：　このデータベース・サイトによると、 　　公益法人は９３７９件、 　　公益法人ではない一般社団法人・一般財団法人は１０９８３件あります。 ：　特定非営利活動法人のデータはこのデータベースの対象外です。 ：　公益法人協会のウェブサイトのトップページにも 　　このデータベース・サイトへのリンクがあります。 　　http://www.kohokyo.or.jp/index.html 現行の一般社団法人・一般財団法人の制度及び公益法人の制度では、 一般社団法人／一般財団法人のうち公益目的事業を行うものが、 行政庁（内閣総理大臣又は都道府県知事※）の認定を受けると、 公益社団法人／公益財団法人になります。 法律上の「公益法人」とは公益社団法人や公益財団法人を指します。 かつては、 民法の規定又は民法施行法の規定による社団法人や財団法人があり、 それらは「公益法人」と呼ばれていましたが、 これは法律上の用語ではありません。 旧制度における社団法人や財団法人には、 主務官庁である国の省庁が所管していたものもありました。 現行の一般社団法人・一般財団法人の制度及び公益法人の制度における 各法人は、 内閣府又は一都道府県が所管しています。 （公益法人協会は旧制度時代に設立された団体であり、 法律上の「公益法人」ではない一般社団法人や一般財団法人も その会員に含まれています。） 現行の制度は、 これを定める次の二つの法律が 平成20年（2008年）12月１日から全面的に施行されることによって、 同日から始動しました。 ：　一般社団法人及び一般財団法人に関する法律 ：　公益社団法人及び公益財団法人の認定等に関する法律 　　（以下、「公益法人認定法」と略します。） また、旧制度における社団法人／財団法人は、 制度改正に伴う経過措置を定める法律（同日から施行）により、 五年間の移行期間内に、 行政庁の認定を受けて公益社団法人／公益財団法人と、 又は、行政庁の認可を受けて通常の一般社団法人／一般財団法人と なることができるとされました。 この移行期間は平成25年（2013年）11月30日に満了しています。 ※　公益法人の認定を行う行政庁は、 　　次に掲げる法人については内閣総理大臣、 　　それ以外の法人については都道府県知事です。 ：　二以上の都道府県の区域内に事務所を設置するもの ：　公益目的事業を二以上の都道府県の区域内において行う旨を定款で定めるもの ：　国の事務又は事業と密接な関連を有する公益目的事業であって政令で定めるものを 　　行うもの ↑　公益法人認定法第三条。 なお、公益に関する事業又は活動を行う法人には、 個別の法律に基づいて設立されるものもあります。 たとえば宗教法人／学校法人／医療法人／社会福祉法人は、 それぞれ宗教法人法／私立学校法／医療法／社会福祉法に基づいて 設立されています。 特定非営利活動法人は、 特定非営利活動促進法に基づいて設立されていて、 その中には公益に関する活動を行っているものも多いです。 特定非営利活動法人については、 内閣府がＮＰＯに関する特設サイトにおいて、 名簿を公開しています。 http://www.npo-homepage.go.jp/about/houjin-info/shokatsunintei-meibo
＞誰が相談したという情報は守られるのでしょうか？ 原則論で言うと、「個人情報は、秘守義務」があります。 担当者は、国家公務員ですから「公僕としての義務」を守っていますよ。 が、例外的に・・・。 旧社会社会保険ネコババ庁とか日本年金いいかげん機構など、個人情報に関して「全く関心がない」公務員または公務員に準じる方が多くいます。 日本年金いいかげん機構庁から「情報漏れ」を連絡された厚生労働省の課長は「報告を無視したまま」で上司に報告しませんでしたよね。 公務員は、国民の権利などは何も関心がありません。 関心があるのは「自分の昇進・昇給」と「老後の共済年金」だけです。 国民の事は、何も興味・関心はありません。 日本年金いいかげん機構と同じで、多くの情報は垂れ流しでしようね。 ＞労働基準監督署に相談しても、働き続ける事は可能なのでしょうか？ 私の後輩が、相談しました。 表向きは「相談内容は、秘守義務」として、外部に漏れる事はないはずだったのですが・・・。 不思議な事に、支店でなく本社人事部が把握していましたよ。 残念ながら、彼は会社を去りました。 今は、労組で活躍しています。 まぁ、基準局の職員全てが「いいかげん」とは言いません。 労働基準監督署ＯＢは、天下り先が少ないので有名です。 退職後の事を考えると・・・。 ・・・でしよう。^^;
※長文回答です。 ＞住民税や国民健康保険の金額はどういう基準で決まるのでしょうか。 「住民税」は「地方税法と条例」、「国民健康保険料（または税）」は「国民健康保険法と条例」によって算定方法が決められています。（ここでの「国民健康保険」は「市町村国保」です。） 詳細な算定方法まで解説すると超長文になってしまいますので「概略」と「参考リンクの紹介」とさせていただきます。 （参考） 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ***** ◯「（個人）住民税」について 「個人住民税」は、「所得税」と同様に（その個人の）「年間の所得の合計額」と「所得控除（しょとくこうじょ）の額の合計額」をもとに算定しますが「所得税とまったく同じ」ではありません。 主な相違点は以下の通りです。 ・「所得税の所得控除（しょとくこうじょ）」とは控除額が異なるものがある ・「（都）道府県民税」「市町村民税（東京23区は特別区民税）」ともに「住民が1月1日に居住していた市町村」が（まとめて）算定・徴収を行なう ・市町村は、「住民の前年（1月1日～12月31日）の所得の合計額」をもとに「6月くらいまでに」税額を算定して住民（あるいは住民の勤務先の事業主）に通知する（賦課課税制度） ・市町村は、「住民の前年の所得の合計額」を「国から提供される所得税の確定申告書のデータ」「事業主が提出する給与支払報告書」「住民自身が提出する個人住民税の申告書」などにより把握する（所得控除についても同様です。） ・「給与所得者」については事業主が（代わりに）給与からの徴収と納付を行なう ・「非課税限度額（ひかぜいげんどがく）」という制度がある ・住民の申請による減免の制度がある（減免の基準は自治体ごとの条例により大きく異なります。） （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『賦課課税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ *** 『市税のページ＞市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『税務課のリンク＞市税の種類＞市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『市税＞個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html 『市民税・都民税の減免について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/zeikin/sitominzei/001254.html 『賦課課税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 ***** ◯「国民健康保険料（または税）」について 「国民健康保険料」も「住民の前年の【税法上の】所得の合計額」をもとに算定が行われますが、「所得税」や「個人住民税」の算定方法とは【大きく】異なります。 主な相違点は以下の通りです。 ・「個人単位」ではなく「住民票上の世帯単位」で保険料を算定する ・「被保険者（加入者）の所得によって決まる所得割額」、「被保険者の人数によって決まる均等割額」「一世帯あたりにかかる平等割額（世帯割額）」などの合計額が保険料となる（平等割がない市町村もあります。） ・市町村によっては「被保険者の固定資産税額によって決まる資産割」がある ・40歳以上の被保険者は「介護保険料」が加算される ・「税法上の所得控除」は「基礎控除」のみ適用される ・各市町村ごとの条例による算定方法（保険料額）の違いが大きい……保険料の納付方法（納付回数）なども市町村ごとに異なります。 ・世帯あたりの所得が基準を下回る場合は、「均等割」「平等割」が減額となる（法定軽減） ・住民の申請による減免の制度がある（減免の基準は自治体ごとの条例により大きく異なります。） （参考） 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税（比例）方式」は、平成25【年度】保険料から【すべての市町村で】廃止されています。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『地方税法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO226.html *** 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html *** 『行政相談＞問1　行政相談とは、どのようなものですか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/kyotsu_n/faq.html#sd%E5%95%8F1 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88
イオンと限らず、大型スーパーの存在は大きいです。 ですが、大型スーパーがなければ、シャッター街が繁盛したとも言えません。 細々く、苦しいながらも経営はできていたお店もあるのも事実です。 商店街から大型店の専門店に移転したお店も多くあります。 大型に限らす、中型やチェーン店の進出の存在もあります。 昔は、物流が今よりも範囲が狭く、1町にそれなりに様々な業種がありましたが、 今日頼めば翌日届くというように、個人間の物流も良くなりました(ネットの流通) 大型スーパーの存在は大きいです。ですが、前段階で中型のチェーン店や流通の流れが 商店街を揺さぶり、大型スーパー等がトドメを差した地域もあります。 一番の街の構成が変わったのは「お菓子屋」さんじゃないでしょうか。 コンビニの普及や、地元のスーパーの拡大などで、小さい食料品店が消えて。 コンビニが酒や煙草を始めて・・・ お店としての「オリジナル」個性が出せない業種から絶えて行っていると思います。 あそこは美味しい・種類が豊富・個性的・・・そんなお店は健在です。 その中で、大型スーパーの登場は痛いですね。
東京都水道局は東京都が運営者ですから、その支所は「都が開いて都が運営している」ものです。 支所Aについての情報公開を求めるなら東京都に対して求めることになります。 支所Aが「東京都水道局の業務委託を受けた八王子市などの市町村が運営」しているなら、市町村などの自治体に請求することになりますが、東京都水道局ではそのような運用はしていないように見受けられます。 東京都水道局を「本店」、○○市支所は「○○支店」と考えてください。これでクレームを支店に言ってもダメなときは本店に言いますよね？それと一緒です。 運営者が誰かで請求者がかわるということです。
ハローワークでパソコン検索は求職活動になります。 失業の認定の対象にならない求職活動 1.単なる新聞、インターネット等での求人情報閲覧 2.単なる知人への紹介依頼 3.インターネット等による民間職業紹介機関、労働者派遣期間への単なる登録。 4.認定の範囲であっても、計画に沿った活動がないと、就職する意思がないとして 　失業の認定を受けることができません。
元々役人だった人間がトップに入る会社はどこも腐っていますよ。 天下り先ですから腐らないはずないんです。自分の高給を確保していれば それだけで良くて問題があれば頭を下げて謝るだけです。もし辞めたとしても また他の天下り先に行きますから年金機構の改革なんてするわけないんです。 その意識が機構の社員にも感染していますから何をさせても無駄なだけでしょう だいたい突然来たメールを簡単に開くことも間違っているし、そのような対策が 取られていなかったのですから腐りきっているとしか言えないですね
1.元々は土曜もやっていたが、法律が変わって民間に合わせたらしい。 が、同意見。 2.一般企業社員ですが、住民税も年金も天引きです。住民税は会社が代わりに納めているだけ。 >支払いを忘れてしまった場合の納付については、現金書留やクレジットカードでの納付が不可能で、必ず役所に行く必要があります。 そうですか？ 納税の義務はありますが、支払い方法について法律で決まっているのでしょうか。割と柔軟に対応してくれました。 役所に電話してみるといいです。 少なくとも連絡していれば、税に対して支払いの意思がないとはできませんしね。 延滞税に関しては、同意見な部分もありますが、期限までに納付しなくても何もデメリットがないなら、いずれ支払えば良いという考えになりそうな気もします。 >なぜお役所は、今もって不便な方法を貫いているのでしょうか？ そのような疑問をもったこともありますが、私が自分なりに導いた回答は以下のものです。 企業であれば、業務の合理化や効率化は利益に繋がり企業にメリットがあります。 役所は、合理化や効率化が進むと不要となる人材が増えますね。 自らの仕事を失うような政策を行うとは考えづらいです。 また、企業であれば企業の利益に貢献すれば評価され給与に反映されることがありますが、役所にはありません。 利益は税収で安定していて、その税収が少なくなれば増税すりゃいいわけですからね。 合理化や効率化するメリットがないんです。もちろん、合理化や効率化することでメリットが出るような体制にすること自体にもメリットがないのでやらないんでしょうね。
通常は1年の継続した雇用がなされていれば受給資格は与えられます。 倒産などのやむ得ない事情がある場合は6ヶ月とされています。
地籍調査で決定した筆界は変更できません。 分筆登記し所有権移転して下さい。 地積更正登記申請しても登記官から指摘されると思いますよ。 所有権界と筆界の違いを検索。。
住民税（市・県民税）は前年度の収入の額によって決まります。 前年度無収入ならば、払わなくともいいと思うのですが。 もしも何回もくるようでしたら、市役所（または区役所）の市民税課に行き相談されたらいいと思います。 何も怖くはないですよ。 もしも支払いが生じたとしても、月々の分割で払えるはずです。 早めに行ってスッキリされるのが良いですよ。
>特別行政区、そして大阪都になるという 特別行政区は人口規模で言えば、吹田市や豊中市のような周辺の都市と同じくらいになります。そのような市の予算で行っている事業に関しては特別区で担当します。 幹線道路や鉄道、港や空港などの大都市インフラなどの都市計画は大阪府に一本化して、全市や特別区を超越した権限で判断するのです。 名称を「大阪都」に変更するには、法律の改正が必要であることと、「都構想」の本質とは無関係であることに混乱している人が多いのだと思います。『大阪市を解体し「大阪府○○区」という５つの区にする案』を「大阪都構想」と呼んでいるだけなのです。「大阪府構想」では何のことやらサッパリ分からないからです。 ABCのように選択肢を増やすことには反対です。それこそ住民に分かり難いからです。とりあえず提案されている構想に関して賛否を問うだけにして、その後の検討は政治家に任せる方がいいと思います。 自民が「総合区」の案を出していますが、「都構想」の焼き直しに過ぎないものが出される筈です。何故か？「都構想」が可決した場合、その後の政治の実権を維新の会に牛耳られることになります。もっと露骨に言えば、献金やら賄賂の人脈を維新に取られてしまうことを、自民が嫌ったのです。 恐らく早い時期に「総合区案」が報道に出るでしょう。「都構想に反対は正しい判断だった」と、市民に納得させるためです。しかし本当に「総合区」が実現し、予算や公務員を削減する政治を進めることができるでしょうか？それは不可能なので、そのうち立ち消えになるでしょう。 私のこの予測はかなりの高い確率で当たるでしょう。
あなたの心配は、早くも現実のものになりつつあります。 さきほどフェイスブックを見ていましたら、ある市会議員が「改革はすでに行われていた」とか「二元行政を二重行政と誤解されていた」という意味のことを発言していて、さっそく裏切るのかと呆れ果てているところです。 住民投票が告示されてから、都構想の推進は都反対派で激しい議論が展開されていましたが、その間一度も「二元行政」という言葉も「二重行政は誤解だ」という言葉も聞いたことがありませんでした。 それを結果が出た今になって持ち出してくる卑怯極まる振る舞いを見て、大阪は間違いなく変わる。それも悪いほうへ変わり続けることを確信したのです。
「このうち」の意味が分かりませんか？「満65歳以上」はこの項目の前提であり、「このうち」は前段に含まれる者の中で、という意味ですから、満65歳以上に限った話であることは明白です。 たぶん質問の引用文は http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm からのものだろうと思いますが、この（１）から（８）は「障害者控除の対象となる人」のことです。したがって「このうち」より前の部分は障害者控除の対象となる「障害者」の定義であり、「このうち」以後の部分はその障害者の中で特別障害者に該当する人を指しています。
夜９時からの開票なので、深夜になるということです。 http://www.asahi.com/articles/ASH3N4S90H3NPTIL00M.html ただ、各メディアがそれぞれ出口調査で、賛成か反対がはっきりするぐらいでない限り、衆参選挙のような開票と同時に大勢が決まることはないでしょう。だから深夜としか言いようがないでしょうね。
受けることは出来ますが、 定員割れにでもならなければ合格不能ですね。 かならずしも入校試験の成績順に入校出来るわけではありませんから。
民主党ってホントにひどい政権でした。 これに懲りて日本は二度と自民党以外の政党に任せてはなりません。 自民党にダメな議員がいればそれを斬るのは必要だけど、自民党そのものは永久に政権にいて構わない。 そのほうが日本は上手く行く。 日本はスーパー自民党が中心にいてあとはいくつかの政党が自民党を弾劾するという図式が良いと思う。 間違えても民主党みたいな馬鹿政党に政権を委ねるべきではありません。 いま思い出してもろくなことはなかったです。 １．八ツ場ダムが調整できていたのに突然中止させた。ロスがすごく大きかった。 ２．予算の重箱の隅をほじくり返すようなことをして日本を失墜させた。 ３．沖縄基地問題がそれなりに解決済みだったのをわざわざ再燃させてしまった。それは未だに尾を引いている。 ４．米国との信頼関係にひびを入れた。 ５．外国人参政権などというアホなことを言いだした。 ６．日本を動かしている官僚との相性も悪かったし、支持団体も自民党がメジャー団体を全部押さえているから、在日連合会だとかパチンコ組合とか変な団体が民主党を支持していてそれらの団体がのさばり始めたし、あ～あ、日本をめちゃめちゃにしてくれたのは間違いない事実です。
＞さて、地方公共団体には、都、道、府、県、市、町、村とありますが、呼び名が違うと行政上、あるいは法的な立場、扱われ方が何か違うのでしょうか。 都道府県と市町村という２つのグループに分けられます。 それぞれのグループ内で上下関係はありません。 市町村は大体人口で区分されていますが、 強制ではありません。 人口３万人を超える村や、人口1万人程度の市もあります。 村だと住民税が安かったり、自動車購入時の車庫証明が不要だったり 町村だと、都市計画ができなかったりします。 >また、地方公共団体ではありませんが「郡」とはどういうものでしょうか。 町と村とを束ねていた、明治時代の名残りです。 現在は住所表記以外の意味はありません。
＞　「住民サービス」とは具体的には何になるのでしょうか？ ＞　私の認識の「住民票や戸籍の発行は市で行う」というのは間違っていて ＞　実は「住民票や戸籍の発行は区で行う」ということなのでしょうか？ 私の住む横浜市の場合は『戸籍、住民基本台帳、外国人登録、市税の賦課徴収、国民健康・介護保険料の徴収、保険給付、社会福祉、子ども家庭支援、保健衛生、地域振興、広報・広聴、統計調査、選挙』は区役所の所管業務となっています。 上記のような住民サービスに関する市の組織が区役所に分離されていて、区単位で管理されています。 なので、住民票や市税の課税通知等には「区長印」が押されています。 横浜市の組織表を見ると、市全体で行う業務と区単位で行う業務が判るのではないでしょうか。 http://www.city.yokohama.lg.jp/front/organ.html ＞　あと「都道府県が行っている業務の多くが「市」に移管されます」 ＞　というのも分かりません。何が移管されるのでしょうか？ ＞　もう少し具体的に教えていただきたいです。 ＞　代表的なもの象徴的なものなどを2,3挙げていただけるとありがたいです。 これはWikipediaに詳しく書かれていますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BF%E4%BB%A4%E6%8C%87%E5%AE%9A%E9%83%BD%E5%B8%82#.E6.A8.A9.E8.83.BD
歴史はあるようですが、東京都だけが特別行政区を持ち、他の道府県は呼び名が違うだけと考えてよいのだと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%83%BD%E9%81%93%E5%BA%9C%E7%9C%8C あと、東京都だけ警視庁の管轄だということでしょうか。
健康保険や年金の申請をするときに必要だからほんの数カ月務めただけでももらっておいたほうがいいね。 請求しなくても会社がくれるはずたけどね。
>土壌に含まれる環境物質云々・・は解決されたのですね。 当面問題なし、という状態にはなりました。 2014/02/20 豊洲新市場予定地、青果卸売・水産仲卸一部区域で土壌 ... iwj.co.jp/wj/open/archives/125996 ＞豊洲市場のスタートにより現在の築地市場はどうなるのでしょうか？ 下記をご参照ください。 短期的な跡地の利用方法として、オリンピック関連の施設などが候補として上がってはいますが、長期的な観点からは、飲食店などが利用していた場外市場は原則的に残って、新しい街作りをすることになっています。 新市場Q&A なるほど納得！築地市場移転 - 東京都中央卸売市場 www.shijou.metro.tokyo.jp/toyosu/faq/ これからの築地 | 築地場外市場 - 公式ホームページ www.tsukiji.or.jp/related/future/ 新しい恒久的な街のイメージが掲載されています。 ＞最終的にはすべての役割を移行する予定なのですよね？すぐにはいかないから徐々に・・ ＞しばらくは同時進行という計画なのでしょうか。 卸売市場という機能上徐々にと言うのは実務上難しいでしょう。 鮮魚、野菜、果物など品目別には前後が生じる可能性はあるかとはおもいます。 ＞この日を境に一気に変更・・というわけには行かないのでしょうか？ 混乱を回避するために即刻機能を移管すべく努力が続けられています。 このためにも、現在の設備を残したまま、豊洲に新店舗（設備）を開設する必要が生じています。 結果として資金力の乏しい中小の問屋が廃業に追い込まれるケースも多発しています。 資金の余裕があっても後継者が不在ということで、これを期に廃業を予定しているところも多数あります。 これ等の廃業者が取り扱っていた分を引き受ける大手問屋による統廃合が進めらていますが今後も活発に行われるでしょう。 経費が大幅に節約できる可能性が多分にあります。 上手く節約されれば、その分だけ消費者の購入価格は安くなります。 蛇足 卸売市場という機能が築地だけではなく全国規模で流通における位置づけが低下してきています。 スーパーマーケットなど独自の倉庫や輸送機能を持つ流通業者が産地での直接の買い付けを進めています。 生産者も生産物をそのまま卸業者に売り渡すのではなく、ネットなどで、消費者へ直接販売するという流通形態も広がっています。 生産者が生産物を加工して付加価値を上げて販売するという方法も広がってきてはいます。 六次産業と名付けて村興しの一環として中央官庁も奨励しています。 農林水産省/農山漁村の6次産業化 www.maff.go.jp/j/shokusan/sanki/6jika.html 実態はむしろ生産者間の意識の違いや農協などの既得権益者の妨害などもあり、理想とはほど遠いのが現状です 期待の6次産業育成、なぜ成功例出ない？生産、販売、規制… - ビジネス ... biz-journal.jp/2014/09/post_6174.html 以上のように中間業者を排斥したり統廃合することで合理化して廉価なものが購入できることは、都市の消費者にとっては好ましいことですが、現実にこの流通に関わって生活している人達も沢山いますので、消費者目線だけでは解決が難しい問題です。
政府はマイナンバー制導入で公務員人員が削減できるとは言っていません。行政の効率化をするには国税庁と社会保険庁を統合させることが必要です。 しかしながら年金納付と税金納付と生活保護について監視ができることになります。意識的に年金納付しない者や脱税する者や生活保護の不正受給者を減らす効果があるはずです。監視しているぞと脅かすことで自己申告する人が増えると思います。もちろん怪しい者は調べれば良いのです。その一方でタンスや金庫に現金を隠す人やアングラマネーが増えると思います。
以前、某企業から派遣される形で、公立小学校でインストラクターのような仕事をしていました。週に一度の訪問で、複数校を担当していましたが、昼食はすべて給食をいただいていました。もちろん給食費は月ごとに前払いしていました。 学校によって、職員室で専科の先生方と一緒に食べたり、順番に教室にお邪魔して子どもたちと食べたりしていました。 たまに教育委員会の方や、その他いろんなお客様が、用事があっていらっしゃいましたが、校長室で校長先生と召し上がっている方が多かったです。 参考になれば幸いです。
＞特定の政治団体等を支援する団体でないこと ↑こては、法人としての目的のことです。 ＞設立後のNPO理事長が市会議員になることは許されるのでしょうか？ 「市会議員になる＝特定の政治団体等を支援する」ではありません。 ＞市から補助金を受けることも今後あります、いかがでしょうか？ 法人及び市議会が各目的に従って、適切な決議等に基づいて補助金を支払っているなら問題ないでしょ？ ＞市会議員になることはの可否 可否ということで言えば、不可とする法令上の根拠が無ければ「可」でしょう。 適否という意味で言えば、理事長への選任の際、市会議員候補者として投票するか否か及び当選後の活動の監視の中で判断すべきでしょうね。
公職選挙法38条 市町村の選挙管理委員会は、各選挙ごとに、各投票区における選挙人名簿に登録された者の中から、本人の承諾を得て、二人以上五人以下の投票立会人を選任し、その選挙の期日前三日までに、本人に通知しなければならない。 具体的な選任方法については，38条3項4項に規定されていることを除いて，各市町村の選挙管理委員会の判断に任されています。何らかの役職についているような者を選任し、また投票事務の管理執行に精通する者として同一人が続けて選任される例が見られますが， http://www.e-kanoya.net/htmbox/senkyo/tatiainin_bosyuu.html のように，投票立会人を公募することもあります。
国家公務員です。 アルバイト採用もあるみたいですね。
1.「選挙があります」といわれたときと 　「住民投票があります」といわれたとき 　　どちらが関心度が高いですか？ ↑ 住民投票の方が関心が高いです。 2.上記の理由を簡単に教えてください。 　　　　　↑ ・選挙は政治家を選び、その政治家が政策を決める 　ということになりますが、 　住民投票は、直接政策を決めることができます。 ・政治家の政治思想や能力の有無など判断が困難　 　です。 　しかし、政策決定なら判断可能です。 　可能というだけで、それが日本にとって正しいかは 　別ですが。 ”なんでもかんでも住民投票に委ねることは おかしいと思います。万能だとは思いません。 予算編成などは、見識のある政治家、官僚に 判断していただくことも必要だと思います。” 　　　　　↑ 全くその通りですね。 住民などは政治や経済には素人です。 情報ももっていません。 しかも、自分の立場からしか考えません。 俺は農業だからＴＰＰは反対、なんて調子で やられたら、日本はどうなってしまうか。 だから、間接民主制が基本になっているのです。
1　しません 大阪都が東京都と同じ原理となるなら東京府が東京都になってから無駄遣いは無くなってませんから 大阪も変わりません 2　ありません
職業訓練は学校とは違うので、原則休みはありません。 また、やむを得ず休みが必要な場合、別の日（土日とか）に補講があります。 このような事情で、兼用無理！となるのでしょう。
＞自分の先祖の住居（住所）は、何年前まで遡って調べることができますか？ あなたにとっての直系尊属に当たる方であれば、過去の除籍謄本を取得することは可能ですよ。 祖先を遡ることが目的であれば、明治時代に編製された戸籍までは遡れます。 その明治時代に編製された戸籍には、江戸時代に生まれた更に上の世代の方の氏名等が記載されていることも多いです。 ただし、住居（住所）を知りたいということが目的であれば、遡れる限度は上記と異なります。 戸籍における「本籍」と「住所」は異なるからです。住所を確認するためには、住民票や住民票の除票、戸籍の附票等を取得するのが一般的ですが、これらの公文書は、閉鎖から5年で廃棄されるのが原則です。 昔は、戸籍上の本籍と住所が一致していたケースも現代よりは多いですが、個々の事案次第です。 ＞役所では、何という書類を申請すればいいのでしょうか。 「本籍：○○、筆頭者○○」の除籍謄本や改製原戸籍を請求することになります。 請求先は、上記の本籍地（あなたの先祖の本籍があった市町村役場です。
大阪ですが、「私が、現在住んでる、地元の市の市営住宅（大阪市や、堺市では無いが）での規則から、回答したい」と、思います。 それぞれの市営住宅（市営○○第１住宅等）の自治会により、多少異なりますが、ズバリ「宗教活動は、「他の宗派を、信仰してる人や、無宗教の人に対して、強要する事になる為、厳禁とする。 又、外部からの勧誘は、敷地内での進入含めて、禁止する…」。 政治活動については、「選挙期間中、立ち会い演説会の会場として、住人宅を、借りて行うなら、その旨を、自治会の担当役員と、市役所側の担当部署へ、一応知らせて欲しい…」。 それぞれの内容で、定めてる」そうです。
私は大阪市民ではありませんが職場が大阪ですので回答したいと思います。 まずですが、今の大阪市議会議員さんで橋下市長が府知事時代から前に大阪の改革案を 出していた人が居たでしょうか！？　答えは、全くいませんでした。平松前市長の時も 橋元さんが知事だったから大阪の話題性があり改革の屋台骨が出来たのです。 橋元さんが最後まで悩んで、故やしきたかじんさんに相談したのも大阪の改革が 全くと言っていいほど何もされていなかったのです。ご存じだと思いますが大阪市の 公務員は人口が同じぐらいの横浜市よりも遥かに多いのです。人件費だけでも相当な 無駄遣いです。でもそれを今までの市長は何の手立てもしてこなかったのです。労働組合 から支援を受けているから出来なかったのです。ですが、本当の改革をするには、 労働組合の言うことを跳ねつけられる人物しか出来ないのです。日本人は自分の損得勘定で 何事も考えますが、今のままで橋元さんが市長を辞めてしまえば、どんな新しい市長が 選出されようとも二度と改革なんて出来ませんよ。市議会議員が何もしないで反対反対と しか言わないで、高給を貰っているのです。大阪全体のことを橋下市長は改革しようと していますが、市議会議員は自分の選挙区さえよければ他の地域はどうでもイイのです。 企業で言えば、代表取締役社長の意見は全く聞かないで、社員の意見が毎度毎度罷り通る 会社なんて世の中にないでしょう。貴女がプールで元気で居れる事は素晴らしい事だと 思いますが、財政破たんすれば9つどころかすべてのプールがなくなり、何も出来なく なるんですよ。以前、北海道の夕張市が財政破たんしましたが、大阪市もそれに近い所 まで来ていたんです。それは一度も改革をしなかったからです。現状維持ばかりを 積み重ねたからです。都構想というのは、大阪市という最悪の赤字自治体を根元から 黒字体質にしようとするものです。そして、大阪府民がもっと生活しやすい街づくりを しようとしているのです。一時的にはプールが少なくなるかもしれませんが、その時は 大阪府が大阪市に行政指導して公共施設関連の整備をしてくれるでしょう。 改革をしなければ絶対に住民税や地方税は必ず上がり続けますよ。それを鑑みて投票 して頂きたいと思います。長文失礼しました
何の訓練かはわかりませんが、大学や高校の授業と同じように考えていませんか？ 何らかの資格を取得することが主目的なので、原則、休むのはNGです。 が、どうしても休まないといけない場合があるので、その場合は、 講師と相談の上、休める事になります。 また、休んだ場合でも、職業訓練が休みの日（土日）に、補講を受けないと いけないです。 自動車免許を取るのに、全ての学科を受けないと卒業出来ないのと同じです。 職業訓練を受ける以上、「何日休めるか」と考えるのはどうかと思います。
> 委託業務はソフトウェア開発 でしたら、家内労働法の保護対象でないです。労基署は関係ないです。 お仕事は下請法の情報成果物（プログラム作成）にあたります。委託主の資本金のチェック（親事業者の資本金１千万超）であれば、下請法で規制されている抵触事案をチェックのうえ、公取地方事務所窓口に行動を起こしてください。 http://www.jftc.go.jp/shitauke/index.html
国交省も責任を取るべきところがあるはずですよね。 誰なんだかわからないけど、何も起こらないだろうという慢心が恐ろしいです。 民間でチェックを請け負うところがあればいいけどそこにも国交省の天下りの人たちがきそうですね。
派遣社員であれば、派遣元で健康保険に入っているかと思います。したがって派遣元での事業所名、住所を記載します。 現在、派遣されて勤務している工場の健康保険組合に加入しているわけではないので、そんなものを書いてはいけません。
軍事行為における「進出」は、文字通り部隊が国外（他国）へ進出することです。「侵略」はそれによって他国の領土を奪うことです。アメリカ軍がイラクやベトナムでやったことは進出であり、誰も侵略とは言いません。支那事変以降、日本が中国大陸でやったこともそうです。侵略ではありません。関東軍は中国の領土を奪っていません。（満州については少し議論がありますが） そう言う意味で言ったら中国が南シナ海でやっていることは、紛れもない侵略でしょう。とても進出とは言えません。
"検察ってのは行政の一機関ですか" 　　↑ 検察は行政機関です。 ”司法の独立ってよくいいますが” 　　　　↑ 司法の独立とは、裁判所のことですね。 機構や裁判において、立法府や行政府の干渉を 受けない、ということです。 ただ検察は行政なのですが、司法と密接に関係する 仕事なので、裁判所に準じた独立性が保障されて います。 例えば、検察官には裁判官に似た身分の保障があり、 また、検察の上司でもある法務大臣は、個々の 検察官に指示を与えることはできず、政治的独立性 が保たれるようになっています。 なお、警察も行政ですが、職務により司法警察、 行政警察の区分がなされています。
この質問がよくまとまっています。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1388710468 診断書にどのように書かれているかが重要です。単に双極性障害である、という診断書では意味がありません。 精神障害者手帳の書式に則っとって書かれた診断書に「日常生活に制限を受ける」など具体的にどのような障害があるのかを書かなくてはいけません。 生活に余裕は生まれないかもしれませんが、障害者手帳の取得で医療費が１割負担になる可能性があります。 障害者手帳を持っていれば、携帯の解約手数料が減免になったり公立の美術館が無料、タクシー券の配布、JRの100km超区間の乗車料金半額、福祉給付金、所得の控除などがあります。薬を沢山飲んでいる場合は医療費の助成が最も恩恵が有ります。 また、障害者雇用枠での採用を目指すなら、障害者手帳を持っていないと雇用主にメリットがありません。
郵送でも家族に頼んでもいいです。 国保は行政の扱いですから、住民票とかをもらう役所です。 委任状も必要ありません。 健康保険証はサラ金などでも個人確認に使われるため、放置しておくと悪用される可能性があります。それを防止するために回収しているだけです。
＞　本籍を皇居にするには、どうすればいいでしょうか？ ZYGMMMYTRDNPさんは、自分の戸籍を見たことがありますか？ 戸籍には、住居表示の「番」までか、本籍地の地番（番地）　の表示です。 つまり、建物の肩書き（アパート名・ビル名）等は不要です。 したがって、皇居の住居表示の「番」か、地番（番地）が分かれば、いいのです。 皇居の住所 https://www.google.co.jp/#q=%E7%9A%87%E5%B1%85%E3%81%AE%E4%BD%8F%E6%89%80 ＞　自分の管轄の役所へ行けばいいのでしょうか？ 現在の本籍地かから戸籍謄本をとり取り寄せて、新しい本籍地を記入した届け用紙を、新しい本籍地の管轄の市区町村役場か、現在の住所地の市区町村役場か、現在の本籍地の市区町村役場へ提出です。 なお、本籍地の変更になるのは，自分ひとりだけではありません。同一戸籍内の人の、全員が変更になります。 同一戸籍内に×のある人（除籍者／死んだ人・結婚した人・分籍した人等）には、本籍変更にはなりません。 旧の戸籍にあった×印の人（除籍者）は、新しい所での戸籍の表示では、消えています。 そして、新しい本籍地の住居表示の「番」か、地番（番地）を忘れないことです。 新しい戸籍には、皇居という肩書き（建物名・ビル名等）の表示も無いし、同一家族内の人や、×の表示の親族・血縁者がその住居表示の「番」か、地番（番地）を知らないと、死亡届け・婚姻届等の時に、住居表示と・地番不明で支障が出ることがあります。
既に決算が承認されているのですから、個人的に今更、疑義を呈するのは妙な話。決算報告を承認せずに「否決」してから、真相究明の為に「領収書」の開示を求めるというのが通常の形。総会で決算報告が承認される前に領収書の確認しなければ無意味。 総会議事録の開示義務はあるが、領収書の開示義務はない。しかし、疑がわれるのが嫌な担当役員が居れば、個人的に提示して貰えるかも知れないから、一度、役員に聞いてみれば良いし、または、直接、領収書を発行した先に問い合わせて、それに間違いが無いか尋ねれば良いだけの話。 意味も無く、筋道も通さず、ただただ、決算を疑わしいモノと決め付ける人が一番困る。総会承認済みということは、それは、全体会員の総意。承認済み案件に疑義を呈するということは、全体を敵に回すということ。 承認される以前に全体に向けての働きかけをして、決算報告を「否認案件」とするべきでした。
何をしても無理ですよ。 その給付がない事による実質的な損害がないとダメです。 たとえばお子さんが明らかにそのお金がないせいだと実証できる理由で死んだとか。 そうでないと損害自体の存在が認められないので。
会則は会長に言えばもらえるんじゃないですか。 当方の会則には、 入居している住民を持って組織する。 とありますので、入会届を出さなくても入居と同時に会員になっています。
自治会運営の領収書を公開してくれ と裁判になることが、あります。 都は、団地自治会内部の問題だ！ として、無視。 自治会を退会してもゴミ集積場は利用できる。 これが、私の判断です。 都営住宅の問題はあります。 都は、自治会の問題として積極的に関わりません。 その都がゴミを収集するのですから、ゴミは都の問題だ！ として、無視して構わない。 裁判で質問者様が訴えられた、としましょう。 ゴミの収集については、都の責任であって自治会が関与する予余地なし
＃１です 入会届も出していないのに、言われるままに会費払っていたのですか？ それと貰っていなくとも自治会規約（会則）はあると思いますけど。 総会なんかもやっていないのでしょうか？ それと加入に関しては、都営に入居する際に製爪いなかったのでしょうか。 任意団体なので加入脱退は自由ではあります。 ＞それとも自治会員であるなしに関わらず、自治会費は納付しなければなりませんか。 会員でなければ会費を払う根拠はないです。
http://www.to-kousya.or.jp/chintai/rent/attention.html 東京都住宅供給公社が管理してますので 東京都住宅供給公社が東京都知事の承認を受けて決定しています。 東京都住宅条例(利用料金) 第八十九条　第八十七条第二項の許可を受けた者は、 指定管理者に、駐車場の利用に係る料金及び次条に規定する保証金を納付しなければならない。 2　利用料金は、指定管理者の収入とする。 3　駐車料金の額は、一月につき五万五千円以内で、 近傍の民間駐車場の賃料水準等を考慮して地域ごとに知事の定める額の範囲内において 指定管理者が定めるものとする。 この場合において、指定管理者はあらかじめ知事の承認を得なければならない。
名前（固有名詞）は所詮は基本的に勝手につけられてるものですよね。もちろん、決まりや規制がある物もありますが、一般の人にはわかりにくいですね。意図的に似せたのではないかと思えるような施設名も存在しますし。詳細は管理者に聞かないと分からないですね。名前が変わることもありますね。 例）中之島にあるリーガロイヤルホテル　と　土佐堀にあるリーガ中之島イン 天王寺区上本町にあるシェラトン都ホテル　と　阿倍野区松崎町にある天王寺都ホテル 旧176と新176は地元の人が使い分けてる言い方です。正式名称ではありません。 最終的には施設とか住宅とかは（正確な）住所で確認するしかありません。住所は1つしかありません。（同じ地名は存在しますが国・都道府県から調べれば問題ありませんね。） 関西国際空港と大阪国際空港じたいも間違えていく人がいそうですね。飛行機に乗り遅れたり、焦ってタクシーで移動する人もいると思います。伊丹空港と言う言い方をする人が多くなったのも、関西空港ができてからの気がします。それまでは大阪空港と言う人が多かった気がします。
そりゃ仕事がたまって休日出勤や強制査察で出勤することもあるけど行っても応対はしませんよ。
　それは、市町村には、市町村長がいて、彼（もしくは彼女）が全権と全責任を負っているからです。 　教育委員会など特殊な委員会（行政委員会と呼ばれます）などは、「一応」行政部門でアリ、「一応」市町村長の支配下にありますが、独自性が尊重されて、市町村長の考え方とは違う行動をすることが許されています。 　行政部門であるものの、その分野についての狭い範囲ですが規則を制定する権限（準立法）を持ち、担当分野での採決権（準司法）を持っています。 　だから、行動の前提として、会議して、決議することに意味があります。 　ほかのものには行動する権限がありません。会議をやって議決しても、意味が無いのです。従って、お尋ねの「会議での議決」というのはしません。 　ただ、質問者さんがお尋ねでナイ、名目だけの「会議」なら、時にはやって「議決」もやっていますよ。 　例えば、諮問委員会などは、市町村長から諮問されたことについて委員会が会議して、案を審議し、報告案を多数決で議決して、決まった内容を市町村長に答申します。 　議決がまとまらなければ、反対意見なども書いた「両論併記」という答申書を市町村長に提出します。 　市町村長はその答申に束縛されませんので、会議・議決に決定的な意味はないので、質問者さんの耳目に入ってこないわけです。
労基法適用事業所に当たるかどうかは、労働者として取り扱ってよいかどうかにかかっています。 別居の親族は原則として労働者として取り扱いますが、通常の会社のように指揮命令に基づいて働いているんですか？もし、それが自らの信仰生活の一部としての奉仕であると考えられる状況なら労働者であるとは認められません。だから就労の実態がどうなっているかを確認してください。 また、労働時間の管理方法や給与の決定、計算方法が明確に定められていますか？ その辺を整理してもらわないと判断に苦しみます。 なお、パワハラに関連する相談は総合労働相談コーナーにどうぞ。 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/chihou/kaiketu/soudan.html 法律的な問題になっているのなら法テラスのほうが良いかもしれません。 http://www.houterasu.or.jp/service/roudou/power_harassment/index.html
それは、最初の方の画面で書面提出を選んで作成したからです（ 確定申告書等を印刷して税務署に提出するを選択した）。 確定申告のＨＰの作成再開→データ読み込み→所得税及び復興特別所得税の確定申告書作成再開→申告書等の作成→申告書の作成をはじめる前に→ e-Taxにより税務署に提出する これで出来るはずです。
住民税の納税方式には、普通徴収と特別徴収とがあります。以下を参照。 http://www.smbcnikko.co.jp/service/system/tax_sys/faq/faq.html これを普通徴収にすれば、会社にバレる事は有りません。
補足コメントに対する回答です。 ＞また1)2)の廃止届用紙はどうしたら手に入りますか? 廃止届のような用紙があるわけではありません。 ・取締役会設置会社の定めの廃止 ・監査役設置会社の定めの廃止 ・（場合によっては）株式の譲渡制限に関する規定の変更 を決議した株主総会議事録を法務局に提出することになります。 下記の法務省のサイトを参考にしてください。 http://www.moj.go.jp/content/001127819.pdf それでも分からなければ、お近くの司法書士の相談されることをお薦めします。
ご質問文の書き方から見て白色申告しかしていないようにお見受けしましたが、お書きの範囲で国保税を下げられる方法があるとしたら、不動産所得を青色申告 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm をすることぐらいです。 不動産の内容と量にもよりますが、事業的規模 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1373.htm であるなら 65万円、事業的規模にまで至らないとしても 10万円の青色申告特別控除 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm がありますので、それにあなたの市での国保税所得割料率をかけ算した分だけ翌年の国保税も下がります。 ＞今年も確定申告が近いのですが… 節税は年の初めに考えないとだめで、申告時期になってからできることはあまりないです。 今年分、つまり来年の申告分から節税を目指しましょう。 青色申告をする気があるなら、3/15 までに届けを出してくださいね。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
独禁法違反として、公正取引委員会に告発してください。 http://www.jftc.go.jp/dk/guideline/unyoukijun/futorenbai.html
現在取得できる最新の所得証明は、平成26年度（内容は平成25年1月から12月の所得）です。そして、所得証明の基準日は、当該年度の1月1日のため、平成26年度の所得証明書の基準日は、平成26年1月1日です。 　そのため、平成26年度の所得証明書は、平成26年1月1日の住民登録地で取得することになります。市町村を超えて住民票を移した場合は、新住所地で所得証明を取得することはできません。 　その前提で、平成26年度の所得証明書に記載される住所は、原則として平成26年1月1日の住所が記載されます。ただし、システムによっては、新住所を記載することも可能と思われるので、役所によっては、新住所を記載してもらえるかもしれませんが、役所の対応次第でしょう。 　所得証明は、住所を証明するものではないので、旧住所と新住所のつながりを証明したい場合は、住民票や戸籍の附票をとる必要があります。
その運転手に対して、人を殺すほどの罪を犯したというふうに考えるのは良くないと思う。 確かに、運転して人身事故を起こせば前方不注意を取られますけど、それも過失扱いじゃないかな。 高速道路を泥酔状態で運転していたトラック運転者が大事故を起こしたのをきっかけに、人身事故が全て過失扱いになるのはおかしいということで危険運転致死傷罪なるものができましたけど、今回の事故は過失が原因で起きたと思うべきです。 運転手は祖母を死なせた責任として賠償金を払うことになります。それを払うのは保険屋じゃないか、と思うかもしれませんがそれは誤解です。我々ドライバーは、いつか自分が誰かを事故死させてしまうことに備えて、年に何万円も保険料を出しているわけです。いわば、保険会社という組織を通してドライバーが互助しあっているようなものです。 その賠償金が命の値段というわけでもないのですが、祖母の死への償いは賠償金を受け取って納得したほうがいいです。 「理由がどうあれ亡くなってるんだから責任は取りましょう」 賠償金を受け取ったうえでこれを言うくらいならば、その人とは会わないほうがいいです。
世の中そんなに甘くないですね。
平成21年というと、6年前ですよね。 質問者様の場合は純無免（免許を一度も取得したことが無い）ですか？ その場合は、違反日から1年間何事も無く過ごせば、処分を受けたこととなり、免許を取得することができます。 免許取得後にすぐに取り消しになることはありません。 しかし、先ほど申し上げた違反日から1年以内に免許を取得しようとした場合、免許取得の試験に合格したとしても、取り消され拒否処分を受けますが、6年も前のことなので大丈夫です。
＞　その際、保険は任意継続と言うことにし、先週末に保険組合から保険料納付書が届きました。その中に１２月分の納付書があり、１／８までに支払うよう記されています。 任意継続の保険料は「先払い」です。 つまり、退職後の任意保険料を、まず、先に納入しなければ鳴りません。 退職後の任意保険料は、会社の負担分が無くなりますから、会社の負担の半分も含めた金額です。 納付書の支払い期限までに納付しないと、継続の資格が無くなりますので、納付の期限は厳しいですよ。、 退職後の任意保険料は、たぶん、来年３月までの分でしょう。 ４月に１年分を計算した保険料の納付書が来るはずです。 ＞　１２月の給与明細には健康保険、厚生年金、雇用保険等は差し引かれている記載があるのですが、これは１２月分の支払いは済んでいるということではないのでしょうか？ これは，退職前の現役時代の、健康保険料です。 会社が負担を除いた金額です。 任意継続の保険料ではありません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 任意保険の機関は、最大２年です。 先に回答の様に、たぶん、４月に次の１年分の納付書が来ます。 この任意継続の納付書が来たら、国民健康保険（国保）の保険料のほうも、住民票のある市区町村役場に聞きましょう。 任意継続の保険料と、国民健康保険（国保）の保険料を比較して、どちらの健康保険にするかを決めましょう。 普通は、２年後に、国民健康保険（国保）の保険料が安くなるはずですので、その時に国民健康保険（国保）に乗り換えましょう。（たいていは，任意継続のほうから、任意継続の２年間が満了したという連絡が来ます） なお、任意継続を一旦解約すると、再加入が出来ません。 また、任意保険の納入期限も厳しいですから、任意継続にするならば、絶対に、納入期限を守るようにして下さい。
どのような状況 イ　戦争に行って帰ってこない ロ　船や飛行機の事故にあい３ヶ月以上生死がわからない ハ　１人で山に登った、そしたら山が噴火した 　　１年以上待ってもその生死がわからない ニ　３年以上その生死がわからない 年末調整か確定申告時点でそうであれば 年末調整や確定申告をしようとする年度の12月31日が そんな状態なら、適応される。 金銭的援助がなく離婚に応じない それはダメです。 寡婦とは違って、また別の問題です。 戸籍上生存で音信不通程度ではダメ？ 生死不明は、証明しないといけません。 探してもいないのに　生死不明　と言っても誰も 信用してくれません。 警察に相談した　や　勤務先・友人などに 連絡して探そうとした証拠 失踪宣告もあればいいです。 他にこんな場合でも通る事？ 特例は、ありません。 特別寡婦もありますが、やはり夫の生死が明らかでない 証拠が必要です。 私には、その状況がわかりませんからアレですけど やっぱり、死亡・失踪がポイントです。 そして、その証拠。
へ！こうですわ！ ＞基本給220000円 これが満額貰えまっせ！ で、残念でっけど下記は貰えまへん。 ＞皆勤手当10000円 ＞無事故手当10000円 ＞家族手当15000円 ＞休日出勤手当35000円 ＞遠出のための中距離移動手当て75000円 ＞通勤手当2000円 ＞早出手当6000円 っちゅう事で「151,000円」は泣かんとあきまへん。 せやけど労災の休業補償は「非課税」やさかい ＞所得税 これは引かれへんよって安心しぃや！ 但し「保険料、年金、雇用保険」はガッポリ引かれるよって 手元に残る銭は「18～20万円」とちゃう？ ガッポリ稼いでる旦那はんやさかい、数ヶ月は「年金と保険代」が高いと思うわ！
一番さんと似たような感じですが・・・。 昔の公共事業は、道路がないところに道路を引いていた。 砂利道を舗装して車が通れるようにした。 こういう公共事業ですね。高度成長期です。 こういう公共事業は非常に役に立ちます。 道路脇にお店が建ったり、ビルやマンションが建って、経済圏が「新しく生まれる」公共事業です。 一言で言えば、日本が大きくなる公共事業って事です。 次は維持。これも重要です。 ビルやマンションが建っている道路がぼろくなってきた。綺麗にする。 大きくなった日本を守る事業です。 今は、直す必要があるのか分からないところを掘り返したり、ほとんど誰も使わないビルを、あまりよく検討しないまま建て、結局誰も使わない立派なビルが出来たりとか、接客とは無縁の役所ばかりが新装開店して、高級ホテル並みの庁舎になったりとか・・・ （東京周辺の役所見てて思いません？　こんなに凄い立派な庁舎が必要なのか謎すぎます。ごく希に書類取りに行くだけの施設、書類弄りをする職員だけのためにこれが必要なのか。都庁ビルとかも完璧高級ホテル。有るところには税金は有り余っている。政治家足りないとか言ってなかったっけ？） この場合は、一言で言うと、数人のわがままを守る事業です。しかも、利益を生まないし、経済を守るわけでもないし、維持費だけが消費されていく、維持費のかかるゴミになっていく訳です。 これは、「経済」の意味ではマイナス、減産の効果ばかりが生み出され、結果日本全体の規模が縮小していく公共事業となるわけです。 日本全体の規模がすり減るとどうなるか。 と、これが、すべてではないですが、無駄な公共事業という奴です。 無駄なところに金を捨てているような感じです。 無駄な公共事業の場合、一度だけ雇用を生み出しますが、その後の継続性はありません。 良い公共事業の場合も一回だけ雇用を生み出すのは同じですが、その後その商業圏で雇用が増え、人口が増えるわけです。 無駄な公共事業をするぐらいなら、国民にお金を戻すべきですね。 遠回りで雇用を生み出し、利権をむさぼる人が一部を上バネすることもない。直接雇用を生み出しお金が回る状態と同様の効果を「平等に」生み出せるわけですから。
投票しやすくしてるため、なりすましもしやすいのかもしれませんね。 でも、事の重大さと成功した時に得られるものが釣り合わないでしょうね。あまりにも。
被保険者番号とかいてあるのなら，その通りです。
どちらでもありません。 国が指定した道路が国道、県が指定した道路が県道です。 １都道府県内の国道もありますし、他県に(橋の部分などで)またがる県道もあります。 国道の管理は国(国土交通省)が行う区間と都道府県が行う区間があります。 県道も県が行う区間と市町村が行う区間があります。
警察と消防は無料です。 地元のガイドや猟友会なんかに頼んだ場合は有料です。
＞…一人は夫の扶養に入れ、一人は妻の扶養に入れたとすると、年末調整上のメリットはありますか？ はい、ケースバイケースでメリットがある（得する）こと【も】あります。 つまり、「変わらない（損得がない）」場合も、デメリットがある（損する）こともあります。 ということで、残念ながら【人それぞれ】実際に試算・比較してみないとなんとも言えません。 --- 具体的には、以下のようなことが損得に影響します。 ・夫婦それぞれの「所得金額（の合計額）」と「人的控除以外の所得控除（の合計額）」→夫婦それぞれの「所得税率」「個人住民税の非課税限度額」などに影響 ・お子さんの年齢など ・【税法上の】扶養親族がいることで受けている【何かしらの】優遇措置（会社からの手当や国や自治体からの援助など） （参考） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『人的控除の概要（所得税）｜財務省』 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/income/045.htm --- 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 --- 『賃金の１割を占める 「手当」｜All About』（更新日：2011年06月03日） http://allabout.co.jp/gm/gc/12042/ *** （備考） 「税金の制度」に限らず、「子供のいる家庭」を支援する制度は、なるべく不公平がないように「その世帯の家計の中心となっている人（≒世帯の中で一番稼いでいる人）」が優遇措置を受けることを前提として考えられていることが多いです。 ただし、「絶対に不公平がない完璧な制度」はありえませんから、「制度の仕組みではカバーしきれないケースで損得が生じること【も】ある」ということです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 ※「非課税限度額」は（扶養親族等の数にかかわらず）固定されています。 --- 『年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm --- 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「各市町村ごとの条例によるルールの違い」もありますのでご留意ください。 --- 『給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho 『16歳未満の親族を扶養している方へ（確定申告時のご注意）｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#jurokusaimimannosinzokufuyou ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞モデルデビューした方がいいと思いませんか? http://www.nihonbunka.or.jp/book/knowledge_about.html に 一般国民と違って皇族には職業選択の自由はなく、勤務されるのは公益を目的とする非営利団体に限られていますし、天皇のご許可が必要です。 その場合でも、ご公務優先のため、一般同様にお勤めすることはできません。 と書かれています。 なので、皇室からお出になり、一般人におなりになられないと、モデルと言う職業に就く事は出来ません。
非特定独立行政法人は民間団体 特定独立行政法人は省庁管轄の団体で、職員は国家公務員の身分が残ります。 ＞独立行政法人も公務員みたいに福祉がよくて、なおかつ選べる職種も多いと聞きました。ほんとでしょうか？ 自分で調べる努力しないから公務員なんだろうな。 特定独立行政法人は8団体しかありません。 狭き門です（造幣局や国立印刷局、国立医療機構は人数多いですが大半が現場職）。 たくさんあるのは非特定独立行政法人です。 非特定独立行政法人で雇用されても公務員とはなりません。 また、国家公務員がこちらに来る（出向）場合には公務員の身分がなくなります（退職してから出向となる）。
１　父親と母親の遺産分割協議書を別々に作成しなければならないのでしょうか？ まとめて1つの協議書でもいいですよ。 ２　A 父親と母親の遺産をまとめて、兄弟４人で分割した遺産分割協議書を１通作成すればよいのでしょうか？ その通りです。 　　B その場合、被相続人は父親と母親の二人を併記すればよいのでしょうか？ 父は被相続人ですが，母は相続人兼被相続人です。 誰が誰の相続人として遺産分割協議に参加しているのかが分かるようにしてください。 　　C 遺産目録は父親と母親を別個に記載するのでしょうか？　 或いは、兄弟４人が最終的に相続する財産をまとめて記載すればよいのでしょうか？ 最終的に相続する財産をまとめて記載すればよい。 ３　相続税の控除は父親での控除と母親での控除を２回行えるのでしょうか？ 　　それとも、今回１回だけの控除になるのでしょうか？ それぞれ別に相続税の計算を行うのが基本ですが，２回目の相続が１０年以内に発生した場合には相次相続控除もありますのでお忘れなく。
〇〇区 ▲ これは選挙区的な区割りのことで、地域によってはただの山林だったりして人口０の場所があります。 しかし、選挙区を線引きした際に、行政区の地域を複数選挙区で分けてしまうので、そういった山林も〇〇市だったりします。 この〇〇市としては人口が０ではありません。 たまたま区割りで割った地区に人口（有権者）がいないだけです。
　年数は関係ない、ということは断言できます。 　都市計画道路の見直しは、ありそうですが、私は経験がありません。「取りやめた」という報道を見た事がないのです。逆に、「戦前の計画道路が今になって実現しそうだ」的な記事を見た記憶はあります。 　私の営業区域の公園化計画ももう30年くらい放置・・・ かな。 　優先順位には、客観的・明確な基準はありませんが、用地買収の作業が楽な方や、「早くしてくれ！」という声（陳情など）が大きいほうが優先される「現実」はあります。 　接続道路の片方ができているなら、そのうち質問者さん側もやるんだろうと思います。何年後かは分かりません（担当の役人にもおそらくわからない）が。 　急がれるなら、地元の町内会長や議員などを使って、陳情を繰り返すことをお勧めします。
20歳の誕生月の前月に国民年金に加入するように通知が来ますから，それに従ってください。国民年金に加入するときには，年金機構から届いた通知一式（国民年金被保険者資格取得届）と印鑑のほかに，既に持っているはずの年金手帳または基礎年金番号通知書が必要です。 保険料は誕生日の前日が属する月分から支払います。あなたの場合には「Ｈ２７年の１月末に誕生日を迎え」というのですから誕生月分（平成27年1月分）からです。 > この場合、神奈川県の役所でまだかけた(支払った)こともない国民年金の住所変更は必要ですか？ 不要でしょう。20歳になって国民年金に加入するときに役所の人に確認すれば安心できますね。
廃車になったので残り期間分の自動車税を返しますという通知ですから、廃車になったのでしょう。 ただスクラップになったのか、部品取り用のドナーとなったのかは判りませんし、海外に輸出するために国内では廃車扱いになったのかもしれません。
でしたら、市議会議員や区議会議員、町議会議員などに相談するのも手です。 市民に対しては冷たくても、議員は行政の「チェック&評価」を行う立場ですから、議員に対する態度はまるで違います。 議会には、各委員会があります。 幼稚園の問題ならば「文教福祉常任委員会」などの名称で所属している議員がいるはずですから、その議員に相談してみるといいでしょう。 議員を通して、所轄部署に確認なり問い合わせなり、場合によっては議会で質問してくれます。
よくある事ですね！ おそらくは、今までコンビニで支払っていたのを、口座引き落としにされた事で、そのようなニアミスが発生したものかと思います！ 役所の方も、催促状を郵送している側の立場の人と、入金を確認している側の立場の人とでは、同じ保険課でもそれぞれの人がそれぞれの業務を行っておりますので、ニアミスは多々発生するものです！ ですので、役所などの行政機関の領収書は、確実に保管されておくことを今後も強くお勧め致します。 同じものを２回支払う必要はありませんので、保険課に電話で連絡と確認だけをしておけば大丈夫です！
こんなものかなあ。津の方がいっぱいあるよね。 名古屋入国管理局四日市港出張所 名古屋税関四日市税関支署 名古屋検疫所四日市検疫所支所 動物検疫所中部空港支所四日市分室 農林水産省名古屋植物防疫所四日市出張所 海上保安庁第四管区海上保安本部四日市海上保安部
ゴミ焼却場に比べれば、ずっとましだと思います。 塩素を含むゴミの燃焼に伴って発生するダイオキシンは恐いですから。 浄水場では薬品で水を浄化する急速濾過の過程で添加する薬剤が危険かもしれません。 塩素消毒で発生するトリハロメタンの危険性は有名です。 活性炭を投入する浄水場もあるようですが、使用済みの活性炭には有害な有機物などがたくさん吸着されています。 しかし、どれも現場の担当者が直接曝露される訳ではないので、それほど危険ではないのでは？ むしろ、下水処理場で分離抽出される汚泥の方が危険でしょう。 とにかく汚泥は何でもありの危険な物質だらけなので。 汚泥の中には、放射性物質も濃縮されやすいのです。 あとは意外に恐いのが石炭火力発電所の石炭の焼却灰です。 こちらには元々石炭に微量含まれていた放射性物質が、驚くほどの高濃度にまで濃縮されています。 火力、原子力発電所の温排水も危険です。 こちらは発電所の熱交換器にフジツボ、貝、海藻などが付きやすいので、それらを殺すために高濃度の塩素を添加して放水していますので、トリハロメタンなどの有害な有機塩素化合物だらけです。
　おそらく宛先を「総務課」にしようと「税務課」にしようと、役所の中で転送されて正しい係に送られると思います。従って結果を見れば「受理される」と考えられます。 　しかし、例えば私の知る限りの近隣市町では固定資産評価証明書を発行するのは税務課です。また、市町村によって記載すべき内容が違っていたり、本人確認の方法が違ったりするかもしれません。つまり、申請書の書式をコピーするので大丈夫かどうか、私には確信が持てません。 　丁寧な問い方をしようとされるなら各市役所等のサイトで部署名や申請書書式等を確認されるのがよいと思います。
まず活動資金は、基本的に、会員の入会費や年会費、イベントごとの参加費などで、賄われているはずです。 統括組織とは異なると思いますが、一応「公益社団法人日本青年会議所」というものがあるようです。 http://www.jaycee.or.jp/ 事務局　TEL：03-3234-5601（代） ただし、各地の青年会議所の調整機関という位置付けであり、青年会議所は、それぞれ独立した組織なので、問い合わせしたい所に直接連絡した方が早いかも知れません。 結構、過去に不祥事や騒動を起こしたこともある様ですね。 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/日本青年会議所
消費税が１０％になる条件で、掛金の納付期間の２５年が、１０年に短縮するということでしょう。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706 消費税１０％の条件に、１０年に短縮の、１０と１０の数字が重なって、一部の条件を聞き落としています。
手弁当で助けてくれた友人の弁護士、が匙を投げだすようだとよほど難しい案件か、実際に被害はないかのどちらかでしょう。 法テラスなどでは費用面でも相談に乗ってくれるそうですからそこに相談してみては？
不動産を共有でお持ちなので納税義務者はお二人なります。しかし、そもそも不動産は一つであり、その所有権の割合を分割しているだけなので共有代表者お一人に代表して納税してもらうのが通常です。 質問者さんのケースは質問文で書かれているとおり、元夫さんが滞納したためにやむを得ず共有者に納税を求めたものです。よってそもそも質問者さんにも納税義務があり、これまで支払っていなかったのは家計の問題や元夫さんが支払っていたものを質問者さんに応分の負担を求めなかっただけなのです。 共有者には不動産管理や納税について連帯責任がありますので元夫さんが滞納していることや現住所を共有者に教えることはなんら問題はありません。本人か、同居の親族、委任状を持参した代理人しか取得できない税務関係証明書も質問者さんは当然取得できますので、それをみれば滞納状況も現住所もわかるの個人情報漏えいには当たりません。 むしろ元夫さんが滞納していることを知らせずに質問者さんに督促状を送るほうが問題でしょう。また、元夫さんの状況を教えておかないと、それぞれで納付されてしまうと二重納付になってしまいます。また、今後元夫さんに持ち分に応じた税金分を質問者さんが請求もできますからその意味で相手の住所を知ることができないというのも不合理です。 以上のことからその税務担当者の言葉づかいには問題がありそうですが、業務内容そのものについては問題はないように思われます。
＞会社を設立するための活動はほとんどしておらず、 在留資格の延長ができない最大の理由ですね。入管を欺いたといってもいいぐらいですが、おとなしく帰るなら、とがめないといったところでしょう。 ＞私営の日本語学校に通っていました。 それは当人の自由です。でも、会社を設立するための活動をしていないことを、これを理由にすることはできません。 ＞１ヶ月の帰国準備期間の滞在許可しか出ませんでした。その帰国準備期間１ヶ月の期限の10日後に資格試験があり、せめてその試験を受ける日まで日本に滞在したいと考えているそうです。 それは単なる当人の希望に過ぎません。そんな希望は通りません。勝手に在留すれば超過滞在です。合理的な理由で帰国できない場合は斟酌されます。例えば、病気、事故で入院し帰国できないという状態です。そういう状態で試験を受けたとしたら、間違いなく詐称でしょうけどね。 ＞やはり方法は何もないのでしょうか。 よって何もありません。
私は、独身者で、そのような苦労の経験がありませんが、役所に対して期待しすぎているのだと思います。 希望者各家庭の要望は、相談時の状況だけで判断しているのだと思います。 言わなければ聞かない、判断やアドバイスもできないという部分が公務員にはあるのです。 私の妹も保育園や幼稚園の入園では気苦労していますが、常に入園の要件や優先の要件などを気にして対応しています。 あなたの希望的観測や希望から育休の手続きをしているはずです。それは自己責任です。また、ある意味勤務先会社に問題があると思いませんか？ 手続きの期限等を設ける必要はありますが、育休などはもっと長く取れてもよいですし、認められる期間であれば変更もできるようにすべきことでしょう。 １について 入所取り消し理由の説明文書は可能であっても、今までの経緯のうち口頭での相談などについては、難しいかもしれませんね。謝罪も正式なものとしては難しいことでしょうね。ただ、要求されることは可能でしょう。 ２について ご主人のお父様の自営を手伝うという理由であれば、通るかもしれません。しかし、矛盾が生じるはずです。育休中に働けるのであれば、本来勤務先に復帰するものであり、そのような制度にもなっているはずでしょう。勤務先を退職されたうえで、実際にご主人のお父様の手伝いをされるのであれば、可能だと思いますね。 もしも虚偽の申請で入所できたとしても、入所後に取り消しされたりすれば、近所にもばれて立場がないでしょうし、お子さんも入所しだしたところで通えなくなると、かわいそうなことでしょうね。 必要に応じて実態調査も可能性がありますし、証明書類なども必要となるでしょう。虚偽であれば、証明書類に矛盾が出てきます。同一地域にお住まいであれば、ご主人のお父様の申告内容が住まいの役所に通知され、給与などの支出がなかったりで矛盾してしまいます。中途半端な知識で給与を出したりしたとして書類を作っていくと、もらっていない丘陵に税負担が出たり、ご主人の勤務先などに提出する書類も虚偽になったり、社会保険扶養や配偶者控除などもおかしくなってしまいます。 あなた自身が状況を理解したうえで把握し、注意しながら進めなければならないと思います。 私がご主人の立場であれば、役所への不満ややむなしとしても、自分の妻の不手際だと飲み込むと思います。
どういう場合も優先順位があります。 保育園というのは厚労省管轄です。 つまり、福祉施設なのです。 つまり、日中子供を見ることができないから（見れる人がいないから） 預かりましょうという施設です。 よって、だれでもいいから無理してでも見れる人がいれば入所できなくなります。 幼稚園は文科省の管轄です。 つまり教育施設。幼稚園→小学校→中学校という流れです。
さいたま市で引っ越すので続きをしていない場合 ▼ ・転入手続きができません。 ・保健証の更新ができません。 ・水戸市でさいたま市住所の申請はできません。 どうなるの？ ▼ ・転入手続きしないと各種手続きができません。 ※さいたま市で転出届けが必要。 ・保健証に記載されている期限で切れます。 ※以後は使用できません。
バス停の名前は そこの人が頼めばつけてもらえる場合がある この場合は　東京医大病院が頼んだのでは？
ある日突然差し押さえをしたのであれば、手続き違反で訴えることが出来ます。 無料の法律相談で聞いてみてください。 とは言え、住民税の延滞については、再三、文書で通知が来ているはずです。 それを無視した結果ですね。
とある団地型都営住宅の状況 https://twitter.com/perfumekawaee/status/520870703210303488
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この約2週間の空白期間の保険や年金はどうすれば良いのでしょうか。 「公的医療保険」と「公的年金保険」は、民間の「任意保険」と違って選択肢は限られます。 --- まず、「公的医療保険」については、以下の3つの選択肢から選ぶことになります。（「どれも選ばない」という選択肢はありません。「国民皆保険制度」と言います。） ・脱退した健康保険に「任意継続の被保険者（ひほけんしゃ）」として再加入する ・市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）に加入する（被保険者になる） ・家族（の誰か）が加入している健康保険（など）の「被扶養者（ひふようしゃ）」に認定してもらう（審査あり） （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民皆保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- 次に、「公的年金保険」の選択肢は2つです。（こちらも「選択しない」という選択肢はありません。） ・「国民年金の第1号被保険者」に「種別変更」する ・「国民年金の第3号被保険者」の資格を取得する（審査あり） ※【国民年金の第2号被保険者の配偶者が】「健康保険の被扶養者」に認定された場合は、別途審査を受けることなく3号の資格を取得できます（認定されます。） ※なお、「私は働いていません。」とのことですから、ご主人の場合は、「国民年金の第3号被保険者の資格を取得する」という選択肢はないことになります。 （参考） 『会社を退職した時の国民年金の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 『すぐに再就職することが決まっている場合でも、国民年金への加入は必要ですか。｜武蔵野市』 http://www.city.musashino.lg.jp/faq/faq_todokede/faq_nenkin/002754.html --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ＞…2週間の間でも免除申請できますか？… はい、申請自体は「誰でも、いつでも」可能ですが、審査がありますので必ず免除（あるいは猶予）になるわけではありません。 また、「公的な保険の保険料」に「日割り」はありませんので、「ひと月分が対象」ということになります。 （参考） 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf ※「（税法上の）所得金額」と「収入の金額」は異なります。 ※「特例免除」は自己都合退職でも適用になります。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ＞…保険についてはその間使う予定は無い…どうなのでしょうか。 前述のとおり「国民皆保険」のため、「公的医療保険に加入しない」という選択肢はありません。 ただし、「任意継続」「市町村国保」「被扶養者」のいずれの場合も、保険の運営者（「保険者」と言います。）に自主的に届け出をしなければ手続きは何も行われませんので、「制度の仕組み（≒法令）を知らないために何もせず放置している人」も少なからずいるのが実情です。 ちなみに、「どの公的医療保険にも加入していない」という状況になった場合は、【法律上は】【いわば自動的に】「市町村国保」の被保険者（≒加入者）になります。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>……国保へ「加入する日」……は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。…… ※「市町村国保」は、「各市町村の条例によるルールの違い」があることがありますので、「住民登録している（住民票がある）市町村のルール」をご確認ください。 ＞もしも何か手続きをしなければいけない場合は引越し先の役場で手続きですよね？ いえ、「加入する保険の運営者（保険者）」に対して届け出を行う必要があります。 --- まず、「公的医療保険」の場合に届け出る保険者は以下のとおりです。 ・任意継続：加入していた健康保険の保険者 ・市町村国保：「健康保険の資格喪失日（≒退職日の翌日）」に住民登録している市町村（の役所） ・被扶養者：家族が加入している健康保険（など）の保険者（家族の勤務先経由で届け出るルールの場合が多い） --- 「公的年金保険」の場合は以下のとおりです。 ・国民年金の第1号被保険者への種別変更：日本年金機構（住民登録している市町村経由で届け出）」 ・国民年金の第3号被保険者の資格を取得：日本年金機構（配偶者の勤務先経由で届け出） ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html *** 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 *** 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html --- 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
確認できるものはありますか？ 証券（証明書）のほかに領収証やレシートがあるはずです。 それがあれば、コンビニで再発行を頼んだり、保険会社に問い合わせることは可能だと思います。 あとは車両の情報と加入者名、加入者自身である証明を保険会社窓口で申し出れば、証券（証明書）の再交付は可能だと思います。ただ、加入している保険会社を間違えてはいけませんよ。 注意点としては、オンラインで処理しているとはいえ、保険が有効だとしても、保険会社に情報が届き、各担当者が閲覧できるまでには、時間差があると思われます。確認に時間がかかる可能性を覚悟されるとよいでしょう。
セグウェイは自立して重心移動が出来ないと乗れません。 従って「足の悪い人」が乗る事は全くお勧めできません。 ホンダやトヨタが座って乗れるタイプを作ってますから、そういうのを選択すべき。 http://www.toyota.co.jp/jpn/tech/personal_mobility/winglet.html http://www.honda.co.jp/UNI-CUB/ 現時点ではセグウェイは公道では乗ると保安基準を満たさないため違法です。 (筑波のロボット特区などで許可は出ている) 施設内では、その施設の管理者が許可を出すかどうかです。 名古屋のセントレア空港だと巡回はセグウェイで回ってますし、 入り口付近で体験乗車(有料だけど)をしています。 ショッピングモールではスケボーは許可されている所は無いと思います。
去年１年分を北海道の役場に請求します。 市県民税（所得・課税)証明書は、収入や所得、課税額等を証明したもので、証明書の必要とされる年度の、1月1日に住民登録のあった市町村にて発行されます。
お寺でも神社でも、基本的に５人以上の労働者がいる場合は、社労士に依頼して、社会保険と厚生年金に加入します。 ４人以下の小規模の場合は国民年金と国民年金基金に加入しますが、老後の差額を考えれば、霊園などの別法人を作って、社会保険＆厚生年金に変えるでしょうね。 なにせ税金で優遇されてるので、支出が増える分には問題ないからです。 ※個人が儲かると所得税でもってかれますが、お寺が儲かる分には優遇されます。 なので、別法人から給料が出る形にしちゃいます。 ですので、本来はお寺の住職は個人事業主ですが、お寺という法人を作って、そこの雇われ住職という体系にすれするわけです。 これで、老後は雲泥の差になります。
＞私の夫は外国人… 「居住者」に該当しますか。 するなら日本の税法が適用されます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2010.htm ＞外国人の夫の年金は、所得とみなされ… -------------------------------------- (3)　外国の法令に基づく保険又は共済に関する制度で（1）に掲げる法律の規定による社会保険又は共済制度に類するもの -------------------------------------- に該当するなら、日本人の年金と同じ扱いです。 円換算した年金支払額から、65歳未満なら70万を、65歳以上なら 120万を引いた数字が「所得」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm ＞配偶者控除の対象になり… どちらがどちらを？ 夫が妻を控除対象配偶者にしたいのか、妻が夫を控除対象配偶者にしたいのですか。 いずれにしても、「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」(収入ではない) が 38万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm この範囲なら問題ありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
１.大阪府のアピールポイント 　企業誘致や観光者数増加のためなど 　　　　↑ 企業誘致は難しいですね。 茨木市に土地はあるのですが、入居は少ない。 りんくうタウンにも土地はあるが、市内から不便。（アウトレットモールなどの施設はできてます） まとまった戦略的な土地がないのがネックでしょうか？ 観光客はUSJ頼み。 海外からは、何故か中国・台湾などアジアからは好調な感じです。 ヨーロッパからの人は、京都との絡みでしかありません。 （京都にホテルが少なく、宿泊だけ大阪ということになります。これは国内からの客も同じような傾向にあります。） 国内の客には、USJと粉モンでしょうか。 ２.大阪府の問題点 　行政上の問題など 　　　↑ まず同和問題。 今は市長の親父さんの絡みで押さえ込んでますが…。 ずっとこの問題がネックとなり、府政が滞ってきてました。 （何年か前、某畜産会社の社長が逮捕されてからは、若干マシになってますが。） あとは、関空の不便さでしょうか。 ２４時間空港なのに、深夜に到着した人は、島から出れないのはどうもねぇ。 そういう人向けに、売店は遅くまで営業するようになり改善はされてますが…。 あの空港を堺～南港沖に作っていれば、市内へも２４時間アクセスは容易だったと思うのですが。 それに、市長が南港の展示会場を今の数倍の広さにすれば幕張に対抗できる、という構想にもマッチしたのですがねぇ。 自民党の元議員の神戸空港ありきの一声で、あそこに作っちゃいましたから。 つくづく自民はろくでもないと痛感します。 それと、未だにメリットがわからない、説得力に欠ける、都構想ですね。 市民の支持率は上がったと言いますが…ホントに皆理解してるのかは？？？です。
知っているからこそ志望動機に入れたいのでは？ 例えばひとつの例ですが、県の場合は、「企業」「ＮＰＯ」「大学」の業務連携のお膳立てしたり、その推進課程で住民との連携を図る、利益還元のためのプランを練ったり・・・そういうことが該当しますね。 もちろん、このプランを県下の各自治体に啓蒙・周知させるのも業務内容です。 市の場合も同様ですが、もっと末端の自治体やサークルや地元企業やボランティア団体などと、共通の目的で連携することを目的に、そのお膳立てをして一緒に行動することなどが該当します。 例えば、市とＮＰＯが一体となって「ゴミ問題シンポジウム」を開くとか、自治会と一緒に川の清掃をするとか・・・そういうことですね。
郵便局の場合別に何か（名称をわすれた）書いて提出しませんでしたか？（以前のことで最近は不要かも） 旅行会社に申し込み後送付される「振込み用紙」は、郵便局用（郵貯銀行）と一般の銀行用と「兼用」のため、銀行では小さい領収印押捺用の紙片に領収印を押して手渡されますが、郵便局では別途受領証が発行されます（ちなみにATMで振込みした場合は受領証のコピー面をATM用紙で発行） ＞コンビニで支払った時は、領収書だけしか返してもらえないのに郵便局の場合は、領収書から切り離さず原符兼払込金受領証もくれました 添付の（小さな）領収証用紙片は不要で領収を押さずに、別の大きい方の受領証のみ押印します。 原符兼払込金受領証に郵便局の日付があれば大丈夫です（万一市役所から督促が来た場合、その受領証を見せれば問題ありません。領収証は6ヶ月保存しておきます）
憲法の付属法規である請願法には、このように規定されています。 ・請願法 （昭和二十二年三月十三日法律第十三号） 第一条 　請願については、別に法律の定める場合を除いては、この法律の定めるところによる。 第二条 　請願は、請願者の氏名（法人の場合はその名称）及び住所（住所のない場合は居所）を記載し、文書でこれをしなければならない。 第三条 　請願書は、請願の事項を所管する官公署にこれを提出しなければならない。天皇に対する請願書は、内閣にこれを提出しなければならない。 ○２ 請願の事項を所管する官公署が明らかでないときは、請願書は、これを内閣に提出することができる。 第四条 　請願書が誤つて前条に規定する官公署以外の官公署に提出されたときは、その官公署は、請願者に正当な官公署を指示し、又は正当な官公署にその請願書を送付しなければならない。 第五条 　この法律に適合する請願は、官公署において、これを受理し誠実に処理しなければならない。 第六条 　何人も、請願をしたためにいかなる差別待遇も受けない。 ※脱法ハーブに関すること・・・厚生労働省医薬食品局 　刑法・特別刑法に関するもの・・・法務省刑事局 なお、直接　所管官庁に出すと共に、質問者様の。自治体の議員（都道府県議会。市区町村議会）にお願いして 地方議会で請願可決してもらい、国会に送付してもらう方法も　ありです。 　
免許取得後に身体障害者を交付されましたが、書き換えの時も、何もありません。そのままです。 提出義務はありません。こちらから言わない限り、警察（公安委員会）は障害者手帳を取得したことすらわからないんじゃないでしょうか。 住所確認か何かで、たまたま持っていた手帳を出しましたが、「運転に支障は無いですね？」と窓口で聞かれただけ。 免許取得後に重度障害になり、運転が困難な状態で運転しての事故が増えたりすれば、行政としても対応をするのでしょうが、 現在はそのような人がほとんどいないのか、ノーチェックです。 仮に運転が困難な状態で運転して事故を起こし、その責任を問われるのは運転手ですから。 人工関節、いいですよ。お勧めです。 最近のものは良くなってきていますし。可動域とか耐久性とか。 症例豊富な病院、先生に手術してもらってくださいね。先生の腕の差が出ます。
年金も健康保険もなしですから，自分で国民健康保険，国民年金に加入してください。 雇用保険も基本的にありません。 それから所得税の源泉徴収もありませんから，自分で確定申告をする必要があります。
＞ごみ収集員の方に、キーやナンバーを教えて、回収していただくことはできるのでしょうか？ ●自治体によって扱えたり扱えなかったりだと思いますので、そちらにお尋ねになるのが一番です。
障害者の申請についてのご質問ですね。 　先ず、最初にすることは「障害者認定の申請」です。 　障害にも、身体障害、精神障碍、知的障害の種類があります。 (1)主治医に申し出て、障害者認定に該当するかどうかお伺いし、該当する（見込）であれば、市役所等に提出する書類を作成して貰います。 (2)それを市役所等に提出することで申請は可能です。（申請書自体は本人が記載します。） ：障害者の申請って時間がかかるものなのでしょうか。 　自治体により機関は異なりますが、概ね1ヶ月程度です。審査のため更に日数がかかることはあります。 ：私は申請したら通るのでしょうか。 　主治医にお伺いなさってください。 ：会社は補助金目当てだとしたら、申請が通らない場合・・・ 　ご質問の趣旨がやや分かりづらいのですが、金目当ての申請は厳しくチェックされます。市役所の医師が調査する場合もあります。 ：契約社員とか派遣の場合、解雇や試用期間でクビとか、・・・ 　障害者申請することと、解雇等とは別次元のことと思われます。一般的に会社では、試用期間で問題が無ければ採用されます。 　ただし、重い障害を隠して履歴書を書いたりすれば無いとは言えません。履歴書には障害者認定を受けていることを申告すべきです。 　ご参考まで。
オヤジだよ。 自営業者でしょ。 東京２３区の、各商工会議所に問い合わせてみたら解るよ。
＞どこに通報すればいいのか教えてください 消費者センター
納付書はまとめてきますので、１か月ごとに支払えばOKです。未使用分は捨てても構いません。
簡単なシュミレーションソフトがありますので、源泉徴収票を元に入力されると算出できます。 毎年概算でみています。 私の場合は、年末調整はポケットマネーになりますので、現金支給です。 これを取り上げられると死活問題ですので（笑） http://www005.upp.so-net.ne.jp/toko/nenmatu25/index.html
＞年金額４００万以下は確定申告しなくてもいいらしいですが、それ以外に２０万以上の収入がある場合は確定申告をするそうですが、その時は２０万以上の分だけをすれば良いんですか？ いえ、「所得税の確定申告【書】」には、「1月～12月の1年間の【すべての】収入」を記載する必要があります。 たとえば、「収入A◯◯円、収入B◯◯円、収入C◯◯円…」という具合に記載して、さらに、すべての収入をもとに計算した【その年の所得税の額】も合わせて記載して「国（≒税務署）」に提出します。 なお、「源泉徴収で強制的に前払いさせられている所得税」がある場合は、その分を差し引いて【不足する所得税だけ】を追加で納めます。 また、「源泉徴収で強制的に前払いさせられている所得税」では【納め過ぎ】の場合は、「国」から（納め過ぎになっている所得税が）返金（還付）されます。 ※ちなみに、「すべての収入」と言っても、「預金の利子による収入」のように「申告する必要がない（できない）収入」もありますので「ケース・バイ・ケース」ではあります。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『［PDF］確定申告書の記載例＞申告書A（第一表・第二表）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2012/pdf/shinkoku_a.pdf ※「記載例」なのでごちゃごちゃとしていますが、「公的年金等の収入と◯◯の収入の2種類だけ、なおかつ、申告したい所得控除（税の優遇措置）も特にない」というような場合は、当然ながらもっとシンプルな申告書になります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『公的年金等を受給されている方へ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm >>（前略）この場合であっても、所得税及び復興特別所得税の還付を受けるためには、確定申告書を提出する必要があります。 >>（前略）所得税及び復興特別所得税の確定申告が必要ない場合であっても、住民税の申告が必要な場合があります。（後略） *** 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。
１と２の信号が見にくいのは、特定の角度からのみ視認できるような偏光板が装着されているからと推定 で、２の停止線が本線で１の停止線は側線から本線に合流する箇所に信号があるモノと推定 そう考えると、１と２とで青信号のタイミングが異なる事に整合性が生まれる 但し、3側と1側が同時に青になるという事は・・・・・ ３の下の方に見える歩行者用の信号が青であることから、3が青であることは考えにくい もし歩行者がいたらあっという間に轢かれちゃう
> ２０１５年８月から 在日の方や帰化した朝鮮の方が今 日本で使用している日本名が廃止され全ての方が 本名になる 誤りです。 外国人登録法の廃止で外国人登録証が「特別永住者証明書」と「在留カード」に変わり、通名の併記は無くなったということです。しかし住民票には通称名が記載されますし、運転免許証にも希望者は通称名が記載されます。 住民基本台帳法施行令30条の25 外国人住民に係る住民票の法第七条第十四号 に規定する政令で定める事項は、第六条の二に定めるもののほか、次に掲げる事項とする。 一 　次条第一項に規定する通称 二 　第三十条の二十七第一項に規定する通称の記載及び削除に関する事項 http://www.pref.hiroshima.lg.jp/site/police1/kotomei.html
　夢咲トンネルは、無料開放されています
＞どちらに連絡すればいいでしょうか。 保健所または自治体の動物管理センター（があればセンター）に連絡して下さい。 ＞何日ほどかかるのでしょうか。 連絡時に「襲われかけた」と言えば、他より優先してすぐに処理してくれると思いますよ。
学生納付特例は休学中でも在籍していれば申請できます。 申請期間は年度毎ですので、とりあえず来年の3月まで書いておいては如何でしょうか？ 在学期間は目安でいいでしょう。 来年度の申請はまた改めて行うことになります。
生活保護については自治体レベルの話なので、どう処理するかは自治体によって違います。なので、電話でもいいのでケースワーカーに一言、相談したほうがのちのち面倒くさくないと思います。
申請に申請者（本人）と代理人が併記された住民票が必要ですが、特にログは残りません。 そういう記載の義務がないからです。
＞これは許可番号ですか、単なる登録番号ですか？ 貸金業なら登録番号、不動産業なら許可番号のように業種による。 ＞これを表示することによって、その会社の信用を高めようとしているのですかねえ。 括弧内の数字で登録や許可の更新回数が分かる・・・登録（貸金業）であっても不正行為があれば行進は認められない＝更新回数が大きければ大きいほど、長期間の業務実績があるとの目安になる。 また、許可・登録者を見ることで営業範囲が分かる（対象区域が複数の都道府県に及ぶ場合、許認可は大臣になる）。 知事登録・許可で（１）の業者が「全国で長年の実績」なんて広告を出していたら、それだけで「相当胡散臭い」ことが分かったりする。
＞このような場合はどうしたらよいのでしょうか。 定年退職のように「退職することがあらかじめ分かっている」場合は、「翌年の納税に備えてお金を残しておく」ということになります。 もっとも、「定年退職」する人ならば「老後の蓄え」をしておくのが普通ですし、「退職金」が出ることも多いので「市民税（個人住民税）が払えない」というケースはそう多くはないでしょう。 「老後の蓄え」も「退職金」もないという場合は、「家族に経済的に面倒をみてもらう」「再就職する」ということになると思いますが、「再就職する（≒求職活動する）」場合は、「雇用保険」から「基本手当」などの給付を受けることができます。 「再就職する」という場合は、「定年退職」に限らずほとんどのサラリーマンのケースに当てはまるでしょう。 （参考） 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について＞受給要件｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html#jukyuyoken --- なお、「給付制限期間」がある場合は、基本手当がすぐには支給されませんので、市町村の窓口で相談して納付を待ってもらいます。 「払わない」のではなく「少し待ってもらう」という交渉ならば、【きちんとした理由さえあれば】普通は応じてもらえます。 ただし、「納期限が過ぎる前に」が大原則です。 --- ちなみに、「待ってもらったはいいが再就職先がなかなか決まらない」という場合は、さらに待ってもらうか、「減免の相談をする」ことになります。 （地方税法によって）「特別な理由」があれば、市町村は住民税を減免できることになっています。 【ただし】、「地方税」なので、より具体的な減免のルールは「条例や規則」で決められています。 つまり、「A市でOKでもB市ではダメ」というようなことが当たり前にあるということです。 また、対応してくれた職員さんが「新人の職員さん」「異動したばかりの職員さん」だったりすると杓子定規の対応に終始する可能性もあります。 そのような場合は、「NOと言われたらすぐあきらめる」のではなく、「粘り強く交渉する」ことも必要な場合があります。 もちろん、「特別な理由がある」ことが大前提ですし、交渉に有利になる資料くらいはきちんと用意していかないと難しいことが多いです。 （参考） 『住民税の減免｜港区』 http://www.city.minato.tokyo.jp/kazei/kurashi/zekin/noze/noze/genmen.html 『市民税・都民税の減免について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/zeikin/sitominzei/001254.html 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm ***** （備考） 「個人住民税＝（都）道府県民税＋市（区）町村民税」は、「1月1日に居住していた市（区）町村」が賦課（課税）・徴収することになっています。 ですから、相談の窓口となるのも「市（区）町村の役所・役場の課税担当の窓口」です。 「税務署」は、「国税」を管轄する役所で、【管轄違い】ですからご留意ください。 （参考） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm ***** （その他参考リンク） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！｜Lifehacker』（2013.01.29） http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html
問合わせ先 ---- 〒100-8916　東京都千代田区霞が関1－2－2 厚生労働省社会・援護局業務課　調査資料室　海軍担当 電話　代表　03-5253-1111　内線　3484 ---- ○軍歴証明書の発行を請求する理由を明確にした上で、祖父の戸籍謄本と私自身の戸籍謄本、そして祖父の孫であることを証明する書類などを全て取り揃えて提出する必要 問題は、「軍歴証明書の発行を請求する理由」だと思います 興味本位という理由では難しそうなので、そこはお考えください （墓を建てなおすので、墓記を正しくしたい・・・とか、かなぁ） http://blog.ch3cooh.jp/entry/20140528/1401288001 http://dangomushi.blog.so-net.ne.jp/2011-08-11 でもまずは、問合わせですね
”親の預貯金は どのようにしたら引き出すことができますか” 　　　　　↑ 銀行に問い合わせるのが一番ですが、通常は 相続人の総てが判明できる改製原戸籍や 相続人全員の同意書などが要求されます。 行方不明の相続人などがいると大変です。 ワタシの場合は、死にそうになった時点で カードを使って毎日降ろしました。 また、事前に本人の委任状を造っておきました。 認知症でも署名ぐらいは出来る時もあります。 ま、委任状は実際には使いませんでしたけど、 何しろ銀行に知られる前に手を打つのがコツです。 ”その預貯金の中から 親の葬送のために使う 費用は誰がどのように認定するのでしょうか” 　　　↑ これも、銀行によって異なる場合がありますので 問い合わせるのが一番ですが、百万ぐらいは葬式代として 銀行が無条件に認める場合が多いです。 ”いわゆる相続税は どの時点で誰がどうするから？ どうしないから？ 税務署が請求してくるのですか” 　　　　↑ 相続人が申告します。 税務署が請求することは通常はないと思います。 税務署が請求するのは脱税などの疑いがある ときです。 ”相続する預貯金額は 数１００億円ではなく 数１００万円です・・” 　　↑ 他の方も回答していますが、これだけなら税金は 掛かりません。 申告の必要もありません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/souzoku.htm
飲食店などでは収集時間や分別の関係で民間業者が多いです。 一般家庭のゴミを収集しているのは東京都の環境局の職員になります。 多くの人はまじめにはたらいていますが、一部の人は仕事をしません。 環境局のみ採用が別口で、縁故採用や被差別部落地域からの採用が ほとんどだからです。 公民で不祥事をおこすのはほとんどが環境局です。
当方は、こういった事務に携わったので回答しましたが。補足しますと、ＮＯ.2のよう申告すると、 どの会社から給与支払報告書が市町村に送られたのかを、市町村から特別徴収義務者である現在の会社等に知らせるようなことは、市町村の事務手続き上のそういった書類が日本国には存在しないのでバレないということです。 ★市町村は、 会社からの給与支払報告書と確定申告の内容で市町村民税を決定し、５月に月割りの金額を会社に知らせるのみです。 このときに同封される書類により会社はあなたの市町村の市町村民生税の特別徴収義務者に指定されるわけです。 この２つの書類しか会社には届きません。 したがって、Ａ社で働いたこと自体はバレません。
高校生の野球遊びまで自粛する必要は無いと思いますが、営利マスメディアが高校野球の記事を売って広告収入を稼ぐのは控えるべきと思います。 NHKも、総力を挙げて自然災害の被害者情報を報道するべきで、高校野球やその他の余暇活動などの報道にうつつを抜かすべきタイミングではありません。 日本の媒体産業に猛省を促したいと思います。
＞仕事をやめた場合、保険は継続した方がいいですか？ これはケースバイケースです。 「市町村国保」よりも「健康保険」のほうが保険料が安いのであれば「任意継続する」のも「あり」です。 しかし、「保険料がいくらになるか？」は人それぞれですし、「健康保険【独自の】給付、保健事業」があったりもしますので、「どちらがよいか？」も人それぞれになります。 ちなみに、日本は「国民皆保険制度」ですから、「どちらにも加入しない」という選択肢はありません。 （参考） 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- 『健康保険で受けられる給付｜横河電機健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html 『保健事業｜横河電機健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/hokenjigyou/index.html ※上記の説明は、あくまでも「協会けんぽ」と「横河健康保険組合」の場合ですから、ご自身が加入している健康保険のルールや制度をご確認ください。 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 ＞貯金が10万もないので、支払えなさそうでどうしたらいいかわかりません。 「健康保険の任意継続」は保険料を納期限までに納めないと翌日には資格を失います。 「資格を失った日」から「市町村国保」の被保険者（≒加入者）になりますので、14日以内に「市町村」に届け出る必要があります。 「市町村国保」の保険料は「住民票上の世帯主」が被保険者全員分の保険料を納めることになっています。 つまり、親御さんが世帯主ならmooncrystalさんに請求は【来ません】。 ちなみに、保険料を滞納した場合は、最終的には「滞納処分（財産の差押え）」が行われます。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html 『国民健康保険料を滞納すると｜中野区』 http://www.city.tokyo-nakano.lg.jp/dept/217500/d011903.html ※「市町村国保」は、各市（区）町村ごとの違いがあります。 ＞年金暮らしの親にそれ以上を負担してもらうことはできません。 上記の通り、「市町村国保」は「世帯主」が負担します。 また、「国民年金保険料」も「本人・世帯主・配偶者」に納付義務があります。 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。… ＞仕事も次が見つかるかどうかすらわからない状況で、困っています。 ＞税金も払わないといけないのですが、請求が来ても払うすべがないです。 【働けるのであれば】、（一定の条件がありますが）「雇用保険の基本手当」を受給できます。 --- 「税金」は、「保険料」よりも優先して「滞納処分（財産の差押え）」の対象になります。 ただし、本人の財産のみが対象です。 納付が難しい場合は「納期限前」に相談する必要があります。 （参考） 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について＞受給要件｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html#jukyuyoken 『市税を滞納してしまうと｜石巻市』 http://www.city.ishinomaki.lg.jp/cont/10303600/tainou/20130531150222.html ＞こういう場合どうしたらベストでしょうか？ 「各窓口で相談する」以外に選択肢はありません。 ・市町村国保：市町村の国保の窓口 ・国民年金：日本年金機構、または市町村の国民年金の窓口 ・個人住民税：市町村の住民税の窓口 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『市民税・都民税の減免について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/zeikin/sitominzei/001254.html ※「個人住民税の減免」は各市町村の条例によるルールの違いがあります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞自己都合と会社都合でやめた場合の違いはありますか？ 失業保険が支給されるまでの期間が異なります。 簡単に言えば、自己都合の場合には3ヶ月遅れとなります。 つまり、貯蓄の無い状態で、転職先も決まらないまま自己都合で辞めてしまうと、 かなり難しい状況に追い込まれるという事です。 あなたが体調を崩したのがいつかは分かりませんが、 会社側は把握した時にはすでに更新まで１ヶ月を切ってたんじゃないですかね。 なので無理に終了にはせず、更新したと。 で、今回、期限は決めずに考えなさい、という事であれば、 裏を返すと「このまま行けば次の更新は無いよ」という意味になります。 恐らく会社側から解雇するつもりはないのでしょう。 押し問答にもならないんじゃないですかね。 最後までクビとは言わないが、更新はしない。それだけです。
＞住まいも旦那が死亡した事により、住民票も移しました。 単に転居して、それを届け出ただけですよね。 ＞こうゆう場合、妻である外国人は、籍をぬくべきでしょうか？ 籍を抜くというのは、いわゆる離婚するということですか？　配偶者は既に死亡しているので、離婚はできません。 そもそも外国人配偶者は日本人ではないので、その戸籍の構成要素ではなく記事欄に記載されているだけの関係です。 ＞１．現在すんでいる市役所へ行き、旦那の姓から抜ける。 そもそも結婚して旦那の姓を名乗ったとしても、それは通名です。 日本人と結婚しても外国人の姓は変わりません（漢字圏とされる国民は例外あり）。外国人の姓の変更は、その外国人が属する国の法、手続きに拠ります。それでも山田さんと結婚して、本国で姓の変更をしてもＹＡＭＡＤＡさんにしかなりません。 逆に本国の手続きで姓を変更し、それを市役所に届け出れば、戸籍が除票になっていない限りは記事欄に追記されるはずです（ちょっと自信がない）。 何れにせよ、姓を変更すれば、旅券の訂正、住民票の変更、在留カードの変更はありうるでしょう。 ＞入管からこれからの、日本での生活はどうするのか聞かれそうですが・・・？ 永住者にそんなことは聞きません。もし聞くのであれば民生委員でしょう。 日配であれば、日本で生活する意思があり、在留期間も長いようであれば、入管の人も「定住者に変更を考えてみては」ぐらいは言うでしょうけど。 ＞誰か日本人の人が、入管の保証人になれば彼女は日本でいれるのでしょうか？ 永住者は在留にあたって保証人を求められません。日配の場合「誰か日本人の人」では保証人にはなりえません。 ＞友人曰く、永住者とは日本人夫の妻としての永住であって、日本に一人で ＞ずっといれる為のものではないと言っていましたが、はたしてそうなのでしょうか？ 従前の在留資格ではなく、現在の在留資格で判断します。現在は、永住者なので在留期限はありません。就労にも制限はありません。 ＞一度、永住者になれば、犯罪などを犯さない限りは日本に、一人（旧姓になっても）で 住むことは可能なような気がします。 その理解で正しいです。姓を変更したければご自身の国の法に従った手続きで変更して頂き、またそれに伴い旅券の訂正が入るようであれば、住民票と在留カードも新姓に変更しておいた方が無難です。多くの場合、改姓したことを示す書類（公文書）と日本語訳を求められます。書類は国により英文翻訳＋当該国の外務省認証が必要であったり、在日領事館の公印付きの訳文添付が必要だったり、アポスティーユだけで済む場合もあります。
土木課ではなく、土木職として就職したいとのことでしょうか？ 公務員の技術職の重要な仕事に「積算」と言うものがあります。 工程ごとにいくら費用がかかるか見積もって足しあげて行く作業です。 これには表計算の知識が役に立ちますよ。
一人に一つ降られるからそれが認識番号ですよ。他は関係ありません。連番でも良いのです。 で、今でも住基ネットの番号とか振られてますし、別にそこを意識する必要が無いのがマイナンバーです。 あとは税務番号や保険番号などありとあらゆる公的なシステムがそれに紐づけられ、中央には変換レポジトリが構築されるでしょう。 両方から検索できるようになるってことです。まあ壮大な計画なんですよね。そのための暗号化も独自のアルゴリズムで構築するらしいですし、そのシステムを作る会社も一社ではわからないような仕組みにしバラバラに発注。 たとえ番号が振られても当分はメリットもなく、本当に動き出すのはまだまだ先の話ですね。
＞当事者の一方が確定判決に従わず徹底抗戦を決め込んだとき、警察力はどの段階で行使されるのでしょうか。 それは、裁判所の執行官が当該債務名義(強制執行可能な公文書のこと)によって強制執行をしている段階で、その強制執行を妨害すれば「強制執行妨害罪」となりで警察官の出番です。 裁判所の手続きによらずして(強制執行の手続きをせずに)強制的に取り立ては出来ません。 「民事不介入」と言うのは、債務名義のない時点でのことです。
＞間違った事をしていたり、これはやっておかないといけませんよとか… 各窓口で正確に事情を伝えていれば、「間違った事」をしてしまうことは原則としてありません。 もちろん、職員さんにも「新人の人、異動になったばかりの人」などいろいろな人がいますので、「うっかり」や「勘違い」があってもおかしくはありません。 ですから、「気になったら確認する」ということも必要ではあります。 --- 「やっておかないといけないこと」については、民間業者のサービス（たとえば生命保険など）は「ケースバイケース」ですから、いわゆる「公的な手続き」についてということになります。 「公的な手続き」については、通常、「税金、社会保険、戸籍や住民登録などの手続き」ということになります。 外国籍の人でも日本に住んでいる以上「やらなければいけないこと」も基本的には同じですから、（「入国管理局」については「連絡は不要」と言われているので）以下の役所で「○○のような状況になったが、しなければならないことはなにか？」を確認することになります。 ・国税：所轄（もしくは最寄りの）税務署 ・地方税：市町村の課税担当窓口 ・公的年金保険：日本年金機構 ・公的医療保険：加入していた・加入する医療保険の「保険者（保険の運営者）」 ・雇用保険：ハローワーク（働いていなければ確認不要） ・居住に関すること：居住している市町村の担当窓口 （参考） 『国税と地方税の違い｜まほろば～コラム集～』 http://www.mahoroba-ex.com/index.php?itemid=1459 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- なお、「1ヶ所で全ての手続きが済んでしまう窓口」はありませんが、「行政手続きに関する総合的な相談」については、総務省が「行政相談」というものを行っています。 『行政相談｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html また、報酬を支払う必要はありますが、民間のサービス業者である「税理士、社労士、行政書士、弁護士、司法書士」などの「士業」の業者に相談したり代行してもらうこともできます。 複数の業務を取り扱ってる（複数の有資格者がいる）業者もあります。 なお、「弁護士」はオールラウンドに業務が行えますが、一つの士業でさえ「得意分野・不得意分野」があるのが普通ですから、「弁護士一人が行なう」ということではなく「弁護士事務所が行なう」というのが普通です。 ***** （補足事項） ＞財産がほぼ負も含めてなさそう 本当に何もないならばすることもありませんが、「実は財産があった」という場合に問題になるのが（額や種類によりますが）「財産の相続に伴って発生する税金」です。 場合によっては、前述の専門業者の助言もあったほうがよいですが、「業者に相談したほうがよいか？」も含めて、気になることがあればまずは役所で相談でしょう。 ＞相続をするつもりもないようです。 （「財産」も同様ですが）「負債」については身内にさえ隠していることが少なくありません。 「負債」は「相続放棄」ができますので、気になる場合は「弁護士、司法書士」などに相談ということになるでしょう。 （参考） 『法テラス』 http://www.houterasu.or.jp/index.html ＞…国民健康保険の申請も近々するつもりです。 「市町村の国民健康保険（市町村国保）」は、加入していた公的医療保険の資格を失った日（脱退した日）が、「加入する日（資格取得日）」になります。（つまり、強制加入です。） 詳しくは、「市町村の国保の窓口」で確認して下さい。 （参考） 『外国人の方に関する国民健康保険の制度が変わりました｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/kokuho/gaikokujinnkanyuu.html ※「市町村国保」の基本的な仕組みは日本全国同じですが、条例による地域差がありますのでご留意ください。 ＞日本人ではないので国民年金の手続きは不必要… 外国人も強制加入です。 また、外国人でも「遺族年金」「障害年金」「その他の給付金」を受給できますが、【自主的に申請する】ことをしないと支給されません。 詳しくは、「日本年金機構」、または「市町村の国民年金の窓口」でご相談ください。 （参考） 『日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/index.html ※ページ左側の各種リンクを参照 ＞収入が今の所０なので確定申告、所得税の納付もなし。 「所得税の確定申告」は、「所得税の【過不足精算】の手続き」なので、「前年の収入が0円」ならば、当然「税法上の所得金額」も「0円」になり行う必要がありません。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm ＞住民税…請求がくるのでしょうか？ 「所得税の確定申告」を行わない場合は、「市町村の課税担当窓口」に「個人住民税の申告書」を提出する必要があります。 なお、「申告書を提出しなくてよい」場合も多いですが、「扶養してくれる親族がいなくなった」場合は、【各種の行政サービス】を受けるために必須となります。 （参考） 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html --- 「個人住民税」には「非課税限度額」という制度があるため、「前年の収入が0円＝所得金額も0円」ということであれば、「定額の均等割」「所得に応じてかかる所得割」のどちらも「非課税」になります。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人市・府民税が課税されない方｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028829.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が「28万円、もしくは31万5千円」の市町村があります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士｜税理士もりりのひとりごと』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞収入印紙って何ですか 徴税装置です。 税金の一種と考えてよいです。 つまり、口約束だと言った言わない。 借りた借りない。などと後々裁判沙汰になった時に 困るので、文書でその行為、内容を確認するわけですが、 それに対して税金をかけているわけです。 ちなみに印紙のあるなしは、 その契約その他の有効無効とは 一切関係ありません。 貼ってなきゃ単に過怠税を余分に とられるだけです。 割り印は印紙税を納付する場合に しなければならない形式の一つです。
本当です。 正当な理油があれば、本人等以外の第三者でも 他人の住民票を請求できます。 その正当な理油の中に 債権回収・債権保全のため・・・も含まれます。 ただし、使用目的を請求書に記載しなければ なりません。 これが面倒です。 借金の取立てのため・・・これでは、ダメです。 住民票の写しのどの部分を、どのように使うのか？ 具体的に書かないと、くれません。 そして、正当な理由がある、とする証拠。 借用書がある、ということですからＯＫ！ 仰るとおり弁護士に依頼しても わからない場合もあります。 弁護士会の実費は、10,000円しないのですが 弁護士に依頼する必要があり それで5～10万円になってしまいます。 職務上請求書を持っていくだけで、10万円なんてもったいないです。 あとお伝えすることは・・・ 住民票の提出先がある場合は、その先を記載しなければならない。 原則、本人のみの世帯一部の写ししか、もらえません。 世帯主・続柄などはわからない。 本籍地は、移動してるのですかね？ 本籍の記載を必要とする正当な理由があれば そして認められるならば、記載されます。 そういう相手ですから、時間はかかります。 諦める必要は、ありません。
そんな人は、どこでもそんな道を辿ったと思われます。 心配には及びません。
入札は、予め設計価格が設定されます。 その設計価格をオーバーしたり、辞退者が出て誰も設計価格内での入札価格にならない場合や最低価格を下回ると不調となります。 最近は紙入札は少なくなり、市町村でも都道府県のシステムを利用しての電子入札になっていると思います。この場合、指名でも公開でも入札参加者は他社ではどこが参加してくるのかまでは公開されていませんので、そう考えると通常では談合もやりにくい状態です。そう・・・通常では。 開札前に聞こえてくる情報の出所はどこでしょう。 “自分のところはこれじゃ出来ないし、他も同じなんじゃないか” とした茶飲み話に尾ひれがついて、と言う事かもしれません。 他社が出来ない数字だとしても自分のところでなら出来るとしたら、その話は根も葉無い噂です。 話合いがあるのなら、“今回はみんなで見送ろうじゃないか”なんてことはなかなか無いでしょう。
見方が反対ですね。国家というのは権力者のためにその他大勢が搾取される塊を指します。それは民主主義でも共和国、王国でも変わりはない。 この国の最高権力者が行政を担当することができる者のみであったことは政権が変わろうが司法に指摘されようが何も変わらないことが証明しています。 その公務員の中でも官僚を頂点とし木っ端役人までがその他大勢から召し上げているのです。 わかるところを回答します。 ４＞高額献金が止まればその分は税で召し上げられます。パチンコする人から召し上げれば良い…この受益者負担という考え方で民意を分断して自分たちの仕事を増やすのが役人のやり方です。 ５＞これは「一般財団法人」に名が変わったところはかなり経済事情は厳しくなった様子ですが公務員のために存在する二重行政であることは変わっていません。 ６＞首長が県議が知事が地方のために懇願に霞ヶ関へお願い行脚します。そもそも地方選出議員は必要か・・地方分権を推進すれば全体の事のみ討議する議員だけで済みます。 ７＞ここも意見を分断されているところです。老害を生かし続けてその費用を税から負担するなんて・・この世代の方々は味噌つけておけば治癒するといい続けていたくせに自分が痛い痒いとなると病院サロンで意図端会議のヒマつぶしをしている。 縦割りの競争意識はあるが最後は組織防衛で身を守る集団、これが公務員です。
招聘理由書 身元保証書 の他に、 会社登記簿謄本 決算報告書 も提出することになると思いますが、、。 普通は、日本側で、 「在留資格認定証明書」の事前申請を行うのですが、、中国領事館への申請で、成功しているのでしょうか？、、、 私は、失敗すると思いますが。。。 さて、 ご質問の、 「許可や届け出」の必要はありませんし、「定款に建設業務の記載があれば」問題ないかと。。 中国人は、入国後、逃げて不法滞在になる場合がけっこうありますので(中国人ブローカーと裏取引済)、気をつけること。 こうなると、招聘元が身元保証書内容に違反したことになりますから、入管でブラックリストに載り、数年間は招聘元になれません。
自治体により様々のようですが、「禁止」と言うんでは無くて、「緩和措置」の有無になろうかと思います。 その緩和を該当させるには、６ｍ以上の道路幅等が云々とした内容も下記のＵＲＬにはあるんですが、自治体の都合まではわかりません。 http://www.kenkihou.com/kadochi-db-howto 特定行政庁がしたと言いながらも大凡で、建築基準法上の道路での角地であるなら４ｍ以上で角地緩和の対象で、建ぺい率1/10の加算に成り得ているようです。 都道府県ごとでの建築基準法施行条例などが自治体での基ですが、条例に至った理由はその条例の都道府県へ聞く以外に無いでしょう。 また、私有財産と言えば建基法での後退道路（セットバック）は、無償採納のようなものです。 分筆して、公衆用道路としてしまえば、固定資産税は無税ですし、この場合は自治体へ移管が妥当です。 そして、囲いとあるのは塀のこと？ 高さが２ｍを超えちゃうと工作物での届出になっちゃうから注意なんですが、隅切り部分はについては建基法によってセットバックや既に公衆用道路として分筆登記してあると、所有者は個人でも道義的にどうなんでしょう。
再生産というのは、 商品の生産と流通・消費の過程が 不断に繰り返されることをいいます。 以下ｗｉｋより http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%8D%E7%94%9F%E7%94%A3 社会の構成主体である人間は消費を行うことによって 生存しているため、 生産を継続的に反復するという再生産がなければ 社会は存続できない。 同時にすべての人間が社会の中で商品を売買し、 それを消費して生活しているため、 この場合すべての生産は再生産の側面を併せ持つと言える。
転勤で、札幌、仙台と異動しましたが、カブや軽バンに乗車する女性配達員を普通に見かけていますが・・・
拘置所の苦情申告窓口ですね。 　全国各地に、「矯正管区」という管理機関がありますので、該当のところに申し出されれば良いと思います。参考ＵＲＬをご紹介しておきます。 　簡単なお答えですが参考となりましたら幸いです。
＞1 真田堀を埋めたのは誰か 終戦直後、真田堀は、瓦礫の投棄場所になっていて、瓦礫で埋まっていました。 そこで、都は、資金提供者に２０年間無償貸与する事を条件に、資金提供者を募り、上智大学がそれに応じて、大学が埋め立ての資金（当時で３０００万円）を都に提供し、都が埋め立てしました。 なので、埋めたのは都で、所有者も都ですが、埋め立ての金を出したのは上智大学です。 ＞2 真田堀を真田堀グラウンドにしたのは誰か 上智大学です。２０年間の無償貸与を受けた上智大学は、埋立地を大学のグラウンドに整備しました。 ＞3 真田堀グラウンドをなぜ上智大学が平日専用使用できるようになったのか 埋め立て資金を出したのが上智大学で、大学が都から土地を借りているからです。 最初の２０年の無償貸与期間が過ぎた後も、借地契約を更新し、有料で上智大学が借りています。 休日の一般開放は「上智大学の温情」で行われているものであり、都は一切関係ありません。 上智が「ここはうちの大学が金払って借りてる。休日の一般開放をやめる」って言ったら、誰も文句が言えません。 埋め立ての金を出したのは上智大学で、都は「タダ同然で土地を手に入れて、放っておいても上智大学から借地料が入ってくる」ので、何も言いませんし、言う権利もありません。 上智大学も、土地が大学の所有になっちゃうと「固定資産税を払わないといけなくなる」ので「借りてる方が安上がり」と考え、そのまま借り続けています。
#2です 「交通公害防止計画」と言う言葉にこだわっているようですね。 大気汚染防水法の第三章　自動車排出ガスに係る許容限度等 を見てください。 ここでは、環境大臣・国土交通大臣・経済産業大臣が出てきます。 騒音振動では交通管理者＝警察・公安委員会も関与してきます。 「交通公害防止」では、いくつかの省庁にまたがってくるので、統括的な文章にはなりません。 自治体では、すべてを包括した対応が要求されるてきます。 ですので、複数の法律を根拠法にして、自治体によって「交通公害防止計画」が作成されます。
あなたも大変なようですが、親もお兄様方も大変なのでしょう。 あなたの考えを押し付けすぎてもいけません。 考え方や常識などは、人それぞれ異なるものです。 しかし、親子・兄弟であれば、助け合うのも必要なことです。 できることは、あなた自身のことを理解させることではありませんか？ あなた自身も大変な状況であることを知らせましょう。そうしなければ、必要以上に頼られてしまうことでしょう。 宗教についてですが、親やお兄様には必要と感じているのでしょう。しかし、あなたからすれば、宗教に入っていても、今は底辺のような状態でぎりぎり生きているだけにしか見えない。宗教に助けられているようにも見えず、宗教をあなたの前で口出すことをやめてほしいと伝えるのです。 できないのであれば、今後の連絡を受けない、と伝えるのです。 大の大人の考えを変えることはできないと思うべきです。しかし、あなたの考えを伝え、考え方が異なることを理解させることは可能でしょう。それでもあなたに助けてもらいたいと考えるのであれば、あなたの要望を承諾させることです。 あなたが心配であれば、お父様の今後、お母様の今後、近くにいるお兄様の状況を法律化へ相談しましょう。 法テラスという制度があり、低所得者などに対する扶助制度などもあるかと思います。 利用さえできれば、専門家をお母様やお兄様に合わせ、あなたではなく専門家の発言としてアドバイスさせるとよいでしょう。人によっては、専門家の意見のほうが響くことがあります。扶助制度の範囲でなんとかできれば、生活保護やブラック企業への時間外賃金などの未払いの請求などを依頼することで、少しでもまとまったお金が手に入るかもしれません。 法テラスや無料相談は、人によっては役立たないといわれますが、何も行動しないよりは良いと思います。 素人が悩むより、専門家度アドバイスを聞いたほうが視野が広がることもありますし、あなたも精神的負担が軽くなるかもしれませんからね。
傷病給付は、1年半の時点でまだ治癒していない場合に申請によって出ます。 その時点での状態によって、一時金や傷病年金（障害年金）として出ます。 療養給付は現在も出ているはずですが、治療費の事です。病院が労災へ直接請求していると思います。転院した場合は手続きが必要になります。 休業補償はあくまで賃金の補填なので、傷病給付がいくらになるかは分かりません。状態次第です。 ただ、賃金基礎額を基準にして計算されます。
がけ地に建設する場合、自治体によって規制があります。 また、がけの擁壁工事に補助を出している自治体もあります とりあえず、地元の役所に問い合わせてみてください。
出来ません、個人情報保護法が施行されてから出来なくなりました。 どうしても調べたいのなら弁護士、司法書士に依頼することになりますが正当な理由とお金が掛かります。 私立探偵に依頼しても分かると思いますが、結局は探偵が↑に依頼することになるので更に高くなるでしょう。
●運用の幅はずいぶん広いいて考えて ○部署や内容によって違いますし、運用を広げすぎても収拾がつきませんから運用の幅はずいぶんとは広くありません。 ●裁量の幅があると聞きました ○それは法令では決めきれない範囲のことであって法令そのものからは逸脱できません。 ●適切な対応も可能という理解で ○「適切な対応」が「市民に対して」か「法令に対して」かの違いはありますが「適切な対応をする」のは当然です。 結果的に市民には不利益になることもあります。
過去に運転していたのですから技能はたしかだと思います 近くの免許センターなど免許の更新出来るところで(公安委員会など)で直接、学科・技能試験を受けて受かればすぐに新規に取れます 一度落ちても再度挑戦すればよいのです 費用も一万円位なはずです
ずさんな資金管理と無駄使いは別の話です。 理研のような、基礎研究機関では、研究のすべてに成果が上がるとは限りません。 なので、研究で無駄＝無駄な研究費は必ず生まれます。 そのなかで、使用資金が不明瞭であったり、無駄な資材購入にあてられるのが 「ずさんな資金管理」となります。 当初の予算自体、大つかみの資金計画なので、誤差は必ず出ます。 これを問題視して、「的確な資金資金支出」などと、受け狙いをすると きっちりと、予算金額＝支出金額と合わせることになります。 これが、果たして「適切な資金管理」といえるのかは既にお分かりのことと思います。 民主党の事業仕分け自体、総務省の台本で、ほとんど無傷ですね。
法令などによって若干定義が違いますが一般的には ・第三セクター　　　　　　　　　　× ・独立行政法人　　　　　　　　　○ ・各市営の公共交通機関　　　○ です。 >また、役場などは町や区、市など規模に関わらず官公署になるのでしょうか？ はい
まず誤解していただきたくないのは・・・ 国や地方自治体であろうとも、法令等に違反していない限り、「予算」を組んでどのような事業に支出しようとも、原則は「自由」である、ということです。 予算の使途が、第三セクターなどの企業や法人の設立であったとしても、です。 但し、いくら自由だからと言って、内閣や行政機関や自治体首長が独断で予算を我が物とし、恣意的運用に走ることのないよう、国（この場合行政機関）や自治体が予算編成を行う際には、必ず議会の議決が必要である、と規定されています（国家予算に関しては日本国憲法第60条参照）。 議会の構成メンバー、すなわち議員は、その全員が一人として例外なく、国民の直接選挙により選ばれた“国民の代表選手”です。 第三セクターなり法人なりの設立などの内容を含む予算案を議会が承認した、ということは即ち“国民が公費による法人設立を承認した”ことと同義なのです。 >出資金（の一部）は税金ということですから >自治体の住民（税金を納めている）は >知る必要がありますよね。 ・・・ハイ、おっしゃる通りですね。 ですので、国会やどこの地方議会でも、広報紙やホームページなどで、議決や予算審理の内容については（特に第三セクター設立などの重大事案に関しては）事細かく公表されているはずです。 また、議員さん個人のホ－ムページやＳＮＳ、政党のホームページなどでも予算審理の状況などは報告されていることが多いですから、ぜひ細かくチェックされることをオススメします。 そしてぜひ、来るべき選挙の時には、その清き一票を最大限に生かしてください。 なお、場合によっては住民の自主的組織としての「オンブズマン」というものが組織され、公文書公開条例などをフル活用し、行政の予算執行に厳しい目を光らせている方などもおられるようです。 北欧などで消費税が20%を超えているのに住民の満足度がとても高い地域などは、このオンブズマンが人知れず活躍しているから、という裏事情も、実はあったりします。 日本国民は政治には人一倍文句をつけるのに、こうして自力で何とか政治に目を光らせようとする手法があるにもかかわらず、イザ自分でアクションを起こす、となると尻込みをしてしまう傾向があるのは、何とも残念な話です。
　有償で譲渡していますので、廃棄物には該当しませんんおで、保管場所の掲示は必要ありません。 （定義） 第二条 　この法律において「廃棄物」とは、ごみ、粗大ごみ、燃え殻、汚泥、ふん尿、廃油、廃酸、廃アルカリ、動物の死体その他の汚物又は不要物であつて、固形状又は液状のもの（放射性物質及びこれによつて汚染された物を除く。）をいう。 　この法律において「産業廃棄物」とは、次に掲げる廃棄物をいう。 一 　事業活動に伴つて生じた廃棄物のうち、燃え殻、汚泥、廃油、廃酸、廃アルカリ、廃プラスチック類その他政令で定める廃棄物 二 　輸入された廃棄物（前号に掲げる廃棄物、船舶及び航空機の航行に伴い生ずる廃棄物（政令で定めるものに限る。第十五条の四の五第一項において「航行廃棄物」という。）並びに本邦に入国する者が携帯する廃棄物（政令で定めるものに限る。同項において「携帯廃棄物」という。）を除く。）
＞市役所等で請求する… ＞相続税の納入については… 市役所は国税である相続税や贈与税には関係しません。 相続税の納税状況が知りたいなら、税務署へ行ってください。 ＞具体的にこの証明書にはどのような内容が… 単に「課税 (非課税) 証明書」といえば、市県民税 (俗に言う住民税) の課税状況です。 前年 1年間の所得金額が記載されるため「所得証明書」と表現される場合もあります。 国保税や固定資産税、軽自動車税その他の市税について証明してほしいのなら、その旨を告げてください。
＞税収が減ったら、減った分で、支出を考えるのが普通だと思うのですが、 そんなに簡単に支出を減らせるものではありません。基本的に国家予算は経営学でいうところの固定費に相当するものが多いのです。 国家予算でかなりの部分を占めるのは公務員の給料でしょうが、公務員の退職金を減らすことが決まった途端、公立学校の教員が大量に前倒しで（退職金が減る前に）退職してしまうということが起きました。公務員の給料を下げようとすれば、公務員が辞めるなど、公務に支障がでるのは明らかです。 教育費や医療費などもそうです。公共福祉なども予算を削れば困る人は大勢います。公共事業についても、民主党政権で削減を強行しようとして日本がおかしくなったのは記憶に新しいでしょう。 支出を抑えるとしたら、十年単位の長いスタンスで複雑に込み入った社会構造を改革しつつ行うべきであって、的確な措置もなく無理やり減らそうとすることは社会の崩壊を招きます。ついこの間そんな状況になったのに、もう忘れたんですかね。
国家公務員は法律で、地方公務員は条例で一時金（ボーナス）の支給を約束されています。 民間は利益によっては、多く貰えるか全く無いか。 公務員は財政が赤字でも、高額の一時金がもらえるんです。 法律作ってるのは役人なので、自分達の利益だけは確実に保証してるんです。 年金も公務員は民間とは別に積み立てられ、安全・確実な方法で増やしています。 民間は130兆円の積立金を、大博打である株価安定のために使われる事になりました。 話が反れましたが、法律や条例を抜きに考えると、国も地方も大赤字なのですから、その支給額は大幅に減額されてしかるべしなのですけどね。
韓国軍では入隊７/14/21ヶ月の時期に定期休暇が10日ほどあります。 この間に帰省したりするんでしょうね。 また、入隊100日目に慰労休暇が5日ほどあり、何か競技などで優秀な成績を収めると褒賞休暇として5日もらえます。 基本的にはこんなもののようですね。 軍隊は24時間勤務が前提であり、現在も戦争中の韓国は週休2日なんて甘っちょろいことは言えないでしょう。 上記の休暇も北朝鮮や中国がチョッカイ出してきたりすると取り消しです。
ご参考に http://www.busipla.net/somu/tetuduki/document_top.html
日本国憲法は第26条2項で、「普通教育を無償」としていて、そのために「公教育」が存在します。 公教育には税金を投入する必要性があります。税金の配分を決めるのは「立法」ですが、具体的に それを執行する（学校を建て、教員を雇う）のは「行政」です。 それは、（道路行政や防災行政ではなく）教育行政というべきでしょう。
> そうした条件については、地方税法などで定められているのでしょうか。 それを自分で調べることはできないのですか？ 地方税法4条，5条を見てください。 > またそれらの地方税の税率を地方議会で変更することはできますか。 税率変更は可能ですが，それにはいろいろと制限があります。その範囲内で変更することができるのです。 地方税法1条1項5号を見てください。標準税率について書かれています。通常はそれによりますが，「その財政上その他の必要があると認める場合においては、これによることを要しない」で超過課税も可能なのですね。 そのほかに制限税率と言うものが定められているものもあります。例えば地方税法702条の4を見てください。 逆に，条件付ですが，課税免除，不均一課税，減免なども市町村が定めることができます。
＞税理士さんかなにかが、変な気を回して勝手に一緒くたにして源泉徴収票を出した… あなたが渡さない限り、あり得ません。 ＞税理士さんに他の勤務先の情報を勝手に使う権限って… ありません。
昔は、自治体によって給与の差がありましたが 国が地方交付金の支出で調整を行い、基本的に差はありません 全国的に地域によって調整を行っていて、最高で東京都の１４％になります ただ、年功序列か実力主義による昇進等の役職での賃金の差はでてきますね 中には、役所の職員の3分の2以上が係長以上とか、係の全員が係長級というところもあります
消費者庁ですね。 しかし… よく読んでみましたが… 電化製品ですから、自分で修理し(ネジを止めるだけにしても)爆発(起こらないとは限らない)する事を思えば、安心料として\3000くださいと言っているのでしょう。 技術料と言うから、おかしくなるような気が…。 どちらにしても、納得出来ない場合は、電話するしかないですね。
陸運局に相談してください。そういう車両の処分の仕方を教えてくれます。
　 働いた期間でなく、平成26年1月から5月までの支給に対する源泉徴収票です 派遣先がA社でもB社でも、給料を払うのは派遣元です また、勤務月と給料の支給月が異なるのは多いですよね 12月の勤務に対する給料は1月に支給なんて良くあることです だから、派遣元からは1月～5月まで給料の支給が有ったのではないですか？ 税金は働いた月ではなく、1月～12月受け取った給料で決まります でも、そんな事を従業員が気にする事はありません、平成26年度の源泉徴収票をくださいと言えば会社が正しい源泉徴収票を出してくれます 　
健保・年金の扶養加入条件は、月収約108千円です。これ以下なら入れるし、超えれば無理と思っていいです。 ただ、社保に入っているという事ですから傷病手当金をもらいましょう。 退職してしまうと、健保1年以上の加入でないと打ち切られてしまいますので、会社負担分を自己負担してでも籍を残した方がいいです。1年以上加入しているなら退職後でもそのまま出ます。最大1年半。 ただし、在職中にその傷病が原因による欠勤が連続して3日以上必要です。土日、年休が入っても構いません。 また、医師が就労不能である、という診断を書く必要があります。現状ではそうではないようなので、咳の件を強く訴え、無理と診断してもらって下さい。
「適正処分」せずに「違法投棄」したなら問題ですが、受け入れた瓦礫の一部を「売却処分」しただけですから問題はないものと思われます。 売却するには分別しなければなりませんのでたいして儲けにはならないはずです。 「資源ゴミ」の回収処分を委託された業者が分別などしてリサイクルしているのと変わりません。
ウチの市では、たらい回しで責任者はいません。 本当です。 今回も市議会議長が身内で見積もりを偽造していましたが、30年近くもみな承知していたと新聞報道がありました。 初めての内部告発でしょうか？ 有印公文書の偽造も平気です。
届いているだろう郵便局の窓口へ相談するのではなくて、 再発行の手続きを依頼した「ゆうちょ銀行」の支店窓口へ尋ねて下さい。 発送済みかそうでないかが分かるはずです。 それはそれとして、 手続き後、１週間では手元に届かないかも知れないですね。
逆に郵便局はいちいち住民票確認してから配達可/不可を判断しそのうえで配達する　と思いますか? あて先が実在していればたいていは届けますよ。 賃貸物件住んでいたら、引越し後1年たっても前の住人宛のDMが届くとかザラです。
＞以前、父が亡くなり、身辺整理等をしたところ、土地（家も？）の「権利書」が見当たりませんでした。こういう場合はどうすればいいのでしょうか。 「相続による登記変更」をして下さい。 「相続による登記変更」では、権利書は不要です。必要なのは「土地をどう遺産相続するか明記された遺産分割協議書」です。 遺産分割協議書ですので、相続人全員の実印での押印が必要で、全員分の「印鑑証明」も必要です。 因みに、最近、不動産登記の際は「権利書は使わなくなった」のでご注意。 現在の不動産登記では、権利者には「所有者を証明する、英数字で作られた、暗証コード」が与えられ、権利書（登記済証）を持っているだけでは、所有権は主張できなくなりました。 法務局で「売買による登記変更」を行う際、権利書は無くても良く、その代わり、売主が書類に「暗証コード」を書かないと登記変更が出来ません。 逆に言うと「暗証コードを他人に知られてしまうと、勝手に土地を売却されてしまう」ので「権利書を盗まれたも同然」になります。 「相続による登記変更」が終われば、貴方にも「不動産の所有者である事を証明するための暗証コード」が与えられるので、絶対に忘れないよう、絶対に他人に知られないよう、細心の注意を払って暗証コードを管理して下さい。
給付金を貰っていない人はバイトしても問題ありません。
ここに解説がのってます] http://sr-onomoto.jp/kaigo/yakin.html
http://www.npa.go.jp/annai/license_renewal/living_abroad.html >申請場所や受付時間、申請に必要な書類、手数料等の詳細は各都道府県警察の運転免許センター等にお問い合わせ下さい。 という事で申請する先の都道府県でお問い合わせください。
・能登半島沖不審船事件を受けて2001年、海上自衛隊江田島基地に日本のシールズ 特別警備隊（SBU）を創設した。 ・陸上自衛隊に、2004年本格的な特殊部隊として特殊作戦群（SFGp）がメガフォース）をモデルとして 習志野基地の第一空挺団に創設された。全員空挺およびレンジャー資格者である。自衛隊が現時点で公式に特殊部隊と位置つけているのは、この特殊作戦群のみである。
> これは、任意で決めていいんですか? 明確に定められております。 　⇒任意では有りませんし、何れか一方のみで良いというものでもありません １　法人の代表者は強制的に「健康保険」及び「厚生年金」の被保険者となります。 ２　現在お勤めの会社（適用事業所）に在籍したまま、別の会社（適用事業所）で被保険者資格を取得する事となった場合には、両方の会社（適用事業所）から受け取る賃金・報酬を合算して標準報酬月額を算出し、何れかの会社が纏めて納付するこことなります。 ［法根拠］ ・厚生年金保険法施行規則　第１条、第２条 　http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S29/S29F03601000037.html ・健康保険法施行規則　第１条、第２条 　http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T15/T15F00201000036.html
要するに膨大なコストがかかる割に利用率が低くて費用対効果が悪いため。 http://www.njss.info/tatsujin/archives/273
> 雇用保険被保険者証と雇用保険被保険者証離職票の違いはなんなんでしょうか？ ・「被保険者証」 　　被保険者固有の被保険者番号を証明する公的な書類 ・「離職票－２」 　　失業等給付を受給済め権利があるかどうかを判断する為に職安が会社の記載内容を承認した書類 こんな所ですね。 > 雇用保険被保険者証には多分その2ヶ月間働いた会社名が乗るかと思いますが その２ヶ月間働いた会社で雇用保険の被保険者資格取得手続きをしているのであれば、交付される被保険者証には、２ヶ月働いた企業名が印字されますね。 　http://tt110.net/12koyou1/P-hihokensyasyou.htm > 出来れば隠しておきたいと思ってます。この事も合わせて教えてください。 実務で答えれば、資格取得の際に雇用保険被保険者証は絶対に必要ではありません。 　　⇒雇用保険被保険者番号が判ればよい 　　⇒資格取得の手続きに於いて、原則として書類は「資格取得届」だけでよく、添付書類は不要　　 　　　　http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken11/dl/06.pdf ご質問文を拝読すると「離職票－２」（又は「離職票－１」）がお手元に残っているように読めます。そうであるならば、お持ちの離職票を見せれば資格取得の書類を会社側は作成可能です。 　⇒但し、２ヶ月働いていた会社で必ず資格喪失の手続きを行っておいてください。 　　せっかくの裏工作が水の泡に消えてしまう可能性があります。 　
　何の書類なのかわからないので断定はできませんが、「市町村」と並んで記載されているところから判断して、その「区」とは、「特別区」のことだろうと思います。 　つまり、東京都千代田区などの「区」です。 　特別区は「市に準じた取り扱い」が行われることになっていて、区議会も設置されます。市と同じですから、東京都の下にありますが、一応東京都とは別な地方自治体です。 　これに対して、仙台市青葉区などの「区」は、「行政区」と呼ばれるもので、政令指定都市である「仙台市」の行政の便宜のために区分けしただけの存在です。 　仙台市とは別な、独立した地方自治体ではありません。 　ですから、質問者さんが、例えば履歴書の「市町村区」欄に書くなら、「仙台市」で十分だと思います。 　
　　こちらにのってますので購入して下さい http://www.amazon.co.jp/道路標識設置基準・同解説-日本道路協会/dp/488950107X
「地方法務局　御中」で結構です。
家屋の固定資産税の仕事をしています。 太陽光発電設備は、家屋と構造上一体となっているかどうかが大きな分かれ目です。 家屋と構造上一体になっているとは、太陽光パネルを屋根仕上に用いた場合です。 この場合は、総務省の定めた固定資産評価基準によって評価計算されます。（外壁等他の資材と積算をして、家屋の評価額に含まれる） 構造上一体となっていないとは、瓦やスレート葺などの屋根の上に架台を載せて、そこに太陽光パネルを載せる場合です。これは太陽光パネルを取り外しても家屋として成立するためです。家屋の構造材でない以上、固定資産税の評価対象外です。 なお、この場合でも事業用として使用している場合は償却資産として申告が必要で、固定資産税がかかります。但し償却資産の扱いですから、家屋とは償却率が異なっています。 従って、まず、家屋担当は市役所としては太陽光パネルがあるかどうかは確認しません。 新築の家屋調査時に屋根仕上として使ってあればそのように評価し、据置であれば評価しません。 なお、毎年航空写真を撮っているため、屋根に太陽光パネルをつけると職員が確認に来るかもしれません。据置か屋根材かは現地を見ればわかりますので、据置なら翌年度から評価を変える（改築評価をする）と連絡があります。据置なら0円なのでそれ以上何のアクションもありません。 なお、償却資産担当は、航空写真で太陽光パネルがある場合で家屋が居宅でない（＝太陽光発電が事業用である可能性が高い）場合や土地の上に太陽光パネルがそのまま置かれている場合で申告がない場合はその会社に確認をします。（所有者が不明なら土地の所有者から当たっていきます） なお、家屋の構造材であった場合の評価額については、総務省令で定められ全国（地域ごとの物価補正を除き）同じです。
基本的には本人申請が原則です。 本人が窓口に来られない場合に例外的に代理人申請が認められているだけです。 郵送申請なら本人が出来るはずですので代理人申請は認められません。（だだし、成年後見人などが専任されているような場合は別）
郵便局だって新聞とったり クロネコメール便受取ったりするんじゃ？
地域により異なります。 例 波浪注意報は東京湾１．５ｍ、相模湾２．５ｍ 波浪警報は東京湾３ｍ、相模湾５ｍ
営利の意味を理解していないのではないですか。 営利てのは、儲けた金を法人の構成員で分けて しまうことをいいます。 株式会社は儲けたお金を株主、という会社の構成員に 分配することを目的としているので営利法人、と いうわけです。 公益法人も営利活動をすることがありますが、 その目的は、儲けた金を法人の構成員で 分配してしまうことではありません。
＞　駐車場などは当然人が立ち入りします。これは（？？）ダメということなのでしょうか？ 駐車場に設置の場合、周りを囲って人が入って来れない処置が出来れば可能かと考えます。　その囲いの仕様等は所轄機関（都道府県庁建築行政主務部）にご相談されてはいかがでしょうか。　 この通達の趣旨からして、前向きの回答が得られると推察します。　
休日はやっていませんどこでも。ただし、１７時以後に延長しているところはあります。週１，２回ほどですが。該当する区役所のホームページを開けば、情報を知ることはできます。また、書類によっては、郵送してくれる場合もあります。詳しいことは、区役所に電話して聞くのがいちばんいい。
年金は年金保険です。 保険というのは生命保険や火災保険と同じです。 生命保険は「命を失った時」に支払われる保険。失わなければ掛け捨て。 火災保険は「火災にあった時」に支払われる保険。失わなければ掛け捨て。 と全く同じです。同じように説明すれば、 年金は「長生きした時」に支払われる保険。失わなければ掛け捨て。 要は長生きしたのに蓄えがない。そういう人に支払われるのです。 よって、早く死んでしまった人は掛け捨てになってしまうのです。
民間か公営かというのは経営基盤の問題ですが、公益法人というのは公益事業を行うことを目的として設立された法人のことです。ですから民間の公益法人もあれば公営の公益法人もあり得ますが、そもそも公営の法人の場合は公益以外の目的を持つことはあり得ないので通常は公益法人とは呼ばず、公共法人とか公法人とかの呼称になります。その結果、通常「公益法人」といえば「民間の経営基盤で公益事業を目的とする法人」ということになります。 なお、実際には「公益法人」という言葉には状況によってさまざまな使い方があり、範囲も異なりますが（旧民法の社団法人と財団法人の総称、税法での定義など）、ここでは一般的な社会通念としての公益法人について述べています。
規約を見る限りでは、議長は可否同数の時にのみ議決権を持つと解釈されますので、賛否が近くとも同数とならない限りは議長は賛否の意思表示はできないと思われます。 一般的に議長委任の場合は、総会の決定に対する委任という事実上の白紙委任として解釈され、採決結果の記録としては賛成多数の側に加算されることが多いようです。 また、理事者（町内会長）への委任であれば、理事者提案内容に同意する側に加算されることになるでしょう。 その他の総会参加者への委任の場合、もし明確な取り扱いが前もって規約等に規定されてないとすると、賛否の大きく分かれるような議題のある場合には混乱必至です。（それを避けるための白紙委任という慣習があるわけですが）
サラリーマンの奥様は3号被保険者として国民年金に加入してますよ。 昭和61年3月までは任意加入でしたので保険料を納めている人だけが自分の年金をもらうことができましたが、同年4月以降は厚生年金などに加入している人の配偶者はいわゆる扶養という形で年金を掛けている扱いとなることになりました。 婚姻期間を証明することができれば、結婚してから昭和61年3月までは合算対象期間(加入歴にはなるが年金の金額には反映されない期間)、同年4月から平成17年3月までは届け出することで3号被保険者(加入歴も年金金額も国民年金の加入者と同条件)になります。 というか、途中からはご主人の会社で3号被保険者になる手続きをされているのではないですか？ また、奥様が61歳でしたら、58歳の時にねんきん定期便が来て加入内容が詳しく書かれていませんでしたか？ どういった相談窓口に行かれたのかわかりませんが上記のような内容は教えてもらえるのではないかと思うのですが…
まず、パスポートの話から。パスポートを結婚後の名前で取りたいのであれば、その前に婚姻届を提出し、その後にパスポート発行の申請をすることになります。 7月19日から新婚旅行に行くのなら、その前日までにはパスポートを手に入れなければなりません。 婚姻届を出したい日と新婚旅行の日程が近ければ無理ということになります。 以下のことに注意して婚姻届を出す日を決めて下さい。なお、転入届はどうにでもなるので気にする必要はありません。 パスポートの申請をしてから受領まで約１週間かかる。 パスポートの申請は住所地で行う。申請は代理人でもかまわないが受領は必ず本人でないといけない。 婚姻届の提出からパスポートの申請まではすぐにできる（戸籍謄本ではなく婚姻届受領証明書（有料）で代用してあとから戸籍謄本を提出する） 戸籍謄本を使うのなら、パスポートの申請までは1週間程度を見ておかないと不安です。 婚姻届は誰が提出してもよいが、婚姻届受領証明書は婚姻届を提出した役所でないと発行されない。 婚姻届はどこに提出してもよいが、婚姻後の本籍地に出すのが一番手続きが早く進みます。 (1) 転入届は、実際に生活の本拠が移動したときに提出することになっています。 (2) すでに上に書きました。婚姻届はちゃんと書類が整っていれば誰がどこに提出してもいいです。 (3) 婚姻届提出後に他にやっておかなくてはならない事は、戸籍謄本を取ることです。また上で言ったように婚姻届受領証明書で代用することも可能ですが... それ以外はいつでもいいですが、クレジットカードを旅行先で使うのなら、新しい名前で発行してもらうように手配しなくてはなりません。また運転免許証を旅行先で使うのならそれも氏名変更が必要でしょう。 (4) 旅行会社にパスポートの情報を７月の頭までに連絡しなければいけないと言っていますが、航空券の発行に間違いがないようにするためです。航空券の名前とパスポートの名前が違っても絶対に迷惑をかけませんと約束すれば、無理を聞いてもらえます。 (5) 絶対に関西にいなくてはいけない届は何もないでしょう。すべて誰かにやってもらうことは可能です。ただし届けに誤りがあったときの対処は本人がいるのといないのでは大違いですから、慎重に考えて下さい。
(1)200回以上成功しているのに何故？実験結果が証拠保全されていないのですか？ 私も不思議でなりません。 (2)200回以上成功しているのに何故？論文発表後に急に成功しなくなったのですか？ 私も不思議でなりません。 論文の内容では、酸の刺激を与えるだけで、多能性細胞になるっていうことは、 誰にでもできる、とても簡単なやり方が確立されたのじゃなかったの？って。 (3)200回以上の成功するに要した期間はどれくらいの期間だったのでしょうか？ 今後も同じ確立で実現可能なのでしょうか？ んー、1日に１０回分仕込むことも可能みたいですよ。 多能性細胞になるまで7日間だそうです。 ちなみに、理研でも疑義が上がった後、2月に２－３週間彼女に再現実験をさせた という噂もあります。 それで、全部失敗したそうです。 論文どおりなら、ある確率で多能性細胞まで行くはずが、全然違いますね？ 体調が悪い中、短い調査期間で打ち切りにされたことを言っていますが、 もう理研は信じてないのでしょう。 笹井氏の言う通り、どこかほかの機関で体調直して、証明すればいいのです。 多数の機関が、そのアポ取っているそうです。 あとは彼女の体調次第ですね。
公国になる前から住んでる人はいるかもしれませんが、どれだけいるのかまでは…。 モナコは税金のかからない国です。 そこに住むための条件は、お金持ちであること。 F-1などレーサー。 なぜ税金がいらないかというと、カジノの収入で運営してます。 お金持ちの住人は、カジノに行く事を半ば義務化されてるようなものなのです。 あれだけ小さき国ですから、カジノ収入でもやっていけるんでしょう。 国の中で働いていれば、所得税はかからないのでは？ 労働者はモナコ外の人ですから、モナコを出れば税金はかかるでしょうし、 日本と違い、自分で申告しますから所得税は住居地で取られるのでは？
回答２のamx07237です。 どのように補足するかわかりませんので 新たに書きます； 私の場合は 過去にいくつかの件で相談したことがありますが 今回に限って書きます； 今回は 車を中古車屋に売却する件について相談しました。 結論から言いますと 中古車やの方が折れてきたのでそのままになりました。 少し経緯を書きますと 本来は見積もりをするという約束できた中古車屋が この場で２社のうちのどちらかに売却するという意思表示をしなければ見積もりをしない と言ってきたので その流れの中で強制的に意思表示をすると言わされ売却契約を結ばされた。 それにたいしてセンターの担当者は はっきりと売却しないことを告げること および違約金を請求されたら 具体的にどのような損害が発生したかを文書で示せ と相手に言うことをアドバイスしてくれ それに従ったら中古車屋が折れた という経緯です。 今回はこのような結果になりましたが 過去には 全くセンターは何のためにあるのか ・・・ というような事例もありました。 ご参考になれば。
今でも従業員50人以上の企業の正社員、しかも総合職と技術職（いわゆる幹部候補）だけの平均で計算しているそうですよ。 実際、中小企業の平均よりは高いです。 個人的には今くらいの金額で良いかな。 志願して公僕になる人が高給取りである必要は無いですが、責任に見合う給料は支払うべきだと思います。
保育所は社会福祉施設で教育施設じゃないよ。 幼稚園が教育施設。 同じようなものと考えてる人があまりにも多いんだけど全く別物です。 なので保育所は社会福祉そのものと考えてOK。 乳児院や児童相談所などと同じです。 といっても寺や教会の宗教法人が幼稚園も保育所も経営してたりするけどね。
人間は、例えば電脳を所有できます。 つまり、電脳の所有権を取得できます。 是は俺のモノだ、と主張できるわけです。 こういう主張が出来るのは、人間だけでは ありません。 法人も出来ます。 法人というのは、肉体を持った自然人以外で 権利義務の主体になることが出来る存在を言います。 法が創った人格ということで法人と呼びます。 だから、この電脳は○○会社の所有に属する、 社員や社長のモノじゃない、会社のモノだ、と いうことが可能になります。 公益法人とは私益法人に対する概念です。 儲けた利益を、法人の構成員に分配するのが 私益法人で、公益の為に使うのが公益法人です。 これらに対し、社団というのは、ある目的の 為に結合した人の集団をいいます。 これに対置されるのが、財団です。 財団はある目的の為に結合された財産の集団の ことです。 結合されるのが人である場合を社団、財産で ある場合が財団です。 社団に法人格が付与されて、社団法人になります。 公益を目的とする法人が公益法人です。 だから、社団法人には私益法人も公益法人も 存在する訳です。 また、公益法人には社団法人も財団法人も 存在します。 従って、社団法人と公益法人とは一部で重なり ますが、同じではありません。
参考にどうぞ。 http://juki-card.com/faq/#anchor02
　NPO法人なら、素人でも勉強すれば設立できるし、運営もできるでしょう。およその目途として、事業規模が年500万円を越えるようなら、任意団体が法人格取得に向う時期かもしれません。５，６万円程度で申請事務を代行する業者もあります。 　公益社団/財団法人は、素人が設立、運営するのは無理です。年間の事業高が5000万円を超える規模なら、経理の専門家を入れて公益法人化を考えてもいいでしょう。申請業務を代行する業者もいますが、100万円はかかるという噂です。 　公益法人を目指すなら、まず一般社団/財団法人を設立しなければなりません。こちらの方は登記だけで設立できるので、素人でも難しくありません。
郵便局で転送サービスに申し込まれているのですよね。 であれば、前の住所の郵便局から新しい住所の郵便局に転送され、 郵便局から直接新しい住所に配達されます。 ただし、銀行からのレポートに「転送不要」と記載されている場合は、銀行に返送されます。 どちらにせよ前の住所へ一度配達される、ということはありません。 私は何度か引っ越ししてそのたびに転送サービスを利用してますが、 いつも問題なく転送されてきますよ。転送には２～３日くらいかかるようです。
> 海外で働いている期間は、国民年金の支払いはどうなるのでしょうか？ 1年以上海外に居住する場合であっても、国内に住民票を残している限り、20歳以上60歳未満の日本国民は国民年金の支払義務が生じます。 　※参考ＵＲＬに行政に対する諸々の手続きについて解説が載っております。 　※こちらのコラムも役に立ちますか？ 　　　http://www.fps-net.com/nenkin/nenkin_80.html １　住民票を残したままにする場合 　　・同居しているご家族（又は、留守番してくれる人）に頼んで、年金保険料を納めてもらう 　　・預金口座からの自動振替を行い、「1年分の前納」をしておく 　　・出発の時期によっては、国内にいる間にその年の納付書が届きますので、「1年分の前納」をしておく。 ２　海外転出届を提出した場合 　ａ　保険料納付義務がなくなるので、保険料の滞納（未納）とはならないが、老齢基礎年金などの年金額が減ることになる。 　ｂ　「年金が減るのは困る」「国民としての義務は履行したい」とお考えであれば、任意加入の手続きを為さるとよいです。 　　　　https://www.jafp.or.jp/knowledge/qa/016.shtml 　　　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1730
とりあえずバイク専用駐車場マップで調べる。 http://bike.s-park.jp/ クライアントに駐車スペースがあるか尋ねる。 マンションの住人なら管理人さんに一声かけてもらって 許可を得てから停めさせてもらうとか。 迷惑にならない範囲でコンビニやスーパーなどに 停めさせてもらう。可能なら許可を得る。 ご近所のスペースに一声かけて 停めさせてもらう。 とりあえず、「一声かける」ってのは 面倒なように見えて案外効率的だと思いますよ。
転出届出、そこで得る転出証明書を添えて転入届、と言う順番になります。 詳しくは↓ご参照 http://www.sihosi.com/
印鑑登録は市町村毎の登録なので、転居先が現住所の市町村以外であれば転出により印鑑登録も抹消されます。印鑑登録は市外へ移転できないので必要であれば転居先で改めて登録しなおす必要があります。 また住民登録がないと印鑑登録はできませんのでお見込みのとおり転入届と同時がそれ以降でないと印鑑登録はできません。なお転出届は事前にできますが転入届は実際に住んでいないと（と言わないと）できませんのでご注意を。
どちらも再交付を受ければ良いだけです。 まずは転居されたということですので、転居の手続きをされましたか？ 転居の手続きを行っていれば、国保であれば簡単に加入できることでしょう。 本人と一緒に家族が行けば、困ることは少ないでしょうし、本人確認書類の問題も住民票所在地への送付などをしてもらえれば良いだけでしょう。 年金手帳は年金事務所へ行けば済むことです。市役所などでも手続きできることもあります。 通帳については、あくまでも取引履歴を確認するためのものです。再交付も受けられます。順番を考えれば、保険証などにより対応ができることでしょう。 認知症ということですので、その程度によっては、成年後見制度を利用することを検討されてはいかがですかね？認められれば、後見人となった人であれば、法的な代理人として認められるわけですので、後見人である証明と後見人自身の証明で用が足りることも多いはずです。
法務局のHPにひな型があります。（参考URL） まずはそれを参考にされるべきでしょう。 １について ひな型を見ればわかるように、特別添付書類は不要です。但し、代表者本人による登記申請でない場合には、委任状が必要です。 ２について 代表者の住所は個人的事情によるものであり、その住所が登記要件となっているにすぎません。取締役会で決議するものはないでしょう。実際必要であれば、議事録の添付が必要となりますが、ひな型にあるように添付資料になっていません。 ３について 上記で書いたように、不要です。 ただし、後に確認資料が必要となる可能性もありますので、住民票の記載のとおりに書く必要があることでしょう。そうしないと本人確認などで矛盾が生じて困ることもあるかもしれませんからね。 ４について ＯＣＲ用紙は必須ではありません。 ＦＤでの添付もよいですし、登記申請書の登記すべき事項に記載するだけでも用が足ります。 ＯＣＲやＦＤというのは、登記をスムーズに行ってもらうためのものであり、設立や同時にいくつもの変更などをする際に登記申請書を簡略化させ、法務局でのコンピュータ入力をスムーズにしてもらうためなのです。 ひな型でも、ＯＣＲ用紙が不要な形の登記申請となっていると思います。 私は素人の経験者にすぎません。間違いがあるかもしれません。 法務局でも登記相談というものがあり、申請書一式の簡単なチェック（登記官によるチェックではないため完全なチェックではない）を受けることも可能です。
良くあることです。 私は、ある程度事務手続きの経験があるため少ないですが、苛立つ気持ちもわかります。 私は周りの人によく伝えます。 行政などの期間の職員が担当業務のすべてを理解しているわけではないにもかかわらず、相談などの対応をしている。そして、相談内容などについての責任もろくに負わない。行政などの担当者が必ずしも聞き上手であるとは限りませんし、聞いていないことへのアドバイスも立場上できないこともある。 だから、行政を利用する側も聞き上手、話し上手になり、事前の調べなどの確認も含め、必要な情報を可能な限り自分で行う必要もあるということなのです。 私が行政を利用する場合に疑問を感じたら、何度も確認をしますし、違う担当者にも相談します。必要ならば、他の管轄の役所へ相談したり、上層部の期間に相談もします。 私は仕事でいろいろな手続きをしますので、無知な職員に間違ったアドバイスなどを受けることも多いと思います。それに伴って振り回されるのであれば、いくつもの場所、何度も相談したり、確認したりします。 ろくに調べずに聞いてくれたり教えてくれたいするような人も多いのも事実です。あなたはご自身のことをしっかりと調べて動いているように見えますが、役所を信じすぎて確認が足らなかったと考えるしかありません。役所にもっと良い行政サービスを望みたいところではありますが、実際には期待しても空振りになることの方が多いのです。であれば、しつこいほどに確認をすることです。
実家だから居住確認が出来るので役所にばれることは無いと思う。 役所にバレなかったら会社にもばれないと思う。 なんで会社にばれるのが問題なのでしょうか。 交通費のことでばれたくないのなら それは詐欺行為だから止めた方がいいよ。 ばれた時点で時効前の分全部請求されるし、 あなたの社内での評価も下がるからね。
要するにもくもくと作業をこなす仕事についてということになります。確かにそういう作業は作業量に関わらず「楽」です。だからこそお給料も安いのです。 世の中の仕事の殆どは、上に行くに従って、関係者とのネゴシエーションになります。あなたのしている仕事も誰かがそのプロセスを作り上げ、承認を得ているわけです。その誰かが居なければその仕事は存在もせず、成り立ちません。結局その誰かは人間関係を築く必要が発生するので、その仕事はキツイと思います。あなた自身もその誰かによって今があるわけです。 ＞ネットが発達した現代では大勢の人を狭い部屋で仕事をさせずとも在宅勤務も可能だと思います。 確かに自分の会社にはそういう仕事をしている人も多く、特に海外の同僚は自分のオフィスにディスクもありません。ただし、それは「ロケーション」ということだけにすぎません。必ずコミュニュケーションは発生し、逆に多いくらいです。ネットの発達により、チャットやビデオカンファレンスは楽になりました。そのおかげでいつでもどこでも会話をすることができますね。物理的な場所には縛られなくなっただけで、成果だけが評価の頼りになるので、日本人のサラリーマンにはキツイと思いますよ。無駄話が日本のサラリーマンの仕事の基本ですから。そして規則正しく働くことが評価対象になっていますから。それを無くして成果だけを求めたら生き残れなくなる人。特に能力不足の中高年が沢山リストラ対象になるでしょう。
住民票は世帯主単位で作成され、戸籍は筆頭者単位で作成されています。 住民票に戸籍の情報を一部転記して記載しているため、戸籍の筆頭者を記載しているだけではないですかね。
どうなるんだかよく分かりませんが、通常は、収入が無い場合は無いと申告する事により非課税証明書が出ます。 それをすれば、国保もかなり安くなります。 で、遡って申告ができるかどうかですが、申告すべき年に住民票があった市町村へしますので、元の街に申告する事になるであろうと思います。 確かに血迷ってますね。タコが自分の足を食うのと大差ないのかも？ 仕事がどうしても見付からないなら生活保護なども可能性が無くはないですが、もちろん、それも住民票があればこそです。 まだ、仕事を選んでいませんか？最終選考なんてやってるような格好いい会社なんて無理でしょ。面接行って、おっしゃ、じゃ、その箒で掃除して、みたいなぐらいの所じゃないと仕事は無いと思いますけど。職安も普通の所だけでなく、日雇い専門があります（公共職安で）そっちへも行くべきでしょう。
＞どうやら住民税は６月が始め月で… 1月1日に住民登録してある地に、サラリーマンなら 6月から翌年 5まで、自営業等なら 6月から翌年 3月までの間に 1年分を納めます。 ＞私はすでにその市の住民ではなくなっているので… サラリーマンの方のようですので、去年の 1月1日に住んでいた市に、今年 5月まで支払い義務があります。 ついでに言っておくと、今年の 1月 1日も前の市に住んでいたようなので、今年 6月から始まる「平成26年分」の住民税も前の市に納めます。 ＞前例が無いようでやり方がわからないようでした… 小さな会社の事務員さんだと、細かいルールまで熟知していないことはありそうです。 ＞こういった場合、どんな不都合が出てくるのでしょうか… 前の市に未納分を納めれば良いだけ。 納めなかったら脱税犯ということになります。
＞＞収入の内容は年金機構、年金事務所は関係ありません。 ＞と言うことは、現在全額免除なので収入無しと思われるんですか？ ＞年金機構、年金事務所が私の収入を調べることはありますか？ 収入の額は税務署と市区町村役場が担当です。 ＞年金機構、年金事務所が私の収入を調べることはありますか？・・・ありえません。
辞めるのに、病気証明書は必要ありません。 口頭で辞める意思を伝え 必要なら、退校届けを出す。 それだけです。 学校に報告すれば、それで足りる。 問題はあるが、訓練学校に残ろう と考えれば、大変ですが 辞めるのは 個人の都合が優先されますから、自己都合優先です。 そんなことより、心配ですね・・・ 正当な理由がありますから、また訓練を受けたい そう思えば、１年間の待機期間なしで、受講できます。
ある自治体の職員です。 知っている限りですが、自治体の職員には必ず職位があります（「平」でも職位がある）。 ですので、採用の抑制で職員が減っているのは事実ですが、キャリアを重ねた人が多いわけではありません。 自治体によっても異なりますが、いわゆる「平」に該当するのは、「主事」「主事補」（←事務職のこと）「技師」「保健師」「栄養士」「理学療法士」等無冠の資格名の職位です（主任級は、「主任」「主任主事」（←事務職）「主任技師」「主任保健師」などと冠されます）。
ある市役所で徴税吏員をしています。 その車庫はお姉さんがお金を出して建てたのでしょうか？ 多分どの市町村でも、申請すれば未登記建物の所有者を変更することがでると思いますので、どんな書類を提出すればいいのか聞いてみてはいかがでしょうか？ ただ、変更するためには相続に伴う所有権移転登記並の書類が必要になると思います。 遺産分割協議書、お父さんの出生から死亡までの戸籍、相続人全員の印鑑証明書など…。 その車庫が課税をしているということは、建てた頃に都市町村の職員がどんな物件なのかを調査しているはずだと思うんですが、その際に、所有者が誰か確認しているはずです。 （土地の所有者がお父さんだからといって、建物の所有者もお父さん、とはなりません） お父さんに課税をしていたということは、調査の際に立ち会った人が「所有者はお父さん」だと伝えたのか、もしくは、お父さんが「所有者は私です」と伝えたのでしょう。 固定資産税というのは「誰が使っているか」という議論にはなりません。 「誰が所有しているか」が全てです。 > 亡父の遺言（検認済み）では、亡父の全財産は私が相続します。 「お姉さんが所有している」こと、あるいは「あなた、もしくはお父さんが所有していないこと」を客観的に証明することができなければ、車庫分の固定資産税を免れることはできないかもしれません。
今後のためにも、ハローワークでお聞きになった方が良いかと思います。 あと差し出がましいですが、 がッこう→学校 しなかッたので→しなかったので です。 「ッ」なんて使いません。
事業の縮小の場合は　特別受給資格者　となります。 解雇よりも素敵な特典が付く、ことがあります。 解雇と同様ではなくて、優遇されることがある。 この特典のために １～２週間の調査期間に入ります。 場合によっては、１週間以上かかるかもしれない。 遅くても２週間以内の決定だと思います。 素敵な特典の要件を満たしていれば、受給期間 の延長が認められるなど、笑いが止まらなくなります。
あくまで希望退職は、本人と雇用側の同意（合意） で成立します。 ですから、正当な理由がなくても本人同士が それで良いと納得しているので、就業規則には関係ありません。 このように解雇とは違いますから、普通はトラブルが起きません。 希望退職を募集しても、自分は嫌だ！と思えば希望しない という選択肢もありますから 募集に問題は、ない。 ただ、事実上解雇みたいな感じであれば 退職しないのなら、給料減らす などの二次被害があるのなら これは、違反です。 就業規則以上に問題です。
(1)府　市　区 (2)都　区
例えば、4月1日に退職。 役所に申請に行くのは4月15日としますとねえ。 保険証の受け取りは、4月16日（事情により郵送される場合は、翌日か翌々日）ですが、使えるのは4月2日からとなります。 ただ、任意継続のほうがお得な場合もあるかと。 ですから、まず健保と市役所に電話で支払金額を確認されて、どちらにするか決めてください。 健保からの書類や振込用紙は、退社後に自宅に届きます。 退職後の保険料は、その用紙で振り込みます。 どちらにされても、空白期間はないので、ご心配はいりません。
日本語うまくなりましたね～職業訓練までたどり着いたんですね。 受講手当は、基本手当の支給対象日に支給されます。 この基本手当の支給対象日は、自己の労働による収入があったため、基本手当が減額もしくは支給されない日も含みます。 通所手当は、月額ですのでちゃんと職業訓練に通えば問題ないのでは？
既に立派な回答が出てますが… 「労災隠し」は法律用語ではありません。法律に規定されているならそれを根拠に行政権限を行使できますが、法律に根拠がない以上対応できません。ちなみに「パワハラ」は労基法で規定されていないので、是正指導できませんが、これもよく誤解されています。経営変革、労使交渉、権利濫用による損害賠償で解決します。（長時間労働の場合は指導対象になりうることがあります。労働時間法制に違反しているかどうかに該当するからです。） 「労基署が認知する前に使用者が労働者に対して色々と働きかける事こそが労災隠しと思うのですが。らちあかないので裁判で問いたいんですがどうしたらよいですか？ 」 どういった種類の裁判をするかが不明です。相手は？質問を読むとまだ訴訟様式が理解されていないようです。もちろん気持ちは伝わってます。 なお、 労災申請は、会社が協力的でない場合、本人申請をします。最も直接的な労災課に行かず、安全衛生課とか監督課という間接的な部署で怒っても無駄なのです。裁判所はさらにそれより遠い部署です。 そもそも「労災隠し」をいう前に、本人申請すればよい話です。労災課で労災に該当するか行政権限で調査してくれます。 直接然るべき部署に行くことです。
５３歳　男性 今の質問者様は立場が弱いですよね そう言う人間もいるんですよ 気にいらない相手でしょうが、対応してもらえないと困りますよね 良い仕事が見つかるまで気にしないの気持でいきましょ
国勢調査もそうですが、このような統計調査では、拒否すると罰則があります。 東京都の条例を調べたところ、報告を拒み、又は虚偽の報告をした者は、二十万円以下の罰金に処する、とあります。 ただし、統計調査を拒んで、実際に罰金を払った事例は聞いたことがありません。 おそらく、東京都の職員に確認しても、回答の義務がありますので、是非ご協力をと言うだけです。 彼らも、断ってもいいとは言えないのです。 一番、面倒でない方法としては、調査票は一旦受領して、提出の際に、調査票に「回答は拒否します」と書いておくことでしょう。
もちろん制限はありますが、好きに過ごすことができます。自伝を書いたり食材の文章を書く人もいますが、書籍を持ち込んでひたすら読んだり、浅原のように精神を病んでおかしくなったり、様々です。
準確定申告は、亡くなった日までの所得税を清算するということですから、所得税を納めるにしろ、還付金を受け取るにしろ遺産です。 従って、相続人全員が責任を負います。 本当なら、確定申告は本人がしなければなりませんので、結果については本人へ、ということになりますが、本人が亡くなっていてできないので、代わりに誰かがする、結果については相続人全員で、ということですね。 還付金を受ける場合は、相続人の誰かが受け取って、それを相続財産に組み込んで、後で遺産分割協議の内容に従って処理すればよいです。 まあ、準確定申告をする前に、相続人全員の了解を貰っておけば確実です。 万一疑義がでたとしても、「申告書の控え」がありますから、どれだけの還付があったのかは明らかですし、どのような形でそれを受け取ったのかも分かるはずです。
ほかに収入がなければ、確定申告すると厳選分は全額還付されます。 確定申告により住民税の申告はしたことになります。 こちらで確定申告書ができます、画面し指示どうり入力するだけです 印刷してそのまま税務署に提出するだけです。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/index.htm
固定資産税はその年の1月1日の所有者に4月下旬頃に送られてきます。 あなたは、昨年１０月から今（３月）までしか住んでいませんから、納付書の受領できる時期にはまだいないことになります。 なお、所有者をあなたに変えるなんてことを簡単に考えてはなりません。 それには登記簿の所有権者を変えねばならず、その際の所有権移転事由が必要になるからです。 譲渡契約にせよ、贈与契約にせよ、税金（譲渡所得税、贈与税）の問題が生じますからね。
　電線類の地中化には賛成なのですが、実際やるとなると、対象地域にお住まいの方が反対されるのです。 　電線類を地中に埋めるとなると、当然の如く道路の下に埋めることになります。そうすると道路を掘り返さなければならず、工事期間中は道路を通行止めにしなければなりません。これには反対だとおっしゃる。 　電線類を地中化すれば、個々の建物・家庭の受け口を変更しなければなりません。これまで上から受けていた電線類を地中から受けることになりますから、受け口を建物下部に変更するか、受け口を従前のままにすると、地下から従前の受け口まで電線類を立ち上げなければなりません。いずれにせよ、一時的にでも停電しなければ工事ができません。それは困るとおっしゃる所もたくさんあります。 　行政にしろ、電力会社にしろ、魔法使いではありませんので、一瞬にして地中化することはできないのです。 　あるネオン街の組合から、電線類の地中化の要望があり、地中化する予算が議会で議決で可決しました。 　そこで、地中化する工事の説明に行くと、道路を掘り返されると営業に支障をきたすから駄目（夜は店の営業・昼は食材等の搬入等）だとか、停電は駄目（冷蔵庫を止められない・ガスが電気と連動している（マイコンセンサー等）とか主張されて頓挫したことがあります。 　ビジネス街ですと、昼間に稼働しているオフィスと夜間に稼働しているオフィスとの対立もあり、なかなか話が纏まりません。 　なので、まずは観光地からということになりました。一時の不便よりも将来的な経済効果を懇懇と説明して合意を得て施工に至ります。 　電線類の地中化は一朝一夕にできない事情の一端ですが。
公務員には秘守義務があります。安易に親族だからと言って第三者（結婚した夫婦）の情報を漏らすことは禁じられています。公務員法規定違反として提訴も可能と考えます。市長に面会を求め抗議して、回答によっては訴訟を視野に検討するべきと考えます。私の部下の女性は同級生が市役所に勤務していて、貴女は当市の女性の中で一番高給取りと友人から言われて悩んでいました。このような行為は違法ですが、案外、無頓着に取り扱っている職員もいます。その女性は一応、市役所に抗議し、転居した経緯があります。
私有地の階段なら横須賀市でありますよ。 近隣住人から訴訟起されてますけど。
> 指定管理者は議会の議決事項でしょうか？ はい、そうです。 地方自治法 （公の施設の設置、管理及び廃止） 第二百四十四条の二 ６. 普通地方公共団体は、指定管理者の指定をしようとするときは、あらかじめ、当該普通地方公共団体の議会の議決を経なければならない。 > 又、議員は準備委員会のメンバーに参加できるのでしょうか？ えっと・・・ その準備委員会という位置付けはどうなっているでしょうか。 市町村長の諮問機関という位置付けなのか、それとも住民が自主的に組織したものか、議会に設置される特別委員会なのかによっても違いますが・・ 市町村長の諮問機関なら、議員を準備委員会に参加させるかどうかの決定権は市町村長です。 住民が自主的に組織したものなら、その住民の同意があれば参加できると思います。 議会に設置される特別委員会なら、まあ議員を中心に構成されていますから・・
長いですがよろしければご覧ください。 ＞手続きをしなくても年金に穴はないのか、健康保険は通院していないので、手続きは必要ないのか… 「空白期間」が「月をまたいでいない」ので、実務上【問題ありません】。 --- （詳しい理由） 厳密には「3月1日」と「3月2日」は、「国民年金の第1号被保険者」であり「市町村国保の被保険者」です。 しかし、「3月3日」には「厚生年金保険の被保険者」となったので、同時に「（1号被保険者から）第2号被保険者」になります。 結果的に、「年金加入記録」の上では、 ・平成26年2月…厚生年金保険（第2号被保険者） ・平成26年3月…厚生年金保険（第2号被保険者） となります。（ただし、月末まで勤務した場合） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 「保険料」についても、 ・「資格取得日」の属する月の分から支払い ・「資格喪失日」の属する月【の前月分】まで支払う ことになっているので、「納付漏れ」も「過納」もありません。 『Q.月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1057&faq_genre=024 なお、「国民年金の第1号被保険者」の資格については、「同じ月に資格を取得し、同じ月に資格を喪失する」イレギュラーな状況（同月得喪）ですが、この場合は「国民年金保険料の納付」は必要ありません。 『会社を退職した時の国民年金の手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 --- 「健康保険」についても、「3月3日」に「被保険者」になったことにより、「市町村国保」の資格は（法律上、自動的に）失うことになります。 「健康保険の保険料」についても、 ・資格取得日の属する月の分から支払い ・資格取得日の属する月【の前月分】まで支払う というのは同じです。 --- ちなみに、「市町村国保」の資格も「同月得喪」になりますが、多くの市町村は「同月得喪の場合は保険料を賦課しない」と条例で定めています。 また、賦課する市町村の場合でも、「わずか数日での同月得喪であることがあらかじめ分かっている」場合は、市町村に届け出る人自体が少ないため、「実務上、問題になる（問題にする）ことはまずない」ということになります。 『国民健康保険の同月得喪の場合に保険料は?』（2007年04月26日） http://sr-partners.net/archives/50670627.html ※この点は「グレー」ですから気になる場合はお住まいの市町村にご確認下さい。 ※また、他の点についても、最終判断は各窓口に確認のうえお願い致します。 ***** （出典・その他参考URL） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 --- 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >>３．遡及賦課 >>国民健康保険への加入日は、加入届出をした日ではなく、加入要件を満たした日となります。 >>そのため、「保険料」についても、その日付まで遡及して賦課することとなります。 >>これが保険料では最長２年前までですが、保険税では最長３年前までとなります。 --- 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて条例又は規約で定める。 --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
何台の自転車が撤去されたのでしょうか。 イチイチ所有者を調べるなんてことはしません。 取りにけば保管料と移送料が請求されますが 自転車の所有権を放棄すれば何もないはずです。 保管場所、保管料、移送料については、現場に看板で掲示されてるはずですよ。 あるいはネット出来る環境なんですから 松戸市のホームページ見れば出てるんじゃないですか。 5分もかからないで検索できましたけど。
＞刑事事件の立件は警察官の専決事項ですか？ ●はい、そのとおりです。 長々と文章の記載があるようですが、ご質問はこれだけですよね？
【質問１】 申請から約２ヶ月、一括支給です。 申請から1月～1月半の間は調査期間です。 この間に問題が無ければ、支給が決定して 本人に郵送報告されます。 これが届くと実際に支給されます。 約２月ですが、もちろんもう少し早まることもあり。 【質問２】 ペナルティーはないですが、 向こう３年は、再就職手当てがもらえません。 ま、辞めたことをあえてハローワークに伝える 必要もないかと思いますが、その他の恩恵があるかも しれませんから、伝えても良い。
＞2012年1月～6月に行っていた… 税金は和暦で「平成△年分」と表記します。 ＞(1)手続きに必要な源泉徴収票は… 平成24年中に得た給与に関するもの全部。 Aと Bということ。 ＞(2)複数枚の源泉徴収票で確定申告する場合、webで入力する作成コーナー… 間違って【給与が 1カ所の方】から入らない限り、別に問題ありません。 ＞会社Bに連絡したくない為、やむを得ない場合を除き、できれば再発行は… それなら、わずかの税金還付など考えなくても良いのでは？ ＞・会社Aを途中退社した為年末調整できておらず… 試算してみて、追納額が発生しないなら、今さら期限後申告などしなくてもおとがめはありませんよ。 ＞・現在勤務中の会社Cからもらった2013年度分の源泉徴収票の摘要欄に… 源泉徴収票に「△年度分」なんて書いてないでしょう。 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 いずれにしても、今回のお話に 25年分の源泉徴収票は関係ありません。
回答者 No.1 kabo-cha さんのとおりです。 多少補足を。 地図と測量の科学館には、学芸員はいません。 もちろん、その分野の専門家（OBや再雇用の職員）が配置されていますが、 学芸員ではありません。 交代するのは、館長ではなく院長だとおもいます。
パソコン検索はそのまま入力して検索します。 埼玉県大宮市桜台1丁目2番地入力して検索します。 ただしPDFの場合があります。
何のために知りたいのか..？ 役所は専門的言葉を使います それを理解しないと無理と思います
＞皆さんは、就職受験料徴収に云々、どう思われますか？ 今回の厚労省の対応は妥当なものだと思います。 ＞広がったときに、速やかに行動すればいいのです ということは質問者さんも広がるのは好ましくないと考えているのでしょうか。 No.１の方もおっしゃってますが、広がりを見せたときには大抵その広がりを抑えることはできません。 ＞慎重に審査するにはそれなりの費用が発生します。 今回ドワンゴは集めたお金は寄付すると言っています。報酬にあたらないと主張しているのはそのためですが、逆に言うと「学生の応募意欲を減じるためだけに」課金しているともいえます。
　「公文書偽造」によってどのような公文書を指しておられるのか、それによってどのような不利益を被られているのか判りませんので、「こうすればいい！」という明確な回答はできません。 　「公文書偽造」に当たるのかどうか私には分かりませんが、公文書を法令等に合致するように多少文言をいじくるということはあるようです。 　有力議員や圧力団体ががねじ込んできて、こうせざるを得ないというような場合などが考えられます。 　その裏には、有力議員や圧力団体のところへ掛け込んできた（頼ってきた）支持者や加盟員がいるわけです。 　情報公開請求や監査請求で公開を求められてもそれに耐えられる文書を作成します。役人は文書のプロなんですから。 　 　実際のところ、公文書偽造を立証するのは難しいようです。
> 派遣会社が休み（有給休暇）を取らせない事は許されるのでしょうか。 もちろん，違法です。 労働者の請求する時季に有給休暇を与えると事業の正常な運営を妨げる場合であっても，取得する時季を変更することは可能ですが，取得させないことは違法です。 ただし，会社が違法なことをやっているとしても，それを是正することは難しいですよ。無理矢理に休暇をとって，賃金未払いだと行って騒ぐほうがやりやすいですね。 > また、有給休暇の日数は、何日になるのでしょうか。 法律で決められているのは10日です。
http://kokyu-suruie.seesaa.net/archives/201002-1.html すみません、こんなページしか発見できませんでした。 真ん中あたりを見てください。 弁護士から契約解除通知が送られてきた 封書です。 封筒、表のど真ん中 ここに横で一線引きなさい・・・と弁護士は言っている。
役所の人の口ぶりからすると、滞納額以上の預金があったんでしょうね。 この後は、充当通知書という、領収書のような書類が送られてくると思います。 差押の通知は、未着であれば、これと一緒に届くのかもしれません。 それを確認して、滞納額が0になっていれば何もする必要はありません。 滞納額は、一月分ではなく、一期分ですね。
＞その日に通院したという証明が何も無いのですが、それでも親の交通費をこちらの記憶のみで加算していいものか、ということです。 きちんと記録が作ってあれば大丈夫です。うろ覚えでなく、きちんとした記録にしなければ駄目です。税務署はよほどのことがなければ（疑わしいとか、額が大きいとか）調べません。調べずに否認はしません。もし調べたら病院に受信カルテがあります。でもよほど巨額でなければそこまで調べることはないでしょう。調べずに認めるでしょう。とにかく通院したら日時、交通手段、金額、タクシーや航空機であれば確証をきちんと記録しておく習慣を付けましょう。
学陽書房やぎょうせいといった出版社から、予算編成に関する書籍が多く出されていますよ。 難しい書籍から簡単内容の書籍までピンキリですが、「自治体財務の12か月」という本が比較的分かりやすいかも知れません。他にも「予算の見方、つくり方」というのも結構参考になります。 公費で買って貰えれば一番いいのですが。何だか上の方もやる気がなくて。予算編成の担当者が精神疾患になるケースも少なくないですよ。
法律上、手続きの期限はありません。 しかし、しっかりとした遺産管理ができていない場合には、遺産の一部などを他の人に使われていることとに気づかず、時効で持っていかれる可能性もあることでしょう。 期限がないからと放置していると、相続人が亡くなることで相続人の相続人などのように関係者が増え、いざ手続きをする際に、当時の相続人が数人であっても、数十人などの印鑑が必要となることもあります。 また、このようになると、当時の相続人の意向と異なる意思を示す関係者が出てくることも想定されます。 相続というのは、亡くなる順番で利害関係が変わっていきますので、放置していることにより実質他人のような関係の人との手続きが必要となることがあるでしょう。 少しの期間放置するつもりでも、面倒なことを避けたくなるのが人間です。忘れることもあるでしょう。また、皆元気だからという安心でいると、考えている順番と異なる順番で、それも想定していたよりも早くに関係者が亡くなることもあります。あなたが亡くなれば、あなたが手続きを放置したことをさらに面倒なこととなったものをあなたの相続人が行わなければならなくなるのです。 私が経験したのは７代前のじいさん名義の財産の相続手続き漏れです。法律は改正されますが、相続での法律のほとんどは、亡くなった時点での法律が適用されることとなりますので、７代前から徐々に相続人を探すわけですが、相続人の判定の法律も改正されていたので注意が必要でしたね。 農地の手続きだったため、登録免許税は安く１０００円でした。 法務局での手続き実費が１０００円の手続きに、何十人もの署名捺印や証明書類を付けた登記申請となりました。私は自分で行いましたが、知人の司法書士はそんな経験はまず資格者でも少ないと言われましたね。 住宅ローンを組んでいる場合には、その借入先に対する手続きや借入先との約束事もあるかと思います。法事４９日を過ぎてから徐々に手続きをしていくのが一般的です。相続税の申告期限が１０ヵ月ということもありますが、相続税の対象ではなくても１年程度で済ませることが重要だと思います。 あなたの名義にするつもりで後で手続きをと思っていても、あなたが明日死ぬ可能性も否定できません。お母様があなたの名義にすることを承諾する書類に署名捺印する前になくなる可能性だってあります。 そうなると予定と異なる、本来の遺族と異なる意思での遺産分割になってしまいます。 あまり時間が経つ前に手続きをされることですね。 最後に、相続税には注意が必要です。 一応時価などで計算するのが前提の制度ではありますが、計算上固定資産税評価や相続税法に従った評価方法による計算となっています。ですので、時価と大きく異なる財産評価となり、高い評価ともなれば相続税が課税される可能性もあることでしょう。相続税の基礎控除に近い遺産の場合には特に注意してください。
必要な書類は ・源泉徴収票 ・明治安田生命の控除額証明書 ・住宅ローン減税が適用されているなら控除申請書と銀行から送られてきた残高証明書 となります。 もし医療費の領収書があるなら、医療費控除も受けられるかも知れませんので、一度計算する事をおすすめします。 病院・薬局までの交通費も申告OKですので、お忘れなく。 手続きですが、初めてだとたぶん難しいと思います。 今の時期、税務署では申告者用の無料の税務相談を開催していますので、足を運ばれる事をおすすめします。 結構混んでますので覚悟して行く事です。 税務相談に行かれる場合は上記の他に ・あなた名義の銀行の通帳・もしくはキャッシュカード（還付があればその口座に振り込まれます） ・印鑑（提出書類には必ず押印が必要です） をご用意ください。
国家公務員法の主義義務について先に回答されてますが、国税職員については下記のとおり更に強い義務が課されています。違反した職員は懲戒免職され懲役です。 公務員に違法行為を求めることは無理ですし、手段を間違うとそれ自体が違法行為になってしまいますので気をつけましょう。 株主として代表者を訴えて情報を開示させるのが筋ですね。 国税通則法第126条 国税に関する調査（不服申立てに係る事件の審理のための調査及び国税の犯則事件の調査を含む。）若しくは租税条約等の実施に伴う所得税法、法人税法及び地方税法の特例等に関する法律（昭和44年法律第46号）の規定に基づいて行う情報の提供のための調査に関する事務又は国税の徴収に関する事務に従事している者又は従事していた者が、これらの事務に関して知ることのできた秘密を漏らし、又は盗用したときは、これを２年以下の懲役又は100万円以下の罰金に処する。
浅田真央が大事なところでいつも転ぶ　ってのは事実 これはこれでしょうがない　事実なんだし 選手のことちゃんと見てるって事でしょ？ 森が組織委員長で東京五輪大失敗してくれればありがたいです
そんなに盗人がいるのなら、ゴミシールは張らずにそのまま外（勿論敷地内）に置いておいて、盗人に持っていって貰うのが一番無難だと思います。 正直、馬鹿正直過ぎます。せっかく「盗人」という有効なツールがあるのに。盗人なんていつもは害にしかならないんですから、こういう時こそ利用しては。それくらいタフに生きましょう。 ちなみにですが、ゴミ収集のことはその市にしかわからないことです。一般論なんてありませんよ。 ご質問文は、質問と言うよりもただの愚痴に見えてしまいます。これくらいのことでわざわざ質問サイト使って愚痴らないと気が済まないというのもどうかと思います。神経質過ぎます。
3. 番と 4. 番は、来年に確定申告が必要になるかならないかの判定材料で、今年どうするかのこととは関係ありません。 2.番で、 ・年末調整に会社へ言わなかった控除要素がある ・本業以外に 20万以上の副業があった ・多額の医療費を使った ・以前から株の損失繰越がある など、他の事由が特になければ、確定申告は必要ありません
転出届を書き直してもらうことはできないかな？ 書類が優先ですから、転出してないのに転入はできませんよ。
　昔の話で恐縮ですが、やはり直近上位が原則だとおもいます。つまり、現在の給与よを上回る号俸のうち最低のものに映ります。ただし、たとえば博士号を持っている場合、１，２級の昇格があることもありました。 　もっとも、職員から教員に移ると残業手当が無くなるので、本俸は直近上位でも手取りはかなり下がります。
専門家ではありませんが、公図の管理は法務局であり、その写しの提供を受けているのが市役所などだと思います。法務局の公図は常に最新ですが、市役所などの公図は年1回程度の更新でしかないと思います。したがって、市役所が知らない登記などが行われれば、市役所の公図は最新化されないこととなり、最終的に反映されるのは、法務局からの更新のタイミングでしょうね。 ただ、公用地などはすべてが登記されているとは限らないため、法務局の公図が必ずしも正しいとも言い難いかもしれませんね。 ご心配であれば、土地家屋調査士に相談されるほうが良いと思います。 現在の情報がどれに反映されているのか、などを確認してもらい、あなたの土地にリスクがあるのでしたら、筆界特定制度や境界確定訴訟などを考えるべきでしょう。 何かしら手を打たないと、時効成立してからでは遅いですからね。 公図にも明治時代のいい加減な位置関係のみのものから地籍測量図が公図として扱われるものもあることでしょう。 私が以前先祖代々の土地の調査をした際には、区画整理のミスにより名無しの土地ができてしまい、隣接地の所有者が我が物顔で使っていたということがありました。その時は区画整理前は私の家の土地だったということで調査を続けたところ、公図からも削除されているのに、登記簿は残っているということもありました。しかし、登記簿があるのに公図に土地表示がないことはありえないということで、公図の復活を法務局の登記官の職権による復活をしてもらったという経緯もあります。 公図や地籍測量図と登記簿謄本が一致していることが一番です。世代が変わったりすると伝え漏れがあったり、記憶違いにつながったりし、交渉力や証拠が弱い人が損をすることにもなるでしょう。 支道というのは何でしょうか？ 市道？私道？などではありませんか？ 市道であれば、道路と民地との境界の署名捺印等があり、これは見せてもらえるものだと思います。 私は、市役所の建設課などで数十年前の祖父と市の協会の書類を見せてもらったこともありますし、コピーももらいましたね。 素人の交渉ですと、市役所なども不手際が明るみに出したくない、面倒などということで、何かしらの言い訳でごまかそうとする場合があります。私は、税理士事務所などの経験から知識だけは多少あったことで、情報収集ができました。それに、人脈に行政書士・司法書士・土地家屋調査士などの専門家も多くいるため、その方などの名刺を持って、必要なら専門家を連れてくるぐらいの勢いで相談したら、比較的スムーズに資料の提示をしてくれたものですね。 時効を狙っている人がいるのを知り、あなた方の不利益があるのでしたら、法的な対応策を考えましょう。
雪国では、専門の重機をリースしたり操作する人員を臨時職員として雇用するなどの体制が出来ていますから 幹線道路＞生活道路＞住宅地という感じで除雪します しかし何十年に一度の積雪という地域では、そう言った体制がありません とすると、自治体から普段お付き合いのある建設業者へ連絡して、予備費を使った除雪を依頼する事になります　＜－業者さんもボランティアではありませんし燃料費も掛かります 建設業者だって除雪専門の装備など持っていませんから、普段は道路工事で使用するような機材を使って作業することになります コレは、作業効率は良くありません と言うことは ・自治体の予算措置で時間が掛かり ・業者の作業効率が上がらない という事で、依頼して実際に作業に取りかかるのはいつになることやら・・・・
実態はどうであれ、あなた達が選んだPTAの役員も議員も同意しているんだから、住民無視とは言えないですよ。 それが、議会制民主主義というものです。 避難場や投票所は、なくなるわけではなく別の場所が指定されるだけです。 訴訟に出ても、確実に負けます。(判例もあります) せいぜい、反対派を結成して運動をするくらいしか、できることはないでしょう。
アルコ-ル依存症は家族くぐるみの病気です。 本人の断酒以外治療の選択技はありません。 良く　酒隠せとか言いますが逆効果になります。 アルコ-ル中毒は薬物依存症とおなじですので.警察や役所に相談しては駄目です。 アルコ-ル依存症専門病院かアルコ-ル依存症の病棟のある精神病院の 窓口に相談します。 アルコ-ル依存症の病院 http://www.ask.or.jp/links.html
多いと思います。 彼らは、人口の０，５％しかいませんが、 長者番付では、過半数を占めています。 これは２００５年度長者番付です。 繰り返します。 人口の０，５％しかいないのですよ。 そして、どういう訳か、長者番付の公表は この２００５年度を最後に、それ以降発表 されておりません。 ★付きが在日。 １．佐治信忠　　　　5800億円【サントリー】 ２．福田吉孝　　　　5600億円【アイフル】（サラ金）★ ３．武井保雄　　　　5500億円【武富士】（サラ金）★ ４．糸山栄太郎　 　4900億円【新日本観光】 ５．木下恭輔　　　　4700億円【アコム】（サラ金）★ ６．毒島邦夫　　　　4700億円【サンキョウ】（パチンコ）★ ７．岩崎福山　　　　4400億円【岩崎産業】 ８．孫正義　　　　　 4300億円【ソフトバンク】 ★ ９．堤義明　　　　　 3700億円【西武鉄道】 １０．森章　　　　　　3200億円【森ビル】 １１．柳井正　　　　 3200億円【ユニクロ】★噂あり １２．伊藤雅俊　　　2900億円【イトーヨーカ堂】 １３．重田康光　　　2600億円【光通信】★噂あり １４．滝崎武光　　　2600億円【キーエンス】 １５．船井哲良　　　2300億円【フナイ】 １６．吉田忠裕　　　2300億円【ＹＫＫ】 １７．神内良一　　　2200億円【プロミス】（サラ金）★ １８．山内薄　　　　 1800億円【任天堂】 １９．岡田和生　　　1700億円【アルゼ】（パチンコ） ★ ２０．辛格浩(重光武雄)1700億円【ロッテ】 ★ ２１．福武總一郎　 1500億円【ベネッセ】 ２２．大島健伸　　　1400億円【ＳＦＣＧ（旧：商工ファンド）】★ ２３．盛田英夫　　　1300億円【ソニー（レイケイ社長）】 ２４．馬渕健一　　　1200億円【マブチモーター】 ２５．韓昌祐　　　　 1100億円【マルハン】（パチンコ） ★
本当に航空自衛隊ですか? 海上自衛隊ではありませんか? 徳島県には航空自衛隊はありません。 海上自衛隊の徳島教育航空群でパイロットの教育を行っています。 徳島基地の後は固定翼要員は千葉(下総基地)、回転翼要員は鹿児島(鹿屋基地)で教育を受けます。 その後、固定翼要因は青森(八戸基地)、千葉(下総基地)、神奈川(厚木基地)、山口(岩国基地)、鹿児島(鹿屋)、沖縄(那覇基地)などへ配属されます。 回転翼要員は青森(大湊基地)、千葉(館山基地)、京都(舞鶴基地)、徳島(小松島基地)、(以下面倒なので略)などへ配属されます。 徳島基地での教育の前は山口(小月基地)で教育を受けます。 固定翼要員:P-3C、P-1、YS-11(もうないか)、U-36、PS-1/2など所謂飛行機の要員 回転翼要員:SH-60J/K、UH-60J、MH-53、MCH-101などヘリコプターの要員
公共機関に多額の寄付をしなくても、お金があるのなら要人警護サービスを頼んだ方が、確実です。 参考： 一般・個人向けサービス－ボディーガード 　http://www.spipro.co.jp/individual.html もし外国に出かけるのなら、外国にもセキュリティ会社はあるはずなので、いろいろ調べてみてください。 たぶん、日本より充実していると思います。
バイク屋さんを見つけるしかないと思います。 世の中そのように名義変更が難しくなったバイクがごろごろあります。 そして、通常のやり方では売買がなりたたないこととなります。 今の現状では、あなたはただの使用者であり、所有者ではないのですから、車検証の記載変更などの手続きは、所有者がいないと難しいでしょうね。
社保と国保があるように、労働事業ごとに別々に運営していたので、国民健康保険法、社会保険法、国民年金法、船員保険法などそれぞれに立法され、保証内容の違う保険制度が現在は統括されたものです。 保険制度というのは、大航海時代にイギリスのロイズ保険組合がはじめたもので、最初は収穫物の分配で船の出港費の投資家を募る目的ではじまりました。だから、その船に乗る船乗りの生死にも保険がかけられ、船員保険が労働保険、生命保険として一番歴史が古いのです。 保険金のリスク計算と保障額は現在もロイズの計算方法を基準としていて、火災保険だろうと自動車保険だろうと、全世界の保険会社が同率で運用されています。だから船舶のリスク計算も元祖であるロイズが算出しています。 また船乗りは定住しないので、地租を納税しないので、ボートピープルなど住所不定者は国保など国からの保証が受けられなかったため、独自の資金運用で健康保険，厚生年金保険，雇用保険，労働者災害補償保険を用意せざるを得ず、組合員はすべての掛け金が高かったのです。 日本では、戦時体制下に徴兵で戦艦乗りを急増させ、不足した海運力の補強に船員保険法は制定され、現在もこの法律が有効になっています。 蛇足ですが、神戸港の船員組合の自警組織が、戦後に暴力団の山口組になったりします。
誰かが行動を起こさない限り状況は変わらない 我慢して我慢できるのなら良いけど ５００人も職員がいる職場で、未だにそんな状況なの？ある意味ビックリ 労組とか職員会とか経営側と交渉できる組織はないのか？ 職員だけの問題ではなく、患者側の立場でもそう言う内部に不満を抱えたままの職員に看護されるのは不安ありすぎ 冷凍食品に農薬入れた人も職場や待遇への不満が募っての事だと言うから 今のその病院の状況が続いて不満を抱えた職員の矛先が患者に向かわないとの保障もない 長いものに巻かれちゃう気持ちも分かるけど・・・・ 何とかならんのかな
お返事いただき、ありがとうございます。 おっしゃるような届出の仕方だと、 実際のところ微妙で判断が難しいです。 どのみち附表を必要とされているのであれば、 ご請求いただくのが最短の方法かと思います。 役に立てずにすみません。 ちなみに、自治体によって戸籍法の解釈が変わるので お約束できませんが、 前本籍地の戸籍担当課に電話で直接 「附表にDの住所が記載されているか？」と お問い合わせいただく方法もあります。 答えてくれない自治体もあるので、保証できなくてすみません。
結論：質問内容は全て可能です、以下を補足します。 １まず予約の上公証役場に行き洗いざり相談すること、適切に整理して助言してくれます(内容からして３０分は必要、相談料は無料)。 ２遺留分も無視して作成可能（遺留分の分与は請求があってからでよいし、時効もある）。 ３相続人の廃除は裁判所では一般的には容易には認めないといわれています。 ４相続までに起る相続人や遺言執行者の不測の事態（死亡）やさらには遺言者自身に起る認知症による遺言書き換え不能の事態なども織り込んであらゆる場合をもカバーしたしっかりとした内容を盛り込むこと（いわゆる予備的遺言事項の記載が必要、その分手数料がかさむが先々のトラブルや不備を考えると手数料は決して惜しまないこと） 再度総括すれば、公正証書遺言で（私的遺言や秘密遺言ではなく）公文書化して相続計画を確定しておくのが一番安全確実ですし遺言執行者（母二男長女のうち相続時に一番しっかりしてそうな者を選ぶ、かつ予備的に二順位の者も記載する）によって相続実務上もスムースに行くと思います。
もちろん1部です。
２月２日は　日曜日なんで窓口が空いてないとこが 圧倒的多数なのでご確認を （婚姻届は　閉まっている時間は守衛室等で２４時間３６５日ＯＫだけど転入届は窓口へ） １日から新居を借りてるなら　別に　いつの日付で処理しようが大丈夫ですよ 特に逐一　役所で説明する必要もないけど １日に引越して　２１日まで里帰り（大きな荷物は　引っ越し屋さんに月末頼んでいる） なんて　理屈が成り立ちますからね （２，３か月別荘へ遊びに行くとか　ありますし） また新しい戸籍ができあがるのに一週間くらいかかりますので （２週間くらいになってしまうとこもあれば　同一市内同士だと翌日にはできあがってたり） 駆けずり回る計画にご注意を （受理証明書で手続きできるかどうかものによるでしょう）
最初から批難する調子で問い詰めるのは かしこいやり方ではないとおもいます。 敵を頑なにさせるだけです。 ご意見箱みたいなのがあれば、まずはそこへ投書するの。 (1)は、一度コンビニで立ち読みしている館長に 「館長こんにちわ～」などと周りの人に聞こえるように 挨拶してみらたどうでしょう。 ある程度地位のある人は、自分を知っている人の前では みっともない真似はしなくなります。 (2)は、「いつも高そうな車が停まってますね～」 なんて、普段の会話の中で言えると良いですね。 「勉強熱心な人がいるんですね～」なんてね。 (3)は、学生等だったら、同様に感じているでしょう。 理由を聞いて見るのも一つの手です。 他市の例をあげて、「なんとかなりませんかね～」 「学生さんも困っているんじゃないですか?」 なんてのはどうでしょうね～ とはいえ、簡単に変わるとは思えませんが、 同様の意見を持っている人を集めるのも手ですね。 あとは、市会議員に相談するのも手です。
「さいたま市民カード」では、自動交付機で住民票の写し、印鑑登録証明書、戸籍全部または個人事項証明書、戸籍の附票の写し、各種税証明書を取るために必要になる磁気カードです。 なお、暗証番号を登録していただく必要があります。また、印鑑登録申請をした場合は、印鑑登録証としても機能します。但しコンビニエンスストアでの交付はさいたま市民カードではできません。 さいたま市／さいたま市民カード http://www.city.saitama.jp/001/001/006/p008473.html 住民基本台帳カードでは、コンビニエンスストア・自動交付機で住民票の写し等の証明書が取得できます。また印鑑登録証として使用できます。但し、コンビニエンスストアでは印鑑登録証明書の取得は不可能です。 さいたま市／住民基本台帳カード http://www.city.saitama.jp/001/001/004/p001384.html なので、利便性からいえば「住民基本台帳カード」かなと思います。
役員の家族であれば、社長である奥様の了承などを得れば、税務調査時に同席するぐらいは問題ないと思います。いわゆるみなし役員といわれる立場であれば、役員報酬が出ていなくとも、雇用契約がなくとも、経営者サイドで働いたり意見することはおかしい話ではありませんからね。 ただ、税務調査での受け答えについては、税法に従っていろいろなことを視野に入れる必要があります。一つの取引であっても、その取引内容の解釈次第で税務上の取り扱いも変わります。 税務調査をされる可能性があるようですが、税務調査を受ける直前までに自ら申告を行うことも重要でしょう。私は税理士ではありませんが、税務調査の日時の打ち合わせを始めたとしても、調査着手前の修正申告を行えば、その部分については過少申告加算税といわれう罰金のようなものを取られないと思いますからね。 ですので、信頼できる税理士に相談を行い、税務調査対策を検討されることと、調査となった場合に納税者側に十分に配慮してもらえるように行動してもらいましょう。 税理士というのは、能力がピン切りなのです。どの税目が得意なのか、税務署に対する方針がどうなのか、いろいろな税理士がいます。 形だけ納税者側の立場で、税務署から信頼を得るために税務署の言いなりになっている税理士もいます。税務調査の立ち会いで必要と思われる知識が足らない税理士も多いと聞きます。 私の知人の税理士は、大学で法学部の教授経験もある法知識全体に自信があり、専門が会計と税法というのです。ですので、その税理士は、処理もきっちりと行っていることで税務署から評判が高く、税理士が調査に立ち会うだけで処理内容の根拠がしっかりしているということで、多くのことを聞かれないということですね。そして、その評判を知らない税務署の職員がにわか知識で自分の成績のために納税者に強く当たり、必要以上の修正申告を求めてくることもありますが、法律論で論破してくれます。 このように、税務署に対してあなた方の味方にしっかりとなってくれる税理士に相談されるべきでしょう。特に裏帳簿なんてものが見つかれば、徹底的にやり込められることとなり、素人交渉では厳しいことでしょうね。高額な追徴にもなりやすいことでしょう。 税務調査の立ち会いというのは、顧問税理士の専売特許ではありません。その調査だけを依頼することもできる場合があるのです。 現在の経営者が良く考えることですので、しっかりと奥様と打ち合わせを行い、税理士をしっかりと入れられることをお勧めしますね。
都知事ってのは日本に住んでるわけだから当然日本人ですよね？ って事は日本の法律や総理大臣の権限に従わないといけませんよね？ ということと同じ。
(1)国家公務員のキャリア官僚等の職種に匹敵する地方公務員がいないから (2)今の所無いと思います。 そもそも「本当の平均」というものが意味を為しません。 ラス指数は平均を出しているものでは有りませんので。 同種同等を比較するという意味ですね。 職種構成も年齢構成も違うものの平均は何の意味もありませんから。 人事院勧告を調べるとしていますが、地方の場合は人事委員会勧告というものが基本になります。 調べるのでしたから人事委員会勧告も合わせて調べてみてください。 もっともこれは民間との給与比較であって、ラス指数とは直接関係有りませんけど。
昔の話で申し訳ありませんが、 会場に入る事は出来ます。 ただし、記念品など受け取る事が出来ません。 成人式といっても、よく知らない方たちのスピーチを長々と聞くだけです。 なので、朝イチに自分の地区の会場に行き、手続きをして貰える物は貰って、 その足で、同級生たちのいる会場で合流する というのは如何でしょうか？
＞日本人と結婚してから3年、プラス1年以上日本に滞在すること、合計結婚してから４年経たないとダメということですか？それとも、この1年はその３年に含まれ、合計結婚してから３年経てば良いということですか？ 後者です。例えば結婚してから2年外国で暮らしていて、日本に帰って来て1年経てば在留条件はクリアします。あなたの場合は日本に居るので、結婚から3年経てば大丈夫です。持っている在留許可記載の在留期間が3年（平成24年7月9日以降発行の場合は5年）であることも必要です。 ＞前、申請したときに、必要書類全部提出して、8ヶ月も待たされたですね、その間2回ぐらい電話でどうですかとかも聞いていて、結局最後、結婚してから3年未満だから、却下しますと。 日本人の配偶者としての特例の（１）は適用されないので、下記の特例の（４）が適用されるかどうかの検討があったのかもしれません。もしそうなら審査結果が出るまで８ヶ月もかかったことが納得できます。 【２　原則１０年在留に関する特例 （１）日本人，永住者及び特別永住者の配偶者の場合，実態を伴った婚姻生活が３年以上継続し，かつ，引き続き１年以上邦に在留していること。その実子等の場合は１年以上本邦に継続して在留していること （２）「定住者」の在留資格で５年以上継続して本邦に在留していること （３）難民の認定を受けた者の場合，認定後５年以上継続して本邦に在留していること （４）外交，社会，経済，文化等の分野において我が国への貢献があると認められる者で，５年以上本邦に在留していること】
日本学生支援機構の奨学金ですか？ 特に何浪までという制限は無いですよ。 ただ，高校を卒業後2年までであれば高校を通じて大学入学前に予約申し込みが出来ますが，高校を卒業して2年を超えると在学申し込みしかできなくなります。 http://www.jasso.go.jp/saiyou/index.html
↓こちらの通りです http://www.e-hikkoshi.biz/2007/10/post_12.html
幼稚園と保育園の一番の違いは、保育園は働くおやのために 子供をあづかる施設だということですｌ。親がはたらいていない とあづけることはできないと思います。 また、中身ですが、幼稚園ですと、勉強などもしますが保育園 ではほとんどしません。遊ぶのとお昼寝をするのがおもです。 就学間際には字くらいならいますが。 このように言うと幼稚園がよいと思うかもしれませんが子供の 本分は遊ぶことなので、保育園でも何の心配もありません。 お金がきついということでしたら保育園でいいと思います。な お保育園は親の収入で保育料が変わってくると思います。収 入が変わったようですので、安くあずけられるかもしれません。 現在の収入をいっていくらになるかきいてみてください。
保険証は、可能な限り早くに返却すべきであり、その一例が退職日だと思います。 いくら会社に不信感があったとしても、保険証を人質にするような考えはおかしいと思います。 会社からすれば、あなたが返却しないこと自体、あなたへ不信感が生じ、本来先に反していておかしくないものを返さない従業員に、その後の手続きに関する書類の交付なども難しいことでしょう。 ちなみに、雇用保険被保険者証については、あなたが会社に就職した時点でハローワークで交付されているものです。それを会社で保管しているだけですので、いつでもあなたに渡すことは可能でしょう。 離職票については、退職後に行う手続きとなりますが、健康保険証は不要となります。 ただし、会社によっては、社会保険の資格喪失手続きと雇用保険の資格喪失手続きを同時期に行うものです。社会保険の資格喪失手続きでは、健康保険証の返却を行う必要があり、紛失等であれば紛失の手続きにより添付を省略が可能となっています。しかし、あなたが返却していないだけであり、紛失ではないということであれば、紛失以外の手続きを行わなければならず、その手続きを知らない会社も多いかもしれません。 また、これらの手続きを社会保険労務士に依頼するような会社も多く、そのような場合にはまとめて依頼することでしょうし、不足のままで依頼できないと考えている会社もあります。回収不能としての処理を依頼するとなれば、手続きの費用も加算されることでしょう。 考え方によっては、あなたが返却しないことでの会社の手続きが滞ってもおかしくない状態かもしれません。 私は、会社の健康保険委員・年金委員でもある総務担当者として社会保険雇用保険手続きを行っていますが、会社にとってもあなたにとっても、よいことは全くないことだと思いますね。 ご存知のとおり、あなたが持っている健康保険証は貸与されているものであり、不当に返却していないと言われてもおかしくない状態です。これにより会社に事務的負担が増えたり、金銭的負担が増えれば、損害賠償を請求される可能性もあることでしょう。 最後に、社会保険事務所というものはなくなりました、社会保険事務所というものは社会保険庁の一組織でしたので、社会保険庁解体により社会保険事務所もなくなりました。しかし、引き継がれた日本年金機構により社会保険事務所の多くを年金事務所として利用していることが多く、健康保険のうち協会健保（政府管掌保険の引き継ぎ団体）の受け付けなども行っております。 ですので、はたから見ればやっていることはほとんど異なりますが、名称が変わっていますので注意が必要でしょう。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
行政の職業訓練の職業訓練ですが、応募書類の提出と面接が一度あるかと思います。 その時に、やる気のなさそうな人や著しく問題のありそうな人が落とされます。 逆に、その職業訓練をどうしてもやりたいという人は取ります。 ハローワークの職員のやるべきことは、少しでも多くの人を就職させることであり、 交通費等の費用を減らすことではありません。 ですので、安心して面接に臨んでください。 やる気を伝えれば大丈夫です。
障害者認定は受けられて、障害者手帳はお持ちなのでしょうか？ 障害者雇用納付金制度 http://www.jeed.or.jp/disability/employer/employer01.html http://www.jeed.or.jp/disability/employer/subsidy/sub01.html 助成金一覧 http://www.jyoseikin-guide.com/syougai.html と言う具合に助成金制度を使えば支払い給与は従来道理でも、企業負担を減らす事は可能です、もっとも障害者と言う前提で障害等級も影響します。 後は労災認定が通るかです、労災認定が通ればそれなりの支援は受けられると思います。 とにかく会社の依頼している労務管理士に相談してみては如何ですか？ 実際の細かな状況も判りませんし専門家に相談するのが一番良いと思います。
査察部の捜査は、裁判所の令状による強制調査です。 強制調査に入った以上、脱税という犯罪があったことを立証しなければならないですし、十分に証拠を固めないと、令状は出ません。 一方、税務署の調査は国税徴収法に基づく質問検査権の行使という形の調査ですから、査察とは全く別のものです。 後段部分の質問については、知見を持ち合わせておりません。
運転免許試験の、ひっかけ問題みたいなもんだが、 勧告制度廃止されたので、 「公正取引委員会は、内閣の指示に従って調査を行う だけではなく、直ちに排除措置命令を下し、またそれに対する異議に対する審判を行う権限を持っている。」 が正解 ・廃止したら存在価値ゼロではないですか？ いいえ 〇公正取引委員会のホームページより 審判手続等の見直し 1　勧告制度がなくなりました。 　これまでは、明白な違反行為でも、勧告と、それに基づく審判終了しなければ処分できませんでしたが、 勧告制度が廃止され，意見申述等の機会の付与といった事前手続を経た上で，違反行為があるときは直ちに正式な処分である排除措置命令を下すこととなりました。 2　審判制度の位置付けが変更されました。 　公正取引委員会における審判手続は，既に出された排除措置命令・課徴金納付命令に対する事後審査という位置付けとされました。 3　排除措置を命ずることができる期間が延長されました。 　旧法では違反行為が既になくなっている場合であっても，特に必要があると認めるときは，違反行為がなくなった日から1年以内であれば勧告を行うことができましたが，平成17年改正法により，3年以内であれば排除措置を命ずることができるようになりました。 4　課徴金納付命令に係る手続が見直されました。 　平成17年改正前は課徴金納付命令は審判手続が開始されると失効しましたが，平成17年改正法により平成17年改正法により，審判手続が開始された場合であっても失効しないこととなりました。 http://www.jftc.go.jp/dk/kaisei/h17kaisei/kaisei03/index.html ※この程度のことは、最新の、すこし詳しい政経の参考書熟読すれば 必ず出ているはずだが・・・・＼(^^;)...
>>確か役所の方では社保に入ったらデータで分かるんじゃないでしょうか？ 社保と国保は連動してませんので、一方を止めなければ離党可能です。 ですので、出した保険証によるわけです。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） 、　 ＞これは私が父の扶養に入っているということですよね？ いえ、違います。 「国民健康保険」には、「健康保険の被扶養者」の制度に該当する制度はありません。 よって、「国保の加入者」は、すべて（被扶養者ではなく）【被保険者】です。 ※「健康保険の被扶養者の制度」については、以下のサイトなどをご参照下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html 『大陽日酸健康保険組合｜家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「微妙に、場合によっては大きく」異なることがありますのでご注意ください。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞これは、次の会社に入社するときにデメリットになりますか？ 「採用担当者」が、正しく「公的医療保険制度の仕組み」を理解していれば、デメリットにはなりません。 ＞そもそも、退職後に父を世帯主とする国民健康保険に入れるとは思っていなかった… 「公的医療保険」の制度では、「退職して健康保険の資格を失った」場合は、【必ず】、「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」の被保険者になることになっています。 そして、「国民健康保険」は、「市町村に登録する住民票（住民登録）」が「一加入単位」となります。 もし、「家族と別の加入単位」としたい場合は、「世帯分離」が必要になります。 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主 』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html なお、 ・加入していた健康保険を任意継続した ・（資格喪失後すぐに）家族の加入する健康保険の被扶養者に認定された ・家族の加入する『組合国保』に加入した という場合は、「市町村国保」の被保険者になることはなく、「市町村への届出」も不要です。 （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国保へ「加入する日」…は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。 >>市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのでは【ありません】。 ※「市町村国保」は、「それぞれの市町村が保険者」のため、細かい部分が異なることがありますのでご留意下さい。 ＞…市役所にて、すでに最高額払っているから、私が一人加わったところで、私は何も払わなくて良いと言われて加わったのですが、これって社会人としては、一般的にどうなんでしょうか？ 「市町村国保」には【制度上】、「一世帯の保険料」に上限が定められています。（「住民の希望」は無関係ということです。） 『国保保険料、上限上げ　14年度、高所得者の負担増』（2013/11/8） ttp://www.nikkei.com/article/DGXNASFS08033_Y3A101C1PP8000/ >>…国保の保険料は加入者の所得や資産に応じて設定。市町村によって額が異なるが、上限は国が一律に定める。… ＞支払う金額が変わらないので父の保険に安易に入ったけど、甘えていると思われるのでしょうか？ 「人の考え方はそれぞれ」ですから、断定的な回答は不可能です。 しかし、「財政状況の厳しい公的医療保険制度に貢献したい」、「だから世帯分離して自分も保険料を納めたい」という人はあまりいません。 ちなみに、前述のように「父の保険」ではなく、「世帯で加入している保険」です。 あくまでも、「住民票上の世帯主」に「保険料を納める義務」があるだけです。 ですから、「世帯主変更」をすれば、納付義務もその世帯員に移ります。 もちろん、「世帯主」が誰であろうと、世帯員の誰が保険料を払ってかまいませんし、「【税法上の】社会保険料控除」も「実際に保険料を支払った人」が受けられます。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ≫…納税者が自己【又は】自己と生計を一にする配偶者やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合… ＞「最高額を払ってるから」という意味もよく分かりませんでした。支払う額って、人によって違うものなんですか？ 上記の通り、「世帯あたり」の上限が決まっています。 なお、「市町村国保の保険料」の中には、【前年の税法上の所得金額】に応じて増減する「所得割」というものがありますので、「たくさん稼ぐ人」が世帯の中にいれば、その人1人の所得で上限に届いてしまっても不思議ではありません。 『国民健康保険料の計算方法等｜大阪市』（あくまでも一例です） http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000007853.html 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ***** （その他参考URL） 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」はなくなりました。 --- 『国保保険料が高額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612068.html 『国保保険料が低額な市町村ランキング』 http://blog.livedoor.jp/rankcom/archives/51612067.html ※平成20年度 所得金額200万円 夫婦・子2人 固定資産税額5万円の場合の【目安】です。 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ***** 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 --- 『扶養の義務とは？ - 民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
どっちであろうと、受け取った職員は正しく（ちゃんと連絡がつくように）データ入力してくれます。 文字数とスペースを見て、書きやすいようにしたらいいでしょう。 田舎のほうは、やたらと市外局番が長かったりするし、そういう町村ほど、広域合併で本庁と市外局番が違うことがあるし。 いま、「電話局」自体がなくなってるので、「～局」といっても、意味がないんですがね。 昔、いまのNTT支店より細かいエリアで「電話局」があった名残ですね。
「国保カード」を持っておられるのですか？ 基本的に、協会健保と国保の「併用」はできません。 協会健保の申請日から、国保は「資格喪失」になりますから、 下手に国保証を提示すると、病院から国保に請求して、却下されて、再度健保協会に請求して、ということになるので、病院に迷惑をかけることになります。 会社は健保協会へ事務書類を渡すだけのことなので、 保険証の発行も、変更も、健保協会が実務を行います。 （協会で、手続き中の証明は出してくれると思いますが、直接、協会事務所でないと、会社の事務員さんがそこまでしてくれるかどうかわかりません。どれだけ時間がかかるかも、協会の事情ですから、会社にはわかりません。） 本人一時負担ですが、これは医療機関次第です。 （健康保険に７割請求するのを保留することになるので、「確実に７割請求できる」保障がないと、 　「とりあえず１０割払ってくれ」ということになります。 　かかりつけＤｒなどで個人的な信用があれば、「こんどでいいよ」と言われるかもしれませんし、 　何もなければ、１０割取っておいて、保険証ができたら７割返すことになるでしょう。）
どのみち猪瀬氏は辞職しか選択肢は無いとの一部報道でした。 理由は５０００万円の借り入れの流れが東京都の条例違反であり、内規にも違反していたとの事であり、 内規違反は懲戒処分が課せられると言う事ですので、知事と言えども東京都の職員に充るとの事ですから、 行政のトップが条例違反と内規違反を起こしてまで知事に居座る事など、議会が許さないでしょう。
半年以上ですね、６ヶ月は必要です。 そこの変更は、ないですね。
行政指導で改善したのですから、それ以上の処分はまず望めないと思います。 もちろん、行政指導のみという処分は不十分であると異議を唱える事はできます。 ただ、そう簡単には・・ 民事で攻めるのが順当かと。
その、「忘れていた」が本当なら、まだチャンスは、あります。 私も本当だ、として情報提供させていただきます。 で、この後検察から呼び出しが来ます。 話を聞きたいという理由です。 ここで、警察で聞かれたことの確認も含めていろいろ 聞かれることになりますが、 ここの場で、「しょうじき」　に　「ひたむき」　に話してください。 この認知していた・・・は、警察の威圧的な取調べのために わけがわからなくなり捺印してしまった。 本とに忘れていただけなのです。 と、「しょうじき」に　「ひたむき」に。 正直でもなく、ひたむきでないなら、あの人達にはバレますから 無駄です。 ですから、検察相手には、「しょうじき」に「ひたむき」に話すと いいことがあるかもしれません。
コンクリートの性質が変貌し、二次生産品へ加工・成型できないものを、劣化資産と定義します。 生こん車から排出される、なまこんは、荷役の段階で、何立米使用するといった積算値から積み込まれた原材料です。 コンクリートそのものは接着剤ですので、具体的には、その砂、砂利等が廃棄処理対象となると言えます。 建設廃棄物コンクリート塊の再資源化物に関する標準化調査研究　成 果 報 告 書にその内容が記されています。 ここでは、木材、汚泥、アスコン塊、コンクリート塊等を含めた建設廃材はと定義してあります。 いわゆる建設廃材に該当するかしないかで、廃棄物に(1)あたるのか(2)あたらないかを判断します。 ご質問の場合、建設廃材原料とみなされ、廃棄物の形成以前と判断されます。 （理由） コンクリートは通常、４～６時間ほどで硬化を実現し、現場管理者が、強度を保持した時点で、建設廃材と指定されます。 そのため、十分な養生や硬化の実現していない生コンは、二次製品への加工が容易にしやすく、原料として取り扱われるため、硬化していない生コンそのものは、形成可能な状態であれば、その時点ではコンクリート廃材として取り扱われません。 コンクリート廃材の再利用という法律そのものは、まだ１０年くらいしか経っていません。 ですから、業者でもその詳細を熟知するのは、困難かと思われます。 （答） 産業廃棄物ではありません。 （根拠） この報告書にあるように、空間的不整合を生み出す、コンクリート廃材を廃棄物と位置づけています。 ですから、空間的不整合を生み出さない、部分製品は、コンクリート資材として形成されることになりますから、廃棄物として取り扱われません。
公務員もいれば、そうじゃない人もいる。 ですから、厚生年金もいれば共済もいる。 ややこしいのですが、独立行政法人には、 特定独立行政法人　とそれ以外の　 独立行政法人（非特定独立行政法人） の２種類があります。 このうち　特定独立行政法人　の　役員職　は、 国家公務員です、なので共済年金。 それ以外は、公務員じゃないので、厚生年金。
ところが、 http://www.nikkei.com/article/DGXNASDF3000Q_Q3A930C1PP8000/ で、順位・都道府県別では http://area-info.jpn.org/KS02002.html 順位・全国地域の場合は、 http://area-info.jpn.org/KS02002All.html
追記です。 ＞１２月１９日には市議会議員が那覇市役所へ一緒に行ってくれるそうです。 市議会議員が一緒であり、一緒に行動するような議員であれば厳しく追及するなどで職員も真剣になることでしょう。 ただし、市議会議員であっても、各種制度に理解が深いとは限りませんし、職員が考えている制度に誤りがなければ、変わらないことになると思います。あくまでも、職員が考えている制度に誤りがないかどうか、選んでいる制度がほかにないのか、などを対応してもらう必要があることでしょう。 そのように考えると、役所ではトップダウンで話を進める方が早いと思います。 市役所も国の事業や国の指揮管理のもとで行う手続きなどがありますので、国の期間の部局等からの方が話が早いかもしれません。 なんでしたら、厚生労働省に確認だけして、自信をもって議員と一緒に行かれてはいかがですかね。
双発ですと、F-15やF-4、F/A-18などがありまありますが、 形状を詳しくおっしゃったほうが分かると思いますよ。
>>受給中ではないですが、これも不正受給になり罰せられるのでしょうか？ ハローワークより何も受給してもらってないのですから、不正受給にはなりませんね。でもそれを申告しなかったら、不正申告にはなるかもしれません。 また、受給開始前なら、申告しても引かれないと思います。
条件を満たしていれば、当然に貰えます。 ハローワークに ・雇用保険被保険者離職票 ・身分証明書 　　運転免許証、住民基本台帳カード（写真つき）等 ・写真（たて3cm×よこ2.5cmの正面上半身のもの、かつ、 　　3か月以内に撮影したもの）2枚 ・印鑑 •本人名義の普通預金通帳（郵便局も含む） を持参する。
多いですね。左翼の巣窟と言ってもいいくらいです。どこの企業団体もそうですが、経営幹部、特に人事担当幹部が左翼思想の持ち主なら自然とそうなります。今回の秘密保護法関連の報道もひどかったですね。
基本的に、役所で採用されているのであれば、正規・臨時に関わらず、 公務員としての制約を受けます。 ですので、民間人にはなりません。 施設等で、指定管理者・委託業者であれば、民間人となります。 最近は、定年になっても、 再任用＝正規職員 再雇用＝アルバイト のいずれかで、期間を延長するようにっています 再任用は文字通り通常採用と同じですから、公務員としての身分・権限を持っています。
特定秘密保護法案 ＞何故政府は、充分な議論もすることなく、急いでこの法案を可決させたのでしょうか？ 充分な時間は法案への賛否の立場・党議拘束の有無や議員としての見識矜持で異なるのでしょうが、国会はエンドレスではないし、重要な法案が目白押しの中での優先順位が有り可決成立させ実効有らしめねば意味意義が失せる。 絶対反対・問答無用なら⇒堂々と採決で是非を問え！ 審議の内容が不十分＆問題点が多いなら⇒論点整理して問題点を糺し、不備を改善点を提案しより良い法案に仕上げよ！ 強行採決とか数の暴力というなら⇒民主主義の選挙・国会・多数決の原則を否定する事となる！ ＞政府にとってどんな利益があるのでしょうか？ 政府に代表されるが、それは同時に国益・国威・国運・国体・国際信頼を信託している主権者である国民や暮らしの安全安心安寧に資する利益・必要性にも繋がる。 法案の主旨・必要性を認めるのかどうか、その中身・内容の是非が問われている。 情報・機密の保護や保全は、私たちの日常生活でもパソコン等のウイルスへのワクチンが有るように、盾と矛＆必要性や必要悪の面が有り、立場や内容によってはメリットorデメリットが有る＜過ぎたるは及ばざるがごとし＞の側面が有る。 それは、事柄や内容や罰則によりレベルや時間軸にても評価が賛否が分かれるだろうが、秘密＆機密と誰が指定するのか、その秘密＆機密の保全や遵守責任の範囲と罰則規定、秘密の公開期限等の詰めや基準規定が必要だと思う。 他方、戦前の治安維持法とか、まるで国民の自由や権利を国家権力が奪うかの被害妄想・誇大PR・マイナス幻想の垂れ流しの神学論争や感情的な不当虚偽の空理空論の反対も、結局の所は何も情報の重要性や保護やインテリジェンスを認めていないのか・・・、現状のままのスパイ天国・情報の垂れ流し・国際社会から信頼されず情報提供が為されない、情報交流をさせない生まない守り護れないままに、反対だけで放置放擲していて良いと言うのだろうか？ まともに、見識とより良い社会つくりに参画する姿勢ならば、審議時間の多寡以上に審議内容の充実を、委員会や政党間の調整修正に意を尽くすべきでは・・・ その最終結果は、決める政治、運営が大切だとすればシステム内容とチェック機関や修変更のルール等の今後の運営や進め方がより重要なのでは？ 政党・政治家としての使命感と責任と矜持を以て、己の信じる所、見識での判断で⇒国民の負託に応え、国家100年の計を策定する役割り責任を粛々と採決すれば良いと思う。
長いですがよろしければご覧ください。 --- まずは、「住民票（住民登録）」について 「住民票（住民登録）」は、戸籍と違い「実際に住んでいる住所」で登録することが義務付けられています。（理由は単純で、国や自治体が【その人が今どこに住んでいるか】を管理するデータベースが住民票だからです。） なお、「一年に満たない滞在」「元の住所に生活の本拠がある場合」などは、「住民票の移動（滞在先での住民登録）」は必須ではありません。 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 以上のことから、「児童扶養手当」の前に、「aiaiai32000さんの住民登録地」「お子さんの住民登録地」のいずれも「生活の本拠はどこなのか？」で決める必要があります。 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html --- 次に「児童扶養手当」について 「児童扶養手当」は、一言で言えば、「児童を養育している人」の経済状況に合わせて「地方自治体が経済的な援助をする」という制度です。 ですから、「養育している人の経済状況はどうなのか？」「その人以外に扶養義務のある人はいないのか？（その人からの援助は受けられないのか？）」というような点に配慮しないと「不公平な制度」になってしまうのはご理解いただけると思います。 「実家の住所で子供が小学校に通っており」ということは、「aiaiai32000さんと実家にお住まいの家族」が【協力して養育している】状況ですから、「手当は支給されない」としてもおかしくはありません。 しかし、「やむを得ない理由」がある場合は、「個別に判断する」ことをしないとやはり「不公平な制度」になってしまいます。 ですから、「お子さんがお住まいの自治体」「aiaiai32000さんさんがお住まいの自治体」の双方の見解を確認すべきかと思います。 なお、「子と別居している母」が「子を養育している」とみなされるには、「相応の理由」が必要であるのは言うまでもありません。 （朝霞市の案内）『児童扶養手当制度　Ｑ＆Ａ』 http://www.city.asaka.lg.jp/soshiki/22/jidoufuyouqa.html >>Ｑ３：児童扶養手当を受給していますが、子どもと別居することになりました。継続して受給できますか？ （北九州市の案内）『子どもと別居していますが、児童手当はもらえますか。』 http://www.call-center.city.kitakyushu.jp/ttlfaq/faq/faq_detail.asp?baID=13&FAQID=2113 ***** （備考） 「（普段は処理していない）イレギュラーな手続き」については、「新人の職員さん、異動になったばかりの職員さん」などは、誤った判断をしてしまう可能性もあります。 ですから、「説明に納得できない」「手続きにおかしな点がある」と感じた場合は、「上席の職員さんに替わってもらう」「改めて別の職員さんにも聞いてみる」などしたほうが良いでしょう。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各自治体に確認の上お願い致します
流れをきちんと説明できれば問題はありません。 父の口座の通帳があればはっきり分かる事です。 ＞父が一旦受け取り、私に◯◯円の配分するという文言を入れました その文章は必要ないです。 現金で渡すとのちに証明できないから口座移動にするだけの事であって、移動の方法は何でも構いません。証明さえできれば。 念のためというより、分割協議書と戸籍謄本が無いと口座の資金移動はできないはずですが・・・
＞失業保険対象は6カ月と聞いてますが 　・それは下記に該当する場合、該当しない場合は12ヶ月以上（過去2年間） https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html 　・上記に該当する場合は、12/2退職の離職票と1/末退職の離職票2通を用意してハローワークで手続きをして下さい 　・上記に該当するかどうかは、12/2退職の離職票に記載されている離職理由によります 　　離職票が手に入り次第、ハローワークに電話して聞けば、すぐに該当するかどうかがわかります
昨年12/1～今年1/末までの2ヶ月間は社会保険に加入していました？ してたなら合算できますので受給対象です。
＞証明書には、Ａ市に住んでいた住所と婚姻中の○田で… それはそうなるでしょう。 ＞それで記載された場合、所得証明書は有効… もちろん有効です。 ただ、受け取る機関によっては、姓が変わったことを証する公的書類、例えば戸籍抄本などを添付しろということがあるかも知れません。 口頭で「離婚しました」と告げるだけで通ることもあるでしょう。
　質問の意味がよくわかりませんが、地方公務員が諸悪の根源で、糾弾するための秘密保護法ということでしょうか。 　それとも、地方公務員として、秘密保護法が悪いということを知りたいということでしょうか？ 　仮に後者として、福島での空気中の放射能数値を政府で秘密保護法の対象にしたとすると、それを人に伝えることはできないということですね。自分が測定した数値はいくつであったと、家で話して、仮にそれがインターネット上に載せられたとしたら、10年以下の懲役刑ということです。 　インターネットに載せたのはあなたでなく、家族の人であっても、ということですね。 　もちろん、福島でなくとも、他の原発の近くであってもということですが。
権利証というのは、登記済み証とも呼ばれ、登記申請書の控えのようなものです。 ですので、権利証が無いことにより登記が変更できないようなことはありません。 また、権利証が重要視されるのは、売買などにおける所有権移転における登記名義人の意思確認として扱われる部分ですので、相続では意思確認自体出来ないわけですので、権利証は不要です。 さらに言えば、登記済み証といわれるところから、古い登記済み証は意味をなさなくなります。それに、最後の権利登記がされた際の登記申請者が保管していることになるでしょうから、権利の一部の所有者であれば、必ず権利証を持っていないということなのです。 権利証は、権利者ごとでも不動産ごとでもなく、登記申請ごとになるのです。私の実家は農家で農地を複数所有しています。土地改良による区画整理で職権で相続登記を行わされましたが、１０筆以上の土地の権利証が一つになっていましたね。 実印ですが、お父様が亡くなられたということは、お父様の相続手続きでのお母様の実印ということでしょうかね。 お父様の実印は、死亡届を役所が受け付けた時点で登録の意味がなくなりますので、実印に使っていた印鑑というだけになります。 相続手続きでは、相続人全員について実印の押印が求められることとなるでしょう。ですので、お母様の実印が紛失となっていれば、困ることになるでしょう。 しかし、はんこ屋さんに実印様においてある高額な印鑑でなければ実印に出来ないわけではなく、役所の定める規定の範囲内であれば、認印などで利用している印鑑や銀行員として使っている印鑑でもよいのです。したがって、困った時は、印鑑の登録変更を行えば、簡単に今お持ちの普通の印鑑も実印にしてしまうことは可能です。 私の母がそうでしたが、古い考えの夫婦の場合で奥様が特別な手続きを求められることがなかった場合には、実印さえ持っていないということもよくある話です。大きな買い物は基本的にご主人の名で行うことが多く、妻の名で行うことがまずなかったからですね。 私の母も相続手続きなどで必要となったということで、普段気にいって使っている認印を実印登録しましたね。 親の考え方を子供が簡単に変えられるものではありません。長い期間で培われた性格によるものなのですからね。また、何かしらの方法が法律ではあると思いますので、心配もさほど必要とも思えませんね。
具体的にそのNPOのHPなど解ればお答えもし易いのですが。。。 孤立化の軽減と言ってもやはり方向性というかエリアはあるでしょうし、活動趣旨によってはやはり質問者さまは何も言えない可能性もあると思います。「興味が無い」という言葉を確かに発したのであれば人道的にどうかとは思いますが、法的にどうこうできる問題ではありませんし、民事訴訟をしても負けて両方の訴訟費用を支払わなければならないはめになりかねません。 私で良ければお話は都合の赦す限りお聞きします。 はらわたが煮えくり返る思い出も黙って忍耐しなければならない時もあります。 そういう時は支えてくれる人が近くに居るのと居ないのとでは雲泥の差が生じます。 質問者さまにそういう方が居ればそれで良し、いなければOKwave上で都合の赦す限りお付き合いしますよ。 何とか「縁のなかったNPOとの決別」が気持ちよく終わる様になると良いですね。
ＮＯ１です。 場所を教えていただきありがとうございます。 庁舎建設のスケジュールを見ると、もうほぼ設計は終わっていますね。 http://www.town.yuasa.wakayama.jp/oshirase/kihonkeikaku.pdf そして、ご心配されているように、土砂災害の恐れのある地域にもかかわらず、庁舎建設の土地の安全性について、高台であるという点ばかりが強調され、土砂災害にどのように対応するかが書かれていません。 気になるのも当然だと思います。 ただ、こうした地域に建てるには、土砂災害に対しても安全であるような計画にする必要が有るため、おそらく設計の中で検討されていることと思います。もちろん、そうした計画はきちんと開示すべきですよね。 県は、基本計画書（設計の基本的な考え方や図面を示したもの）を公開すべきですし、それを請求して閲覧することは住民の当然の権利です。 建設が始まるのは今年の４月ごろです。まさか何の対応もしていないとは考えにくいですが、県の防災対策課や土木課、建築指導課などに問い合わせてみてはいかがでしょうか。行政は答える義務があると思います。
戸籍の事務は市町村役場で取り扱いますが，本来は国の事務です。したがって国の機関である法務局の戸籍関係の係に相談して市町村役場を指導してもらってください。 http://houmukyoku.moj.go.jp/homu/static/kakukyoku_index.html
断ることは可能です。 成年後見人には、ご家族以外にも弁護士や司法書士が就くことも可能ですので、ご家族の中に適任の方がいなければ、弁護士や司法書士を成年後見人に選任してもらえば良いと思います。 家庭裁判所へ後見開始の審判開始の申出をする際に、その旨記載しておけば、裁判所の方で弁護士や司法書士の中から適任者を探してくれます。 なお、成年後見人が弁護士や司法書士の場合、報酬（金額は裁判所が決定します）が発生しますが、これは被後見人であるお母様の財産から支払われることになります。
自分の自治体のサイトを見なければわかるはずがない。自分がどこに住んでいるか分からない場合はそれを質問にすればいいです。 鹿児島市の場合、電子レンジはタダ。 http://www.city.kagoshima.lg.jp/_1010/shimin/4kankyoricicle/4-1gomirecicle/4-1-1kateigomi/_40765.html 冷蔵庫は4830円程度。 http://www.city.kagoshima.lg.jp/_1010/shimin/4kankyoricicle/4-1gomirecicle/4-1-1kateigomi/0002331.html
「農地を持ってる人しか買えない」なんていう制限はないですよ。 耕作目的での農地取得の場合の許可要件の一つに「下限面積要件」というものはありますが、これは、「農地を所有していること」を要求するものではありません。 これは「新たに取得しようとする農地取得後の耕作面積が、下限面積以上になること」を要求するものです。 耕作面積というのは、自己所有農地の面積ではなく、借地を含めた、自らが耕作する農地の面積です。 また、下限面積以上にならなければならないのは、「新たに取得しようとする農地取得後」であって、 取得前から、下限面積以上である必要はありません。 ですから、農地を全く持っていない人でも、例えば、「新規に１０ａの所有権取得と４０aの借り入れを行い、合計５０ａの農地を取得後には耕作する」というのであれば、この下限面積要件は満たすことができます。 ただし、この下限面積要件以外にも、全部効率的利用要件とか常時農作業従事要件といった要件もあり、それらを全部満たす必要がありますけどね。 https://www.pref.hiroshima.lg.jp/site/nochiho/1170747404754.html なお、下限面積要件、全部効率的利用要件、常時農作業従事要件などが要求されるのは、「耕作に利用する目的で農地を取得しようとする場合」だけであり、宅地などに転用する目的で農地を取得使用とする場合には、これらの要件は適用されません。 その代わり、その農地が保全の必要性が低く、転用が認められる農地であることが要求されます。 http://www.pref.hiroshima.lg.jp/site/nochiho/1170750225911.html
法務局での名義変更手続きを司法書士へ依頼する場合には、どこの司法書士でもよいように思いますね。 最近の法務局の手続きでは、オンライン申請や郵便での申請も認められ、司法書士の多くも対応していることでしょう。依頼する場合には、依頼者との面前での本人確認が求められたりもしますので、お近くの司法書士の方がコミュニケーションが取りやすいことでしょうね。 ただ、あなた方の手続きがなされないことと役所側の事務負担との関係で課税されていないだけであれば、あなた方の手続きにより課税すべき人が確定することで、さかのぼっての課税がなされる可能性もあります。もちろん課税にも時効などがありますので、大昔までさかのぼられることはないと思いますが、数年分となっただけで、年額の数倍になるわけですので、大きな負担となることでしょうね。 登記簿謄本などは、全国どこの法務局でも入手が可能です。 土地だけであれば、固定資産税の評価額を計算してみることも可能だと思います。 地籍測量時などが入手できれば、土地の形状なども把握できるかもしれませんし、ｗｅｂで衛星写真などを見ることも可能でしょう。価値がありそうであれば、しっかりと手続きをされるほうが良いことでしょうね。 価値のない土地と判断できれば、その土地をいらないと言えば済むだけかもしれませんので、放置も悪くありません。しかし、その土地に関連しての区画整理や隣接地の開発等で立ち会いなどを求められることとなります。亡くなられた方は立ち会いができないため、相続人による立ち会いとなり、未手続きを放置し続ければ、相続人（代襲相続人や相続人の相続人など）が増えることとなり、手続きが煩雑となることも想定できます。
　その「国の法律」をきちんと提示して「第何条に違反している」と立証しなくてはならないでしょう。 　私の住む地区もかなり狭い道路が多く、車のすれ違いも大変な状況ですが、待避所はありません。 　有っても、単に路肩が広い程度で、標識もありません。 　住民同士の気配りだけで成り立っているようなものです。 　しかし、それについて今更市や町にどうこうしろとかは誰も言いだしません。 　何故に待避所にこだわるのか、その部分でご自身の理論をしっかり立証するしかないと思います。
＞救助活動で補給物資を持っていくのは、どこでも同じでは？　 で、誰がどうやって運ぶのでしょうかね？ フィリピンまで消防自動車が走れる道路があったかしら？ 「衣食住＋衛生管理（被災地においてはコレが最重要）」のパッケージを自前の輸送手段で動かすことが出来る柔軟性をもつ一方で１つの指揮命令権で効率的に動くコトが出来る。 既回答にもあるとおり、日本において自己完結性を持つ組織は自衛隊だけ。
転出届も出してないのですか？「転居届」は、転出先と転入先の両方に出す必要があります。遅れてしまったものは仕方がないので、早く手続することです。 国民健保は転出届を出していないのなら前の住所でできるかもしれませんが、現住所と違うと面倒なので転入手続きをしてから転入先でやった方がいいでしょう。
いわゆる行政協力員、行政嘱託員は首長から辞令を受けて従事する特別職公務員ですが、勤務時間についての契約上の拘束は無く、行事等への参加は半ばボランティアのようなものです。 おおむね、市長からの業務命令ではなく協力要請によって動いている立場に近いと考えてよいと思います。 市の防災訓練への参加ということであれば、主催者側というよりは受け持ち地区住民の取りまとめ役として、予め市から示された実施要項やシナリオに従うだけ、といったところでしょう。 よって、公務は公務ですが、町内会長の代理職の人があれば代わって貰えば良いだけですから、たとえ就業上の理由で欠席を強要されたとしても公務執行妨害にはあたりません。 まあ、ＰＴＡ会長として学校行事に出席するのと同じ程度の事だと考えれば良いかと思います。 そもそも、こういった役職は拘束の割に報酬が少なく、現役世代では本業の妨げになるので、年金世代でないと損しかしません。 その相手の方が何歳くらいかわかりませんが、もし若中年層ということであれば、相当なボランティア精神の持ち主か、そうでなければ町内会で押し付けられて嫌々やっている気の毒な人ということになるでしょう。 譲るかどうかといえば、法的に見ても対等な労働者としての同義的関係においても、質問者氏が譲らなければならないという明確な理由はありません。 職場の中での慣習的なルールがあるならばそれに従うのが一般的かと思われますが、法的な根拠は特にありません。（申請順だとか、私事より公務優先だとか、慶弔優先だとか） ただし、町内会長などには災害時の災害状況監視や周知連絡、避難誘導など一定の役割と責任が生じますので、そのための実地演習ということであれば、本人が参加しないことで何らかの問題が生じる可能性も無きにしも非ず、といったところです。 もちろん、災害時地域活動の遅れなどでどんな事態が起ころうが質問者氏や勤務先の責任が問われるようなことはあり得ませんが、万が一に何かが起こった場合、その町内会長氏が「地域防災に無理解な職場と同僚」の事を公に批判するといった事態にならないともいえません。（「公務執行妨害」などという大袈裟な言い方をなさる人ならば十分にあり得そうです） ですので、勤務先が地場で地域との接点が多い場合などは特に、このような準公務（町内会とか消防団、ＰＴＡなど）について優先待遇をするような場合が、特に地方では、結構あります。
それなら婚族ですからあなたの謄本には出てこないと思います。あくまで、妻からたどった関係しかありませんから。 本当に養子になっていればあなたの謄本に載ります。 どうしてもなら、妻の父の謄本も取れば確実。 会社の書類は単なるミスでしょう。第一、会社の書類になぜ妻の父親が出てくるのでしょうか？扶養申請でもした？であれば、その時に提出した書類に基づいているはずで、そこに養子関係が記載されていないなら、会社が養子かどうか知るはずがありません。
> この全労連って、、、、どんな団体なんでしょうか？「力」あるんでしょうか？ 行政指導なんかを行なう力は無いです。 質問者さん自身が、会社と紛争するのを助力してくれます。 > 思うような解決には至らなそうな見込みなので、 > 悩みを聞いただけで何の実行力もない」ようでは面談するだけ徒労に終わってしまいます。 質問者さんはどういう解決や対応を望んでるんでしょう？ 自身は会社と紛争なんか行なわずに、相談や申告を行なった先の組織で会社と話し合い、問題解決して欲しいとかって事だと、行政もそういう労働者支援団体も積極的には首を突っ込めません。 極端な話、質問者さんが「やっぱりいいです。」なんて言い出すと、問題解決のために費やした労力や時間、場合によっては税金なんかまで無駄になります。 丸投げして解決して欲しいって話でしたら、弁護士へ相談や依頼する事をお勧めします。 > 話が複雑で、相談する側としても多くのエネルギーが必要なので。 トラブルの経緯の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名などはガッツリ記録しておいて下さい。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気などを併記すると信憑性が上がります。 必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用します。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 最悪、裁判なんか行なうのにも役に立ちますし。 > 前回も質問させていただきましたが、先の男女雇用機会均等室以外に > セクハラ、パワハラ、不公正・不公平な扱いの相談にのってくれる行政機関ってありませんか？ > 労働基準局にそういう部署はありませんか？ 「労働基準局」というのは無いです。 「労働局」の下に「労働基準監督署」があります。 労働基準法では「セクハラしちゃダメ」って事は条文に明記されていないことから、セクハラに関しては労働基準監督署ではなく労働局の男女雇用機会均等質が窓口になります。 相談だけなら、労働基準監督署でも可能です。 それ以外だと、法務局の人権相談に関する窓口でも、セクハラに関する相談を受け付けています。
東京都の人口は、 平成13年に1200万人に達しました。 平成24年の速報値は1322万人ですから、 概略、10年間に120万人の増加と思えばヨロシイでしょう。
自転車の盗難に関しては案外見付かるものらしいですが、どれくらいの期間と言うのはさまざまで一概には言えないと思います。 私は１年近く経って警察から電話がありました。 新品がボロボロになってました。 自転車盗むヤツなんて基本的に粗暴なヤツでしょうから、荒っぽく使えば必然的に壊れるのも早く、捨てられるのも早い訳です。 尚、私の場合、かなり遠くの交番まで引き取りに行きましたが、警察に謝礼など必要ありません。自宅まで運んでくれる訳でもないので。
対象地が地域森林計画で指定されていると、色々手続きが要ります。 リンクは福島県のものですが、他の県でも概ね同じようなものがあります。 該当の県のＨＰなどで確認してください。 保安林とか、公園区域とかに指定されていると他にも色々あります。 とりあえず県の出先　土木部とか農林水産部に出向き、確認を。
源泉徴収票が出るという事は所得税を源泉、天引きされています。 年末調整もきちんとされれば課税関係はそれで終わり、所得の情報が市町村へ回ってその額で住民税と国保税が決定され、それぞれ個別に請求されます。 年末調整がきちんとされない場合、たいていは税金の払いすぎ、つまり所得が多いと見なされたままなので、国保税も増えます。きちんと確定申告すればだいぶ安くなるかも？しれません。 確定申告は税務署です。それが済めば市役所へも自動的に回りますので、そちらへ行く必要はありません。
　 人件費削減などの解雇を行う時は、経営の建て直し計画を立てて労働基準局に事前に説明に行きます。 その上で20ヶ月とか、30ヶ月の早期退職奨励金を設けて退職希望者を公募するのが原則です。 貴方の場合は既に自己都合で有給消化後の退職が決まってるのだから、それ以上に何も無いし何も要求は出来ません。 なお、有給休暇中でも海外に行けるし、扶養の手続きは申請書を出すだけだから海外旅行の妨げにはなりません。 　
私の経験では、ぎりぎり２０分、もっとかかったような記憶もあります。 これは、役所で導入している機械も異なる可能性がありますし、担当者の経験度合いによっても、端末の操作時間が変わるためですね。 ご家族などはいけないのでしょうか？ 私の経験したときには、代理人も認めてくれましたね。 私は、父の分を代理人として手続きし、母の分は書類のやりとりを郵送で行い、最後の手続きを母自身に出向かせての手続きも経験しました。もちろん自分の分は、自分で最初から行き、必要なものがそろっていたため即日発効で手続きしました。 一回一回の時間が最低でも２０分程度かかりましたし、担当者が不慣れですと、さらに時間がかかった記憶があります。 電話での相談も可能なので、役所に相談されてはいかがですかね。
通常は、本来の休日は年休にしませんので、あなたの会社の休日がいつだかはっきり分からないと正確なところは言えませんが、だいたい、そんな感じで大丈夫です。会社がきちんと法律に従うという前提必須ですが。
非常に解かりにくい文章です。 こういうことでしょうか？ (1)不動産会社を経営する妻と、夫で持ち株は、50・50比率である。 (2)（貸付金）時効になる見込みの債権額をこどもたちが有している。 (3)子供たちは、貸し付けた事実がないし、貸した金は、既に返済を受けている。 (4)しかし、会社の短期借入金明細に、こどもたちの名義で、2,5億円の記載がある。 *どのようにして、売上金を迂回融資した形の取引にかえたのか、不明である。 （＝どこでどのようにして金を子供を通して貸したのか不明です） (5)このような、偽装取引が3件もある。 ＿＿上記事実に対して、＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ （国税当局側の措置） ア、税務署で話したら、時効部分を除いた金額に加算税がかかりますか？ イ、税務署は検察まで通報するか？ ウ、所得金額を調べるのは、歳入官庁（税務署）の仕事ですので警察署ではありません。 エ、既に24年度の会社と個人の所得税について脱税で調査され、追徴課税を受けた。 オ、税務署はこのような案件も取り上げますか？ （結論） 税務署は、そのような案件を取り上げます。 同族会社の行為計算否認といいます。 親族が名義の会社とその収益について、売り上げの対象とならない取引にするため、あらかじめ「短期借入金」勘定科目を計上し、その売り上げ部分に相当する売り上げが発生した都度、借入金を返済したかのような、偽装仕分けを調査対象とされます。 何故そのような取引（偽装取引）をしてまでも、迂回融資した形の決算書をつくったのかは、関与税理士か、若しくは決算担当者でなければ、その詳細はわかりません。 一般的には、子供の信用情報（与信）審査の枠（借り入れ限度額）を計上するケースがあります。 子供たちがに実際に貸しているのではなく、借入金り入れ限度額を「短期借入金」の枠として決算書上取り込む、仕分けをするものです。 これは、法人の利益相反と看做（みな）され、実質所得（益金）課税の原則により修正されることとなります。 金額から判断して、子供たちのなんらかの資産（例えば所有不動産）などの評価価額を、便宜的に会社の資本金に繰り入れるために、資本組入れとして、算入するケースもあります。 (2)についてですが、時効になるとは、どういう意味でしょうか？ 一般的に、貸付金の時効は、民事債権10年、商事債権5年です。 短期貸付金というのであれば、1年以内に返済を余儀なくされる貸付金（商法上）のことです。 契約書もない、貸付金は通常、税務調査では認められません。 ウ、については、警察は歳入官庁ではありません、捜査機関ですので、犯罪（手形詐欺）でもないかぎり着手しません。 （質問） もしこの３つをすべて税務署に行って話をしたら、時効分を除いた金額に加算税がかかりますか （答） 法人として課税すべき対象所得と個人として課税すべき対象所得に整理されます。 その上で、課税すべき所得が存在した部分に対して、修正申告の対象となり、その額に呼応して加算税決定されます。 貴殿の話の内容から、個人の名称で取引を行った不動産について、法人取引が行ったものとして申告したものだと推察されます。 宅地建物取引主任者の存在する法人名義で決算を組み上げるしか手立てがなかったために、そのような「迂回融資」みたいな勘定科目が発生したものと推察されます。 決算書の控えがお手元にあるのであれば、最寄の税務署でお尋ねされると、はっきりします。 恣意的にそのような決算書になったのでないのならば、税務署は仕分けと（法人決算仕訳）別表加算項目は、教えてくれます。
退職や転勤の場合、普通は終日の勤務はありません。 通常かやや早い時間に、辞令を受け取る場所に出勤する。 その組織のトップである場合、教育事務所の場合があります。 ９時くらいから退職や転勤の辞令の交付を受ける。 辞令を受け取る場所で挨拶して回る。 勤務先で挨拶をして回る。 玄関先等で見送りを受け退所。 辞令を受けた時点で勤務の必要はありません。 通常身の回り品は前日までに片付けておきます。 先生でしたらスケジュールは決まっていると思いますので、 同僚の先生方にお聞きになってはどうでしょう。
＞「復興予算の余りを義援金とし、直接被災者に配るべきだ」と思いますが、それを実施するにはどうするか。 そのような法令（個別法・政省令）を制定しなければなりません。 復興予算の原資は租税であり、その使途は全て法令に従います。 復興事業は国有インフラ財産の直接整備事業、自治体インフラ整備への補助事業、被災者への支援事業などがありますが、全て個別の法令の範囲で実施されています。 なので、それらに追加して復興事業の遅れにより生じる被災者の各種損失への個別支援として現金給付または債務保証を行う、といった内容を実施するためのルールと基準の設定が必要です。 これらの設定上で必要なのが、公平性の担保方法、費用対効果の事前検討、執行手段（実施機関）の確保などということになります。 とくに公平性と効果という点が最も難しい部分です。 本当に困っている人に対して無駄なく配分する、と言葉で言えば簡単ですが、これを誰が読んでも公平だと評価できるルールとして明文化するのは実に至難であり、実は既存制度の拡充など個別分野ですでに行われているような被災者への直接給付事業ですらなかなか思うように進まないのはこのためです。 また、以上の制度設計と予算計画の準備には相応の時間、おそらく議会手続きを考慮すれば半年は必要でしょう。 復興事業予算の余剰を使うのではなく、復興事業の遅れを見越して最初から予算化しておく必要もあります。（あまってから予算振替の手続きを行うのは時間の無駄です） それに、個別の情況に即して必要額を公平に給付するからには、やはり相応の調査・審査手続きが必要となり、つまりこれにも時間がかかってしまいます。 つまり、質問者が望むような直接給付事業にしても、被災者実態のベストマッチを無駄なく実施しようとすればするほど、既存の復興事業と同じようなジレンマに陥る可能性があるわけです。 復興事業はまだまだこれからですから、政府には毎年制度を見直すくらいの意気込みでやってほしいものです。 選挙前だけ復興プランを宣伝する、みたいな従来方式じゃなくて行政評価の手法をもっと大衆向けにアレンジした方法が必要だと思います。 （かの「事業仕分」を歳出削減目的でなく行うというのも有るやも）
差し当たり出来る事として、トラブルの経緯の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名、相談を行なった内容、担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録しておいて下さい。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容などを併記すると信憑性が上がります。 必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用してください。 最初から黙って録音する用、相手に断って録音する用の複数台あると良いです。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 行政で相談する際にも、担当者の氏名の漢字を１文字ずつ確認、相手に断って録音を行なうなど、記録を取っている事をアピールすると、対応が変わる場合があります。 (録音を断られる場合にも、その経緯ごと黙って録音します。) そういう記録があれば、更に上の担当者なんかへ相談するための材料になりますし。 -- > それは男女雇用機会均等室の管轄ではない。第11条に違反していないことは扱わない。 法律で「セクハラするな」「パワハラするな」って明言した条文は無いです。 その11条にしても、 雇用の分野における男女の均等な機会及び待遇の確保等に関する法律 | （職場における性的な言動に起因する問題に関する雇用管理上の措置） | 第11条 | 　事業主は、職場において行われる性的な言動に対するその雇用する労働者の対応により当該労働者がその労働条件につき不利益を受け、又は当該性的な言動により当該労働者の就業環境が害されることのないよう、当該労働者からの相談に応じ、適切に対応するために必要な体制の整備その他の雇用管理上必要な措置を講じなければならない。 「相談に応じ」 → 最悪は苦情聞くだけでＯＫ、注意されれば御の字、改善されなくても仕方ない。 「雇用管理上必要な措置を講じ」 → 形だけの窓口でも作っとけば、行政はそれ以上どうこう言えません。 | ２ 　厚生労働大臣は、前項の規定に基づき事業主が講ずべき措置に関して、その適切かつ有効な実施を図るために必要な指針（次項において「指針」という。）を定めるものとする。 「指針を定める」 → あくまでも指針でしかなく、罰則も無いです。 「事業主が職場における性的な言動に起因する問題に関して雇用管理上講ずべき措置についての指針」（平成１８年厚生労働省告示第６１５号） ってやつですが、セクハラ行為者のプライバシーも守るようにとかって項目まであるので、なおさら行政なんかは介入しにくいです。 -- 通常であれば、そういう状況での相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。
有休は、法律で「過去１年間で、○割以上出勤している者に対して○日与える」って感じで決まってます（但し、最初は過去１年ではなく、過去６ヶ月） 来年の４月で貰える有休は、今年の４月～来年の３月まで１年間働いた分に対しての有休なので、有休は貰えます。 なお、退職時には「有休を完全に消化してから退職」になるので注意。 例えば、今、有休が３日残ってて、来年4月に２０日貰うと、有休が２３日間になります。 有休が２３日ある状態で来年5月末日で退職する場合、最終の出勤日は4月24日になります。 4月25日～5月30日までの間は、平日が23日間あります。その「23日間の平日」は「ひたすら、２３日分の有休を消化する事」になります。 なので「5月末で辞める」と思っても、実際に会社に行けるのは、4月の下旬までです。 「辞めるのは5月末だから」と思って引き継ぎ業務をしないで安心していると、いきなり、4月下旬に「じゃ、明日が最後の出勤日だから。引き継ぎ、ちゃんと終わってるよな？」って上司に言われ、大慌てする事になります。
追記。 「市町」を「しまち」と読むなど、同音異義語での誤解を避ける読み方をする物は、他にも色々あります。 「市道」と「私道」は「しどう」と「わたくしどう」と読んで区別します。 「市立」と「私立」も同じで「しりつ」と「わたくしりつ」で区別します。 漢字で書けば誤解は生まないのですが「音読した場合」には、読みとアクセントの両方が同じになる言葉があって、誤解を生みます。 このような「誤解を避ける為の、お役所独特の言い回し」は、これ以外にもいっぱいあります（今、すぐには思い浮かばないけど）
　結論からいえば、「(この件は)何もなく終わった」ともいえません。昨年、とある質問で「夏休みの宿題で生命保険に関する作文が出された」との質問に疑問を持ち、特定の団体及び法人を利する行為が夏休みの作文の課題として許容されるかとの質問を当該の都道府県教育委員会に照会しましたが、返事が来たのは何と12月だったとの記憶もあります。 　イジメや体罰に関しては文科省からの通達も既にされていますので、都道府県の教育委員会が等閑にしておくこともありません。こうした点で、通報に対しての具体的な調査の渦中にあることも推測できます。 　もし直接にお尋ねになりたいのであれば、内容証明付きの郵便で当該の件を具体的に記した文面を送付してはいかがでしょう。 　教育委員会といえども地方のよほど教育に関心のない名誉職の人間が集まった地域の教育委員会でない限り、対応もするはずです。 　＞テレビ等でもよく話題になった体罰や、そのような趣旨のことをするぞ、のような脅し文句をつかっていました。自殺をしてもいいですよ、というニュアンスのことも言っていたように思います。 　もしこれが「事実である」ならば、パワハラの可能性も生じます。ただ後半の部分は曖昧な記憶に基づくとされますので検証は困難といえます。 　教育の世界は何よりもスジ論が大切と考える点で、僕も尾木直樹氏に近い考え方を持っていますので、質問者様の疑問を「かっこつけた正義感」や「偽善じみたもの」などとは微塵も考えません。オカシイことはオカシイと言えない方が異常で歪んだ発想だと、僕は思います。 　変に世間擦れしてひねこびた大人にはなってほしくありませんね。　
質問者の立場が明確ではありませんが、「彼女」としてあるところから、申請者である22歳のフィリピン人女性の彼氏さんであると推察されます。 行政書士に相談するのは最終的な手段だと考えてください。 それは万策尽きたときの最後の手段であって、 まずは申請者個人で誠意をもって手続きしましょう。 相談窓口は、お住まいの地区管轄の入国管理局にある、 外国人在留総合インフォメーションセンターというところになります。 http://www.immi-moj.go.jp/info/ 在留資格「定住者」でその在留期間が3年且つ在留歴5年、 尚且つ就職していて生計能力があるのなら、 永住許可申請をしましょう。 永住許可申請は審査に2～6ヶ月要しますので、その間に在留期限が来てしまうなら、永住許可審査中とはいえ不法滞在になってしまうので、在留期間更新許可申請も合わせてしておく必要があります。在留期間更新許可申請なら期限内に申請さえしておけば、審査中でも2ヶ月は不法滞在にはなりませんから。 ただ母の日本人夫の扶養を外れているので、「定住者」の在留期間更新許可はかなり難しいと思います。母の日本人夫の被扶養者であることを証明しさえすればよかったこれまでと異なり、彼女がいかに日本の生活に定着しているかということを証明しなければなりません。必要書類の他に嘆願書のようなものを用意して、どうして日本に在留し続けたいのかを訴えることも必要です。 身元保証人については、やはり親族（姻族も親族の内です）である彼女の母又は母の夫にお願いした方がいいと思います。あなたが婚約者というなら、あなたの身元保証書も追加でつけたらいいでしょう。身元保証人が一人でなくてはならない決まりはありません。
役所にとっての「先例・事例」というのは、企業にとっての「トレンド」とかと一緒です。 だから民間企業だって「事例」が大好きですよ。 何か目新しい事業をやる場合、何らかの「基準」に則った「事例・統計」を基に結果を予測した上で計画を立て、実行した「結果・評価」から事業継続を判断するなり類似事業の計画に繋げます。 これは役所であろうが企業であろうが変わりません。 ただ、この「基準」が役所と企業の決定的な違いとなります。 企業の基準は「市場」であり、つまり結果主義ですから計画と実施は比較的自由です。 ところが役所は「法令」に基づく「認可」を得ないと何も出来ません。 具体的には、新しい事業のためには「法令」を先に準備する必要があり、既に存在する法令が準用できる場合であっても、許容されるかどうか解釈を求める必要があります。 そうしないと、議会に計画と予算の承認を求められないからです。 また、議会は承認にあたって事業効果予測の説明を役所に求めますが、これも統計的な予測が難しいので（役所の事業は営利事業じゃないので市場的計算が成り立ちません）、先例・事例頼みとなりがちです。 役所や議会が頻繁に先進地視察とかやっているのはこのせいです。 あと、これはお気づきでしょうが、役所は事業着手までのハードルが高い分、結果責任が問われることがほとんどありません。 その一方で、企画力のある職員でも給料は上がりません。それどころか、優秀な職員には余計に仕事が集まる仕組みで（これは民間も一緒）、間違って昇進でもしてしまうと仕事は同じで残業代だけ出ない、という最悪のケースもあるそうです。 その結果、企画分野で優秀な実績を残した公務員は、早期退職して起業してしまいます。 能力の高い低いというよりは、法令や規制を扱う公務員という職業にとっての適性と異なるスキルを身に着けてしまったゆえに、役所に居づらくなってしまった、というパターンが多いそうです。 そもそも役所のような場所で自分でルールを作ってプロジェクトを推進できるような人材は、民間でもサラリーマンではなく起業家タイプの人です。（あるいは政治家とか） そういう人は、役所だろうが民間だろうが、そもそもありふれた人材ではないのです。 だから、質問者氏の周りの役人にそういった「気の利いた」連中がいないとしても当然かもしれません。 ある田舎の市町村で役所主導でやっていたイベントを企画刷新の要望を受け補助金込みで地元商工会に委ねたケースを知っていますが、普段から役所主導の企画に質問者氏と同じような不平を漏らしていた方が組織をうまく仕切れずに混乱させ実施困難状態になってしまい、結局、役所ＯＢを頭にした自主組織を立てて、しかも職員ボランティアスタッフを募って立て直したそうです。 無理のない範囲で新企画も盛り込み、それなりに好評だったそうです。 役人も役所を離れれば先例主義には捉われないということかもしれませんし、あるいはこの場合は役所の人の方が現実的なスキルを持っていた、ということなのでしょう。（普段の抑圧の反動かもしれませんが） もちろん逆のケースも多いでしょうが、要はそれほど単純ではないということです。
傷付いて、残業代支払わずに廃業するかも知れませんね。 ・・・で、新会社立ち上げ。
税務署では、対外的なメールアドレスの用意はないように思います。 税務署の職員の名刺にも、メアドは書かれていなかったと思いますしね。 公開している場合には、組織図などで、各部署ごとのメールアドレスがＨＰにある場合も多いです。 特に市役所などの各部署用のメールアドレスは公開されていることが多いと思います。 最後に、メールアドレスというものは、電話番号以上に変わりやすいものです。そして、公務員は組織の一人として行動するため、見えにくい個人用の公務のメールアドレスを公開することはまずないと思います。ですので、部署用のメールアドレスの必要性のある役所であれば、部署共通のメールアドレスの用意があるかもしれません。ただ、一覧や教えるような業者はまずないと思います。あっても名簿業者などになるので、個人や小規模な会社が利用するレベルのものではないようにも思います。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞協会けんぽへ聞けば教えてもらえますか？ sara003さんが加入している「公的医療保険」が「協会けんぽ」であれば、もちろん教えてもらえます。 『協会けんぽ＞高額療養費について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r306 『協会けんぽ＞都道府県支部』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g7/cat710/sb7130/sbb7131/1762-620 保険証に「保険者名：全国健康保険協会」とあれば、「協会けんぽ」です。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- なお、「保険者（保険の運営者）」は、「医療保険の運営」がメインの仕事なので、「医療に関する手続き全般」の相談であれば、「現場での様々な対応に慣れている」「医療ケースワーカー」さんに相談すると良いと思います。 病院で相談窓口を用意している場合もありますが、ない場合は「福祉事務所」などで相談してみてください。 『福祉事務所』 http://www.fukumana.net/e_words/wordspage/fjimusyo.html ちなみに、「社会保険の制度全般」に関する「相談先」には、「社会保険労務士（事務所）」もあります。 いわゆる「士業」ですから、原則として「有料」です。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** （参考情報） 【一般的には】、「非課税世帯」と言った場合は、「世帯員全員が個人住民税が非課税である【世帯】」のことを指します。 そして、「個人住民税」は、「前年（1月～12月）の【税法上の】所得金額」【など】を元に、市町村が、「住民一人ひとりの非課税限度額」を算定して、限度額以下であれば「非課税」となり、住民税は賦課されません。（かかりません。） （参考）『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※また、「その市町村独自の基準」がある場合もあります。 --- なお、注意が必要なのは、「非課税世帯」というのが、「何をもって非課税世帯とみなすのか？」は、「その制度ごとに」微妙に違っていることです。 「高額療養費制度」の場合は、「地域保険である国保」なのか「職域の健康保険」なのかで、「非課税世帯の考え方」が違っています。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『[PDF]高額療養費制度を利用される皆さまへ - 厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/iryouhoken/iryouhoken13/dl/100714a.pdf >>Ｑ１５．70歳未満の「上位所得者」の区分に該当するのは、どのような場合ですか。 >>Ａ１５．○ 「上位所得者」は、以下の条件を満たす方とその家族が対象となります。… >>・ 健康保険に加入している方：被保険者の月収（標準報酬月額）が５３万円以上 >>→ 加入する健康保険組合又は協会けんぽ都道府県支部（年金事務所でも可）で確認できます。 このように、「高額療養費制度」は（というよりも「社会保険制度全般が」）、「慣れた人でないとよく分からないことが多い」制度のため、「（自分の場合どうすべきか）分からないこと」は実務経験の長い人（ベテラン）に相談する」ことを強くお勧めします。 『高額療養費制度とは』 http://www.bms.co.jp/kogakuryoyo/digest01.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
現在の復興税という名の税金は ・目的に「復興」の文面が入れば利用可能 ・実際の復興事業は各省庁の認可が厳しいのでなかなか利用できない ・年度別の利用計画なので、その年度に使い切る予算でないと失効できない ・民間企業のインフラには閊えない（鉄道・魚市場など） ・リニア新幹線工事が始まらないと、高台造成の土砂が足りない などの諸問題があります。
いや・・・既に遅しですわ！ 採用時に「手帳提出」が鉄則。 今から出しても「タダの紙切れ」だわ。
長いですがよろしければご覧ください。 --- ご質問の中には、たくさんの制度にまたがることが含まれているため、簡単に回答するのが難しい状況となっています。 そこで、「原則的にはどうすべきなのか？」ということを中心に回答させていただきます。（不明な点があればお知らせください。） ***** ＞…父が入院をした際に役所に行ったら医療費がかからないようにと世帯分離の手続きをしたそうです。 ここが「誤解」の元になっています。 「世帯分離」という手続きは、本来は、「医療費がかからないように」というような目的ですることはできません。 あくまでも、「住所は同じだが、生計は（お金関しては）別なので、住民票をそれぞれ別に登録し直したい」という場合に、【住民の自己申告で】行うもの（届け出）です。 【結果として】、「住民票を元に考えられている各種の制度」で、「負担が【増えたり】減ったりすることがある」ことになります。 ご質問の文面からは、「役所の職員さんの方から世帯分離を勧めた」ように思えますが、「原則」は上記の通りです。 ※「住民票（住民登録）」「世帯変更届」などについては、以下の記事が参考になります。 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html 『Q．世帯変更届（世帯主変更、分離、合併、世帯構成変更）について教えて下さい。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=1328 『世帯分離のメリットデメリット』 http://ft-kobo.com/gs-kaigo/010120.html ＞…転入をするとき世帯分離をした方のがいいのか… 転入する場合には、「世帯分離」ではなく、「お母様とお姉様の住民登録をどのように行なうべきか？」と考えます。 なお、「住民登録の原則」はごくシンプルです。 ・「同居していて、生計を共にしている」ならば、「同じ世帯」 ・「同居しているが、生計は別」ならば、「別世帯」 として登録すべきものです。 ですから、自治体は（行政側は）、【住民票は住民の生活の実態通りに、正しく登録されている】と考えることになります。 --- 「お母様とお姉様」については、「お母様とお姉様がそれぞれ自分の収入により別々に生計を立てる予定」であれば、それぞれ「単身世帯」として住民登録すべきということになります。 また、「お母様とお姉様」が、「2人の収入で生計を立てる予定」であれば、「お母様とお姉様の2人の世帯」として住民登録すべきです。 しかし、「2人の収入では生活するのは無理なので、kei1006さんの家族と生計を共にする予定」ということであれば、「kei1006さんの世帯の世帯員」として住民登録すべきとなります。 いずれの場合でも、市町村には（第三者）には、「事情が分からない」ので、原則として、住民の申告どおり届け出が受理されます。 なお、「実際にどのような対応になるか？」は、その自治体の条例や規約、現場のルールなどによって違ってきますので、仮に「通常は行わないような不自然な住民登録」の場合は、「待った」がかかることもあります。 ＞…私の夫の扶養にしたらいいのか… 「扶養」というのは、「生活の面倒を見る」というような意味ですから、「自治体に届け出て扶養にする」というような手続きは【ありません】。 つまり、「住民登録（住民票）」の届け出と「扶養（の義務）」は【無関係】ということです。 『Ｑ，扶養義務とは？』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html なお、世間一般で言われる「扶養にする（扶養に入れる）」は、「扶養している家族がいる場合に受けられる優遇措置（が受けられるかどうか）」のことを指しています。 一般的には、 ・【税法上の】「配偶者控除」「扶養控除」などの「所得控除」が適用できるかどうか？ ・【健康保険上の】「被扶養者」に認定されるかどうか？ ・【会社の福利厚生の一つである】「家族手当」が支給されるかどうか？ などを、「扶養にできるかどうか？」と表現することが【多い】です。 それぞれの制度の詳細は、以下の記事などをご参照ください。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありませんのでご注意ください。 ※なお、どの保険者でも、「（75歳以上の）後期高齢者」は被扶養者に認定しません（できません）。 『けんぽれん＞リンク集＞健保組合』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml 『扶養控除とは』 http://tt110.net/22syoto-zei/T-fuyou-koujyo.htm 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ なお、【税法上は】、「生計を一（いつ）にする」という独自の「考え方」があるため、（原則として）「住民登録の仕方（住民票）」では考えません。 『生計を一にするQ&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「他の制度の考え方」である「生計を共にする」とも（微妙に）違います。 【健康保険の被扶養者】については、保険者が「住民登録の仕方（住民票）」を「どの程度審査に反映させるか？」によって違ってきます。 【会社の福利厚生】は、その会社の「就業規則」によって変わりますので、会社ごとに違います。 ＞…少しでも家計の負担を減らすにはどちらがいいのでしょうか? 以上ようなことから、「住民登録」は、「家計の負担」で決めるものではなく、【生活の実態】に合わせて行なうものということが、多少なりともご理解いただけたと思います。 そして、「（官民の）各種の制度」および「（官民の）各種の優遇措置」は、【生活の実態】を元に制度が作られているため、「住民登録をどうすべきか？」についても、「あれこれ考える必要がない」ようになっています。 もちろん、「100人の人がいれば100人すべてに全く不公平がない制度」というような「完璧な制度」は現実にはありません。 ですから、「知らないと損をする」こともあれば、「（違法かどうの判断が難しい）いわゆる【裏ワザ】で利益を得る人」もいます。 --- ということで、「デメリットよりもメリットのほうが大きいので」「実態とは異なる住民登録をする」という方法は、【裏ワザ】に当たるため、「すべて自分で調べて」「完全自己責任で行なう」必要があります。 ちなみに、場合によっては、【裏ワザ】のような方法を「行政側」が勧めてくることがあります。 あくまでも【個人的見解】ですが、「親切」というよりは、「（融通が効かないと批判されても、原則に忠実に仕事をすべき立場の人が）そんなグレーゾーンの方法を勧めて、何かあったときにどう責任を取るつもりなのだろう？」と思ってしまいます。 ***** （その他参考URL） 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国民健康保険料（保険税）の節約・削減・節税―概要・概略・あらまし』 http://kokuho.k-solution.info/2010/04/post_43.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ （八尾市の場合）『保険料の軽減(減額）について』 http://www.city.yao.osaka.jp/0000013401.html --- （一宮市〈愛知県〉の場合）『後期高齢者医療制度』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/honen/guide/kouki/koukikourei.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください（古かったり、間違ったりした説明がなされている場合があります）
総額表示義務はあくまで「価格表示をするときには」という条件下です。 そもそも、小売段階においても価格表示義務というものが存在しません。 例えば、寿司屋の「時価」表示も違法ではありません。 しかし、従業員に聞いてもレジに通すまで値段がわからない、というのは消費者としてクレームを付けてよいケースに相当するかもしれません。 もちろん、レジに通しても値段が気に入らなければキャンセルできるので法的には問題ないのですが、商品選択の自由に一定の制約がかけられている、といった主張なども成立し得えるかもしれませんので。 通報先は消費相談センター等の窓口です。 ただし、匿名では受け付けてくれませんのでご注意を。 独立行政法人　国民生活センターＨＰ（消費者ホットライン全国統一電話番号） http://www.kokusen.go.jp/map/
＃１です。 ＞要するにこちらが「拒否」をしたら、ということでしょうか？ まあそうですね。 ＞話し合いの最中に壊されることは考えにくい、と理解してもよろしいのでしょうか 幾らなんでもそれはあり得ません、 行政なのできちんと手続きをして、法的に相手に有無を言わさないようにしてきます。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…社会保険ではなくなり、国民保険に切り替えたいのですが、何が必要ですか？ …市役所で手続きするのでしょうか？ ※加入する「国民健康保険」が、「組合国保」か「市町村国保」かで違ってきます。 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- ○「一人暮らし（≒単身世帯）」で「退職」した場合は、「市町村国保」に加入します。 「市町村国保」の場合は、以下の「河内長野市」の案内が参考になりますが、必ず「お住まいの市町村（東京23区の場合は区）」にご確認ください。（必要なものが微妙に違うことがあります。） 『河内長野市｜国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>届け出に必要なもの >>朱肉が使える印かん（認印で可）は全ての届け出に必要です。 >>新規加入で保険証を窓口交付する場合、官公署発行の顔写真付き身分証明書が必要です。 >>世帯に国保被保険者がいる場合、その人の国保の保険証も必要です。 >>【他にも必要なものがある場合があります。】 >>【くわしくは事前にお問い合わせください。】 --- ○「一人暮らしではない（＝家族と同居している）」場合で「退職」した場合は、家族が加入している「組合国保」に加入する場合【も】あります。 もし、「同居している家族が『組合国保』に加入している」という場合は、その「国保組合」にご確認ください。 『公的医療保険の運営者―保険者―国民健康保険組合』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_117.html ＞その時、聞かれること… 「国保（特に市町村国保）」は、「任意加入」ではありませんので、「手続きに必要なこと」以外は特に聞かれることはありません。 ***** （その他参考URL） （協会けんぽの案内）『会社を退職するとき 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 『国保と（協会けんぽの）任意継続を比較』 http://5kuho.com/html/ninkeizoku.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞リンク集＞健保組合』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『［PDF］“倒産・解雇などによる離職” (特定受給資格者) や“雇い止めなどによる離職” (特定理由離職者) をされた方へ』（厚生労働省） http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v-img/2r98520000004o9d.pdf ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
「コミュニティセンター」の呼称じたいには法令上の明確な根拠がありません。 端的に言ってしまうと、社会教育主体でなく高齢者福祉や地域コミュニティの目的等を冠する補助金で建てられた施設の名称であることが大半ということになるでしょう。 形態的な傾向としては、自治体の中央公民館でなく地域毎に設置する中・小規模の施設名称とされる例が多く、小規模であれば地域自治会等に維持管理を指定委託していたり（公設民営の自治会公民館）、もう少し規模があれば中央公民館の分館として職員が常駐していたりと様々です。 また近年では地域保健や障害者福祉、地域防災なども包括して広域的な複合施設として建設されるケースもあるようです。 機能面では建設時の補助財源構成によりますが、あくまで公共法人である自治体の持ち物ですから、社会福祉協議会やシルバーバンク、ＮＰＯなどの公益法人である外郭団体や民間企業（まだレアですが）が入る場合は、形式としてはテナントということになるはずです。 また、災害時避難場所については、非難計画に合致した施設としての機能面や地理的配置等を考慮して決められますから、公共施設であるから自ずと避難場所となるわけではないようです。 「あるべき姿」ですが、これは地方自治の中で住民需要と政策課題を軸に自主決定する原則に拠るべきだと思います。またそのための環境整備として、必要なハコモノを財政負担するためのスキームが省庁縦割となっている現状を地域包括財源に整理統合することで投資効率を上げ、既存資源とのバランスに配慮した上で経常経費の無駄が生じるのを防ぐ必要があると考えます。
１，出来ますが、これをやると次回の予算が減らされますので 　やりません。 ２，使い切る必要はありません。勝手に使い切っているだけです。 ３，もともと税金ですから、他人のお金という感覚でしょう。 　そして、御指摘のように、事実上消費を工夫し励むシステム 　になっていますので、浪費をするようになります。 　消費のプロとは言い得て妙ですね。 ４，景気が悪くなっても、福祉は減らないでしょう。 　失業手当や生活保護で増えるのが現実ではないですか。 　景気が良くなれば、その逆になります。 　また、景気が悪くなれば、公共投資に励んで 　景気を浮揚させようとします。 ５，これは日本に限らず、ほぼ世界共通だと思われます。 　従って日本が社会主義か、資本主義かには関係しない 　と思われます。 　天地の差は、日本は少ない国です。 　富裕層の数は、日本は米国に次いで第二位ですが 　小金持ちが多く、大金持ちは少ないです。 ６，もらえません。ま、残業が増える程度でしょう。
はじめまして。 各自治体によって助成の仕方が違うのですが、 私の地域では、3割分（自己負担分）を支払ってから 後日還付するといった方式です。 こちらの方がプライバシーの面からは守られるのかなと思います。 ただ、後日申請になるので毎回市役所に行かなければなりません。 一長一短あると思います。 >「何十万分の一の苦情だ、他の市に聞いても苦情があったとは聞いてない これは行政側の言い訳で何の説明にもなっていませんね。 行政は相手の立場になって考えないのでこんな答えが返るのだと思います。 逆に言うと苦情がいっぱいあれば変わるかもしれませんね。 setsugekka様のおっしゃるとおりだと思いますが、 プライバシーの観点からいうと他の制度もおかしくなりますね。 例えば、母子家庭のひとり親医療費助成も子が18歳まであるので 高校生が医療費を払わなければ・・・・母子家庭か生活保護と 思ってしまいますね。←これはよくないですね。 やはり精算払いがいいと思います。 答えになってないですねすみません。
＞来週にでも税務署に電話をして詳しく聞くつもり… それ以外に正しい情報は得られませんので、以下は、すべて「参考情報」になります。 --- （ご自身でも指摘されていることですが）「所得税」も「個人住民税」も「国民（住民）一人ひとり」にかかる税金ですから、たとえ「夫婦」でも「自分以外の人間の税務資料が必要になる」ということは「原則として」ありません。 【ただし】、「夫（または妻）の勤務先」に、税務署から「妻（または夫）・家族の所得に関する確認」が来るのは、特に珍しい話ではありません。 ネットでも以下のように情報がみつかります。 『扶養控除の否認』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『扶養控除是正通知』（2009/10/14） http://office-kato.blogspot.jp/2009/10/blog-post_14.html 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm --- しかし、kotasuke16さんは、「そんなはずはない」とのご認識ですから、他の原因を探る必要がありますが、あいにく個人的に思い浮かびません。 まずは、もう一度「ご主人の申告」に間違いがなかったか、確認されてはいかがでしょうか？ 確認するのは、「税務署から提出を求められた【年分】」の「ご主人の給与所得の源泉徴収票」です。 （参考） 『［PDF］平成23年分に支払が確定した給与等に使用する給与所得の源泉徴収票』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-4.pdf 『［PDF］平成24年分以後の源泉徴収票』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm
(難民を含めた)外国人が、 (永住を含めた)在留期間更新手続きを申請した場合→入国管理局が、 帰化申請の場合→法務局が、 周辺／身辺調査をする場合があります。 特に、帰化申請の場合は、日本人になるわけですから、(有名人でもない限り)調査は厳格なはずです。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…還付される物が無いか… 「還付」は、「いったん納めたものが還ってくる」ことを意味しますので、「【平成25年中に】源泉徴収により納めた所得税」がなければ、「【平成25年分】所得税の確定申告」を行っても、「所得税の還付」はありません。
必要以上の個人情報の証明は、情報漏えいの際のトラブルの要因ともなりますし、すべての人が家族すべての情報を出してもよいとは考えないからでしょう。 そして個人だけでよいような場合のためにそのようにしていることでしょう。
ちゃんと警察手帳を確認しましたか？ それをして、名前と所属ぐらい確認して置かないと。 私服だからこそ、拳銃も持っているので、 Ｔシャツなら、非常にブサイクなスタイルになるはずです。
何十万年と混血をしてきた結果が日本人になってるんじゃないの？ 混血してなかったら日本人も母なる大地の民族と同じ黒人だったかもよ
生活設計計画は，必ずしも仕事を探さなければならないわけでなく，今後の生活をどうしていくかを一応報告するためのものです。 職業訓練校に通って技術を身につけたいなどでもかまわないし，仕事を探して生活保護から抜けたいのなら，その心意気を書いてもいいわけです。 別に細かく具体的でなければならないわけではない。
所得税法と地方税法における寡婦控除の適用要件は民法上の婚姻関係が必須ですので、いくら自治体が望んでもそのような条例改正はできません。 先般の婚外子相続に関する判決を受け、今後はどうなるかわかりませんが、従来の税制度改正沿革からして、国会で所得税法改正が成らない限り住民税に波及することは無いはずです。 そもそも、融通が利かないのが税法の税法たるゆえんですから。 もしかして、保育料や公営住宅料などを算定する場合の「みなし適用」の事でしょうか？ そちらであれば税制とは関係ありませんが、自治体の裁量で可能ですね。 おそらく根拠としては、母親個人ではなく「母子」に対する福祉分野上の取扱いをする場合には「配偶者のない女子であつて、かつて配偶者のない女子として民法第877条の規定により児童を扶養していたことのあるもの」という母子及び寡婦福祉法の定義の方を準用する方が、地方税法を準用するよりも理に適っているという判断でしょう。 母親が法律婚であろうが事実婚であろうが、児童の福祉には関係ありませんから。 ＞本来、結婚で夫の収入で生活していたひとが、生活の糧を失う事がないよう補助しようという制度であるものを すみませんが、この根拠がどの法令等に示されているのか私にはわかりませんでした。ご教示いただけるとありがたいのですが。
No.1です。 住民票の職権消除は、住民の権利を脅かす重大な行為であるため、この程度のことで、実行されることはまずありません。 他の交付方法としては、広域交付住民票を取得する方法があります。 本籍地など、情報の一部が記載されませが、かなりの項目が記載されています。 記載内容については、広域交付住民票で検索してみてください。 また、一部の自治体では、交付を受け付けていませんので、まずは、現在お住まいの地域の役所にお問い合わせください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…何故払いたい時払えばいいのか… 「国民年金保険料」「国保保険料」「個人住民税」のいずれも「払いたい時払えばいい」ということはありません。 単に、「本人に納付する意志がない」だけです。 本来は「督促を行っても納付されない」場合は、「差押えなどによる強制徴収」を行なうことになっていますが、「行政側の事情・判断」により、「100％」は行われてはいません。 「行政側の事情・判断」は、たとえば「滞納者が多く対応が追いつかない」「費用対効果を考えないと、税金の無駄遣いと批判される」などです。 ＞最終的には全額は生きれない場合はどうなのか？ ○「国民年金」 「国民年金保険料」は、「納期限」（あるいは督促後）から2年が経過すると「時効」にかかりますので、「徴収」も「納付」もできなくなります。（「差押え」が行われればその限りではありません。） 現状、滞納者数に対する「強制徴収」の数は非常に少ないです。 『厚生労働省＞国民年金保険料の納付率について（月次）』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料に「強制徴収の実施状況」のデータが記載されています。 なお、「未納期間」は、「受給資格期間」に含まれませんので、「老齢【基礎】年金が満額支給されない」、あるいは「受給自体ができない」ことになります。 「老齢【基礎】年金が支給されない」場合は、「厚生年金保険」の加入期間があっても「老齢【厚生】年金」は支給されません。 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 「障害年金」などは、「老齢年金」とは「受給要件」が異なります。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- ○「国民健康保険」 「国民健康保険の保険料（または税）」にも「時効」があります。 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html なお、「国民健康保険」は、「国民健康保険組合」、または「市町村」が「保険者（保険の運営者）」のため、「組合ごと」「市町村ごと」に「滞納者」への対応（の方針）が異なります。 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B 『保険者とは』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html なお、「国民皆保険制度」により、「市町村国保からの脱退」は、「任意」ではできないことになっています。 『国民皆保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 （中野区の案内）『国民健康保険料を滞納すると』 http://www.city.tokyo-nakano.lg.jp/dept/217500/d011903.html （小田原市の案内）『国民健康保険料を滞納すると・・・』 http://www.city.odawara.kanagawa.jp/field/welfare/national-h/hokenryou/hokennryouwotainousitabaai.html （阪南市の案内）『国民健康保険料を滞納すると(＝滞納者対策について)』 http://www.city.hannan.lg.jp/kakuka/kenko/hoken/kokuho/taino.html 『高額療養費制度とは』 http://www.bms.co.jp/kogakuryoyo/digest01.html --- ○「個人住民税」 「個人住民税」の時効は以下のとおりです。 『税金の時効』 http://rh-guide.com/other2/zei_jikou.html ※「督促」により「税金の時効」がリセット（中断）されるのは、最初の督促だけです。 「個人住民税」も、やはり「督促に応じなければ強制徴収する」ことになっています。 （石巻市の案内）『市税を滞納してしまうと』 http://www.city.ishinomaki.lg.jp/cont/10303600/tainou/20130531150222.html なお、「給与所得者」の場合は、「特別徴収」が行われますので、「継続的に勤務している」限り、滞納したくてもできません。 『［PDF【9.43MB】］＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（総務省・全国地方税務協議会）』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/pdf/tokubetu_panf_all.pdf 『和歌山県情報館｜個人住民税「特別徴収」に係る Ｑ＆Ａ』 http://www.pref.wakayama.lg.jp/prefg/010500/tokucho/.tokuchoqa.html ***** （その他参考URL） 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
住所や本籍地であれば捨印が押してあれば役所が職権で訂正しますのでそのまま提出しても問題ありません。
簡単には、会えないでしょう。 窓口で理由を言っても、面会は拒否されます。　知事室に知事が在籍していても、知事も忙しい方ですので 大問題が無い限りは、難しいですね。
派遣会社と、職安の説明がちがいますね。 派遣会社でも、月１１日以上の勤務でしたら、失業保険の支給が対象となります。 契約満了ですので、職安に手続きをしますと、１か月以内で、支給されると思います。　が 会社の方で、職安に提出する離職票１，２が自宅に届くには、１週間は必要な時間だと思って下さい。 法律が変わって、会社側も、職安へ、自己都合退社か、契約満了か、会社都合かの届出をする事に なっています。
いきなりで申し訳ありませんが、住民票（住民登録）について誤解があるようです。 住民票は、「戸籍」と違い、「住んでいないところ」には登録できません。 逆に、「今住んでいるところ（住所）」に必ず登録しなければいけないことになっています。 『Q.引越しをしたら、住民票や運転免許の住所を変更しないといけないのですか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=70 「今住んでいるところ」以外に登録してよいのは、「そうしなければいけない事情がある（『生活の本拠』が別にある）」場合だけです。 『Q.単身赴任になります。夫の住民票の移動は義務（必須）ですか？』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=263 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 このような「原則」を踏まえれば、結論は比較的容易に出るはずです。 --- ＞居候させてもらっている友人の家に移す訳にはいかない そんなことはありません。 前述のとおり、「一時的に居候しているだけ」「他の場所と行き来している」などの理由がなければ、ご友人とは別の「単身世帯」として住民登録しなければなりません。 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主 』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html >>…同じ１件《一軒》の家（あるいは同じ部屋）に住んでいるから、必ずしも全員が全員、同じ１つの世帯になるとは限りません。… ＞私ども夫婦の賃貸の住所に移していいものなのでしょうか？ 市（区）町村は、【原則として】、「転入届」や「世帯変更届」などは、そのまま受理します。 （「不自然な登録であることがあきらか」だったり、条例で独自規定が定められていればその限りではありません。） 「自分の親を同居させる（世帯員にする）」という届出は、「よくあること」ですからそのまま受理されるはずです。 ただし、「実態を伴っていない届け出」をしていると、後々「行政手続きが必要になったとき」や「行政サービスを受けようとするとき」などに「生活の本拠」について、市（区）町村との見解の相違が生じる可能性があります。 いずれにしましても、「住民登録地」と「現住所」が一致していない状況ではいろいろと不都合が出てくることが多いので、「何があっても自己責任である」という心構えがないのであれば、当該「市（区）町村」に事前に相談すべきかと思います。 ***** （その他参考URL） 『Q．世帯変更届（世帯主変更、分離、合併、世帯構成変更）について教えて下さい。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=1328 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html
No.3の方の回答は一部誤りです。 むしろ2011年5月に整備路線としての整備が決定してますが、その際にその法律（全国新幹線鉄道整備法）によってJR東海が整備主体に指定されています。 要するに、「国がなかなか作ってくれないから俺が作るよ」とJRが言ったら「どうぞどうぞ」と国がお墨付きを付けた形です。
　日吉ダムは結構聞こえてきた貯水率が３００％とか。　ダムが決壊すると危険なので、放水はした。他にも琵琶湖から水を持ってきていることもありますので、堰を止めたりとかしていました。京都新聞では出ていたな。 　水位に関してはライブカメラも設置されていて、一般の方でも見られますよ。 　主な情報源として、新聞、テレビ、ネット、ツィッターで結構見られたかな。
情報の公的な出典… 「加工助剤は表示免除」の公的な出典でしょうか？ 消費者庁の「食品衛生法に基づく添加物の表示等について」を 参照URLに貼っておきます。 1頁目の1-（1）-アの部分で表示が必要なものから加工助剤が除かれております。 パンに使用されるシスチンに限ったご質問でしょうか。 「公的」の定義にもよりますが、消費者庁（旧厚生労働省）からは そこまで具体的な事例は示されていないと思います。 しかしながら、日本食品添加物協会で良ければ、そこの出版物には 記載があります。 私が見たのは、「新食品添加物表示の実務」のP82からP89です。 発酵及び焼成によって消失し、最終商品に残存しないため、 加工助剤となる旨、記載されております。 加工助剤の定義はご存知ですよね。 念のため記載すると、 (1)当該食品の完成前に除去されるもの (2)当該食品の原材料に起因してその食品中に通常含まれる成分と同じ成分に変えられ、かつ、その成分の量を明らかに増加させるものではないもの (3)当該食品中に含まれる量が少なく、かつ、その成分による影響を当該食品に及ぼさないもの。 のいずれかに該当すると、加工助剤となり、表示が免除となります。 今回の場合、(1)に該当するため、表示が免除、ということになります。 「新食品添加物表示の実務」は主要食品の表示事例があったりして参考になりますので、 もし貴方が食品表示作成に従事しているのであれば、1冊職場に用意しておくと いいと思いますよ。
国公立大学は法人化されましたので、職員は公務員ではありません。 国公立大学単体での出願や、企業と国公立大学の共同出願もすでにたくさんされてますよ。 公務員が自分がした発明を特許にしたいのなら、個人の名前で出願して、自分のお金から出願手数料なり審査請求料なり年金なりを払うのではないでしょうか。 ちなみに公務員というか、「長野県」のような都道府県を出願人として、出願することもできます。 特許庁のIPDLで検索してみてください
「国民年金」は、国から委任・委託を受けた「日本年金機構」という機関が一元管理しています。 つまり、「日本のどこに住んでいるか？」はあまり問題ではありません。 ですから、「国民年金に関すること」は、以下の問い合せ先に相談してください。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『日本年金機構について』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/index.jsp ただし、「旧社会保険庁」の時の制度そのままに、「国民年金の各種届出」の多くは、「住民登録している市町村（住民票のある市町村）」の「国民年金の担当部署・窓口」経由で行なうようになっています。（「年金事務所」でできないわけではありません。） そういった仕組みなっているため、「実際の手続き」については、「（ベテランの）市町村の職員さん」のほうが詳しかったりします。 ちなみに、「国民年金保険料の免除・猶予」の審査は、市町村が把握している「個人住民税に関するデータ（住民の所得に関するデータ）」が使われています。 いずれにしましても、市町村は、基本的に「各種届出の受付窓口」ということになります。 ***** （参考URL） 『20歳になったら、どのような手続きが必要ですか』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
神戸、京都の繁華街と山陰海岸の中間に当たり、非常に住みやすいところです。 当方も近くの出身です。
日本国憲法第三十条 　国民は、法律の定めるところにより、納税の義務を負ふ。 と定められています。猶予規定も免除規定もありません。 また　第二十七条には 　すべて国民は、勤労の権利を有し、義務を負ふ。とも定められています。 第二十五条には 　すべて国民は、健康で文化的な最低限度の生活を営む権利を有する。 ○２ 　国は、すべての生活部面について、社会福祉、社会保障及び公衆衛生の向上及び増進に努めなければならない。 とも定められています。 一度確定した税金は免除される事は絶対にと言っても良いほどありえません。 また　年率１４．５パーセントと言う高率の延滞金は国民の義務を果たさせるためのペナルティーです。 日本国が国民主権の法治国家として存在するのに拠って立つのが憲法です。 自己破産によっても税金は免除されません。納税は国民の義務だからです。 健康上の理由や合理的理由があれば延滞利息の加算を停止し　期間を定めて納入を繰り延べる事は可能です。 更に様々な事由により収入が少ないときは　生活保護を受給する事も可能です。（ただし過去の税金が免除されるものではありません） 国からの様々な支援を受けながら　働いて収入を得る事を目指し　税金を納められる生活を実現する　これが日本国民に課せられた義務です。
　 取締役が会社の金を引き出すのは正常な業務です。 横領と言うならその金を業務以外に使った証拠を見せないと警察も動けません。 取締役が不正を働いてると思ったら、それを問い正すのは社長の仕事ですよ 　
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…加入を検討中です。 「法人」の場合は、（任意ではなく）「【強制】適用事業所」になります。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>厚生年金保険の適用事業所となるのは、株式会社などの法人の事業所（事業主のみの場合を含む）です。 『社会保険に加入するべきか？』 http://www.gyouseishosi.org/kaishasetsuritsu/kaishashakaihoken/index.htm ＞…年金上乗せ…5年厚生年金加入した場合… 「老齢【厚生】年金」は、「老齢【基礎】年金」のように「定額」ではありません。 「（賃金によって決まる）標準報酬月額」によって年金額が変わる、つまり、「人それぞれ違う」ので、「何年加入したか？」では「試算」はできません。 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『自分でできる年金額簡易試算』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3829 ＞社会保険と国民健康保険の…違い… 「健康保険」も「国民健康保険」も、どちらも「公的医療保険」ですから、基本的な「保険給付」は変わりません。 『公的医療保険制度について』 http://www.hokende.com/static/life/kyousitu/koza10.html 違うのは、「保険者（保険の運営者）」独自の「給付」や「保険料の算定方法」です。 具体的な違いは、【自分が加入している医療保険】の【保険者】に確認しなければ分かりません。 『保険者とは』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- ちなみに、「被扶養者の制度」は「国民健康保険」にはありません。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 --- 以下は、基本的な違いです。 ○健康保険…「標準報酬月額」をもとに、保険者が定めた保険料率で保険料を算定。 「独自の保険給付」は、保険者ごとに違います。 「協会けんぽ」は以下のとおりです。 『協会けんぽ｜平成25年度保険料額表』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat330/sb3150/h25/1992-119695 『協会けんぽ｜保険給付の種類と内容 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31700/1940-252 ○市町村国保…「【税法上の】所得金額」【など】をもとに、「住民票単位」で保険料を算定 原則として「国保に加入していない世帯員」は算定から除外されるが、「国保に加入していない世帯主（擬制世帯主）」がいる場合は、一部影響がある。 いずれにしても、「簡単に試算する」のは難しく、【市町村ごとに保険料が違う】ので、「居住している市町村」で試算してもらうほうが良い。 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」はなくなりました。 ○組合国保…「組合国保」の保険料は、「加入している国民健康保険組合（国保組合）」に確認して下さい。 「市町村国保」「組合国保」の保険給付に関しては以下のとおりですが、やはり直接確認しないと分かりません。 『保険給付の種類―国民健康保険の３種類の給付』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_25.html --- なお、「協会けんぽ」に加入せず、「組合国保」に加入し続けることも可能です。（「市町村国保」は継続加入不可） （大阪府浴場健康保険組合の案内）『健康保険被保険者適用除外承認申請手続きについて』 http://www.ukokuho.com/03/b-tetuzuki.html ***** （その他参考URL） 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 --- 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『全国商工会連合会＞相談したい』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞隣の市町村へ引越しした場合、住所を前住所に置いたままにすることは可能ですか？違法になりますか？ 【原則】に従うと「違法」です。 『Q.引越しをしたら、住民票や運転免許の住所を変更しないといけないのですか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=70 しかし、たとえば「前住所」が「実家」で、「現住所」は「一時的な居住用」、あるいは「実家と行ったり来たり」などの場合は、【市町村が認めれば】、「住民票を異動しない」ことも可能です。 『Q.単身赴任になります。夫の住民票の移動は義務（必須）ですか？』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=263 ***** （その他参考URL） 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html
(1)住民票ガイドというサイトに、同じ質問があり、概要をまとめて回答しています。 　場所としては、私も、ここの回答通りだと思います。 　http://住民票.com/?p=1679 (2)gooの昔のサイトに類似の質問があります。ベストアンサーを選んでいませんが、これもとてもご参考になると思います。特に＃２の方 　「昔の住所表記を現在の住所表記で調べる方法」1件質問者：tateyan投稿日時：2005/09/22 20:14 　＃２の回答の郡の変遷 　　http://www.tt.rim.or.jp/~ishato/tiri/gun/gun.htm 　＃２の回答の市町村の変遷 　　http://homepage1.nifty.com/ishato/tiri/sityoson/sityoson.htm 　 　＃２の回答のサイト 　　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1666506.html
＞行くべきではないですよね？ その通りです。 でも、 悩む前に友人にやめるように言わなきゃいけない立場なんじゃないですか？
必ずではないと思いますよ。 住所地役所ごとに成人式の対象者などが異なるかもしれませんし、成人式自体がない地域もあるかもしれません。 住民票住所地で判断したとしても、招待状の印刷や発送のことを考え、一定の時期で区切って対象者とする場合もあることでしょう。その時期以降に転居してきたりした場合には、成人式の際の住民票と異なる地区からの招待状になる場合もあることでしょう。 例外的なことかもしれませんが、事前に申し出ることで、以前の住所地での成人式に参加することも可能です。申し出る時期によっては、招待状も出ることでしょう。 私の経験では、生まれ育った千葉の成人式に参加したかったが、進学先の地区である東京へ住民票を移したことで東京の某区から招待状が届きました。知っている人がほとんどいない成人式に行く気持ちにならなかったことから欠席で回答しましたね。その後、友人の親が地元役所の職員ということで相談したら、地元の成人式に参加できるように手配してもらえましたね。 某区では欠席者に記念品を郵送することとなっており、地元では参加者に配られたということで、２か所から記念品をもらいましたね。 成人式は各地域で開催するため、全国で一律のルールとは限りません。ご心配であれば、市区町村役所へ相談されてはいかがですかね。代表電話を調べて連絡し、成人式の参加の問い合わせなどと聞けば、担当窓口へ回してくれるなどしてくれることだと思います。
　いわゆる公図(法律上は、地図又は地図に準ずる図面といます)は、法務局に備え付けられています。市役所にあるのは、その地図等を写したものにすぎません。あくまで固定資産税等の課税のための資料です。 　したがって、地図の訂正は、法務局の登記官におこなってもらう必要があります。ただし、法務局に行っても、法務局にある資料で地図の間違いが明白である場合以外は、土地所在図、地積測量図等の資料を作成して、登記官に対して地図の訂正の申出をする必要があります。まずは土地家屋調査士に相談してください。 不動産登記法 （地図等） 第十四条 　登記所には、地図及び建物所在図を備え付けるものとする。 ２ 　前項の地図は、一筆又は二筆以上の土地ごとに作成し、各土地の区画を明確にし、地番を表示するものとする。 ３ 　第一項の建物所在図は、一個又は二個以上の建物ごとに作成し、各建物の位置及び家屋番号を表示するものとする。 ４ 　第一項の規定にかかわらず、登記所には、同項の規定により地図が備え付けられるまでの間、これに代えて、地図に準ずる図面を備え付けることができる。 ５ 　前項の地図に準ずる図面は、一筆又は二筆以上の土地ごとに土地の位置、形状及び地番を表示するものとする。 ６ 　第一項の地図及び建物所在図並びに第四項の地図に準ずる図面は、電磁的記録に記録することができる。 不動産登記規則 （地図等の訂正） 第十六条 　地図に表示された土地の区画又は地番に誤りがあるときは、当該土地の表題部所有者若しくは所有権の登記名義人又はこれらの相続人その他の一般承継人は、その訂正の申出をすることができる。地図に準ずる図面に表示された土地の位置、形状又は地番に誤りがあるときも、同様とする。 ２ 　前項の申出をする場合において、当該土地の登記記録の地積に錯誤があるときは、同項の申出は、地積に関する更正の登記の申請と併せてしなければならない。 ３ 　第一項の申出は、次に掲げる事項を内容とする情報（以下「地図訂正申出情報」という。）を登記所に提供してしなければならない。 一 　申出人の氏名又は名称及び住所 二 　申出人が法人であるときは、その代表者の氏名 三 　代理人によって申出をするときは、当該代理人の氏名又は名称及び住所並びに代理人が法人であるときはその代表者の氏名 四 　申出人が表題部所有者又は所有権の登記名義人の相続人その他の一般承継人であるときは、その旨 五 　申出に係る訂正の内容 ４ 　第一項の申出は、次に掲げる方法のいずれかによりしなければならない。 一 　法務大臣の定めるところにより電子情報処理組織を使用して地図訂正申出情報を登記所に提供する方法 二 　地図訂正申出情報を記載した書面（地図訂正申出情報の全部又は一部を記録した磁気ディスクを含む。）を登記所に提出する方法 ５ 　第一項の申出をする場合には、地図訂正申出情報と併せて次に掲げる情報を提供しなければならない。 一 　地図又は地図に準ずる図面に表示された土地の区画若しくは位置若しくは形状又は地番に誤りがあることを証する情報 二 　地図又は地図に準ずる図面に表示された土地の区画又は位置若しくは形状に誤りがあるときは、土地所在図又は地積測量図 三 　表題部所有者又は所有権の登記名義人の相続人その他の一般承継人が申出をするときは、相続その他の一般承継があったことを証する市町村長（特別区の区長を含むものとし、地方自治法 （昭和二十二年法律第六十七号）第二百五十二条の十九第一項 の指定都市にあっては、区長とする。以下同じ。）、登記官その他の公務員が職務上作成した情報（公務員が職務上作成した情報がない場合にあっては、これに代わるべき情報） ６ 　令第四条 本文、第七条第一項第一号及び第二号の規定は、第一項の申出をする場合について準用する。 ７ 　第三十六条第一項から第三項までの規定は、前項において準用する令第七条第一項第一号 及び第二号 の法務省令で定める場合について準用する。 ８ 　令第十条 から第十四条 までの規定は、第四項第一号の方法により第一項の申出をする場合について準用する。 ９ 　第四十一条及び第四十四条の規定は前項に規定する場合について、第四十二条の規定は前項において準用する令第十二条第一項 及び第二項 の電子署名について、第四十三条第二項の規定は前項において準用する令第十四条 の法務省令で定める電子証明書について準用する。 １０ 　令第十五条 、第十六条第一項、第十七条及び第十八条第一項の規定は第四項第二号に掲げる方法により第一項の申出をする場合について、令第十六条第五項 の規定は第四項第二号 に規定する地図訂正申出情報の全部を記録した磁気ディスクを提出する方法により第一項 の申出をする場合について準用する。この場合において、令第十六条第一項 及び第十八条第一項 中「記名押印しなければ」とあるのは、「署名し、又は記名押印しなければ」と読み替えるものとする。 １１ 　第四十五条、第四十六条第一項及び第二項、第五十三条並びに第五十五条の規定は第四項第二号に掲げる方法により第一項の申出をする場合について、第五十一条の規定は第四項第二号に規定する磁気ディスクを提出する方法により第一項の申出をする場合について準用する。この場合において、第五十一条第七項及び第八項中「令第十六条第五項 」とあるのは、「第十六条第十項において準用する令第十六条第五項 」と読み替えるものとする。 １２ 　登記官は、申出に係る事項を調査した結果、地図又は地図に準ずる図面を訂正する必要があると認めるときは、地図又は地図に準ずる図面を訂正しなければならない。 １３ 　登記官は、次に掲げる場合には、理由を付した決定で、第一項の申出を却下しなければならない。 一 　申出に係る土地の所在地が当該申出を受けた登記所の管轄に属しないとき。 二 　申出の権限を有しない者の申出によるとき。 三 　地図訂正申出情報又はその提供の方法がこの省令の規定により定められた方式に適合しないとき。 四 　この省令の規定により地図訂正申出情報と併せて提供しなければならないものとされている情報が提供されないとき。 五 　申出に係る事項を調査した結果、地図又は地図に準ずる図面に誤りがあると認められないとき。 六 　地図又は地図に準ずる図面を訂正することによって申出に係る土地以外の土地の区画又は位置若しくは形状を訂正すべきこととなるとき。 １４ 　第三十八条及び第三十九条の規定は、第一項の申出について準用する。 １５ 　登記官は、地図等に誤りがあると認めるときは、職権で、その訂正をすることができる。
DIYセンターなどに、犬用の消臭スプレーがあるので、犬の進入をさせたくない共用部分に存分に撒き散らして下さい。 犬にとっては死ぬほど嫌な臭いですが、人にはとても心地よい臭いなので、皆さんに喜んでもらえますよ？ 犬を飼っているお宅の前にも存分に撒いて、部屋から出たがらないようにしてあげましょうｗｗ
都構想自体、詳しい説明はありませんからねぇ。 良いのか、悪いのか、有権者も判断つかないでしょう。 それに、トオルちゃん、最近落ち目ですから、 現職当選じゃないでしょうか。 維新も石原を入れてから、落ちぶれていきましたね。 大阪人は、石原、大嫌いですから。
まず、通報の際は「通報者の氏名住所連絡先」を明かさないと、とり合ってもらえません。「そうですか」で終りです。 通報するなら、内容は「店の隣なので従業員が通勤してくる様子を良く見るが、通ってくる従業員の女性が未成年のようだ。若く見えるだけで成人しているのかも知れないが、未成年を深夜まで働かせて居て良いのか？これから教育委員会や役所にも電話してみるが、教育委員会や役所が先に動いているのに、警察が動いてなかったら、あとで問題になるかと思って、一番最初に警察に電話している」と言う内容にしましょう。 警察に「出遅れたら、あとで責任問題になるのでは？」と匂わせれば、重い腰を上げるかも知れません。
前に住んでいた市町村のホームページに 郵送の申請書が用意されているので、印刷をして 本人確認書類(免許のコピーなど)と返送用封筒を同封すればOKですよ。
国民健康保険証の返納と資格喪失手続きが必要となります。 健康保険制度では、重複加入が認められていませんので、社会保険加入の日がわかる健康保険証などをもって手続きを行うこととなります。 交付を受けている保険証すべて（家族なども扶養で抜ける場合を含む）と手続きに行く人（同居家族などであれば手続き可）の身分証明書（顔写真入りがベスト、それ以外の場合には別途要相談）などをもっていけば、必要書類を書くだけで手続きが終わることでしょう。 同じ３割負担の医療給付ということでいい加減に考える人がいますが、国保と社会保険の健康保険団体では制度がまったく別となり財布も別となります。社保の加入日（保険証の給付日ではありません）以降については、国保は可能な限り利用しないようにしましょう。後に国保負担の７割を役所へ払わなくてはいけなくなり、社保の健康保険団体へ同額の請求手続きをするなどの面倒が生じますからね。 もしも、社保の保険証の交付に時間がかかるようでしたら、勤務先に申し出て証明書をもらうことも大切です。これは、持病等をもっている人やその家族に配慮するもので、保険証の代わりになるものでもあります。さらに国保の手続きにも有効でしょう。 注意点としては、社保は毎月納付ですが、国保は地域の役所の定めた回数での分納扱いです。最後の納期分については、月割り換算の計算が行われるはずです。直近の納付書なども持って相談されるとよいでしょう。中には、国保の保険料を払い過ぎてしまったことで、払い過ぎてしまった保険料を返してもらう手続きが必要となってしまうことも多いでしょうからね。
車の名義変更は、陸運局（軽自動車は検査協会）で行う手続きとなります。 インターネットでいろいろな情報がありますので、ご自身でも行うことは可能でしょう。 ただし、ただの贈与であればよいですが、売買などの場合には添付書類などが異なってくるため、苦労するかもしれません。 多くの人は、必要に迫られたり、タイミングの良い時に手続きを行うこととなります。ですので、車検時などに整備工場等に手続きを頼む方が多いことでしょう。 ただ、名義変更手続きの代行ができるのは、原則行政書士か弁護士となります。ですので、整備工場等も行政書士へ依頼することがほとんどだと思います。仲の良い整備工場などであれば、友人のような立場で代行してしまうかもしれませんがね。 整備工場（ディーラー）などに相談を行うか、陸運局などのそばで事務所を構えているような行政書士（お近くの行政書士でも対応可の場合もあります）に相談を行うか、陸運局に直接手続き相談を行う可でしょう。 私は、自分名義のものも、自分が経営する法人のものも、陸運局で自分で手続きを行いましたね。 費用が実費だけとなって安いですからね。 注意点としては、ローンなどで購入した車両の場合には、所有者欄がローン会社などになっているはずです。そのような場合にはローン会社の同意などが必要となる場合もあります。返済済みでも、ローン会社が名義を変えてくれていないことがほとんどですので、返済済みで名義がローン会社のままというようなときには、ローン会社への相談（必要書類の交付要求）が必要でしょうね。 任意保険ですが、保険会社または保険会社の代理店へ相談しましょう。 契約が代理店経由であれば、その代理店が良いと思います。 代理店と付き合いがないなどの場合には、直接保険会社との手続きも可能だと思います。 インターネット等でも資料請求等が可能な場合もあることでしょう。 注意点としては、個人の任意保険の多くには等級というものがあるはずです。名義変更というのは保険の引継ですから保険会社の認める状況でなければ、認めてもらえないこともあります。同居等が条件になることもあるでしょうから、単に親子というだけではNGな場合もあるかもしれません。 さらに、ゴールド免許などの割引では、契約者の状況で認められている部分があります。契約者が変わることで条件を満たさなくなるようなものもあることでしょう。そのような場合には、差額保険料が発生する場合もあるので、注意しながら手続きを行いましょう。 車の名義を自分にするということは、あなたも社会人です。 インターネットもできるようですから、ある程度ご自身で調べたうえで、不明な点をこのようなサイトで調べるべきでしょう。 最初からわからないから教えてでは、教える側の苦労も考えずに横着している様にも思いますよ。私の会社の従業員であれば、努力もせずに教えてを繰り返すような人には、評価を下げることにもなりますからね。
＞やはりその都度住民票を移さなくてはならないでしょうか？ はい、「住民基本台帳法」という法律では、「住所が変わったら」【14日以内】に「転出・転入（同市町村内は転居）」の届け出を行う義務があります。 『Q.引越しをしたら、住民票や運転免許の住所を変更しないといけないのですか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=70 ただし、「一時的に他の場所に住む」「他の場所と行ったり来たりしている」などの理由により、【2ヶ所以上の住所がある】状態になった場合は、【生活の本拠】に【住民登録したまま（住民票を異動しない）】ことも認められています。 『Q.単身赴任になります。夫の住民票の移動は義務（必須）ですか？』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=263 なお、「生活の本拠はどこか？（どこに住民登録すべきか？）」は、以下の説明にもありますように「明確な線引き」はありませんので、「当該市町村」へご相談ください。 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 --- （備考） 上記のように「住民票をそのままにしておく」ことは可能な場合がありますが、【どこにも住民登録しない】ことは、日本に住んでいる以上は認められません。 また、「住民票の異動をしていない、忘れた」場合は、市町村の判断で【住民票が消除される】こともあります。（職権消除） 「どのような場合に職権消除されるのか？」については以下のリンクを参照してください。 『住所不定と職権消除』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin6.html
ユーザー車検でしょうか？ 車検は登録地域に関係なく日本中どこの陸運局でも大丈夫です。 ユーザー車検であれば事前の予約をされてから行かれて下さいね。
以下のQ&Aの「回答No.12」をご覧になってみることをお勧めします。 『同じ住所での親子の世帯分離』 http://okwave.jp/qa/q2536549.html 「住民基本台帳法」「その市町村の条例」「職員さんごとの法律や条例の理解度」などによって対応が異なる可能性があることがご理解いただけると思います。 なお、【生活の実態】が「世帯（住民票）は一つとすべき状況」ならば、【法律上は】何も遠慮すること無く「世帯変更（合併）」の届けを出してかまいません。 また、「市町村」も受理しなければなりません。 「法的なこと」になりますと、「弁護士に相談すべき」ということになりますが、まずは「法テラス」など「公的な窓口」で相談されると良いでしょう。 『法テラス』 http://www.houterasu.or.jp/index.html
例えばスポーツ振興法は文部科学省の管掌ですが、生涯学習としての位置付けである高齢者のトレーニング等は考慮されていません。パラリンピックは障害者の方が対象ということもあり厚生労働省の管掌なので、文部科学省管掌のナショナルトレーニングセンターを使うことはできないそうです。
書類を受け取る側が決めます。押す側は「必要ですか？」と聞くことはできますが、「不要です」と決めることはできません。 江戸時代以前は幕府や藩の文書には押印が必要でした。実力者の中には私人間でも文書に押印することもありました。これは古代の中国の文化に従ったようです。 明治になって公文書に欧米式の署名をするようにしましたが、事務作業の煩雑さを解消するため、「印鑑でもよい」という例外規定が作られました。 一般民衆の間にも文書に押印することが広まり、やがて「印鑑でもよい」は、「印鑑が必要」と変化してきました。ただ、これも法的に定められている訳ではなく、言われるままに従っているのが実情のようです。「無効だ」と言われれば「しょうがないなぁ…」となってしまいます。 印鑑証明のない印鑑は証拠能力がありません。酷い場合は(？)、窓口の人に印鑑を渡して、代わりに押してもらうこともありますね。これが署名なら代筆であり、無効です。これは誰でも知っているのですが、しかし誰もが従っているのです。つまり日本では文面による契約は馴染まないと言えそうです。 ※私は係員に印鑑を渡すように言われても、渡さずに自分で押すようにしています。せめてもの抵抗のつもりです(笑)
　新潟市は数年前・・・ もっと前かな (^_~;; 　合併して政令指定都市になりました。 　新潟市のもとになった「新潟村」は、信濃川河口付近の海辺の寒村だったんですよ。 　江戸時代は長岡に城があった牧野家（譜代）の領地であったのが、頻繁に密輸をやってたのがバレて没収され、以後幕府直轄地（天領）になりました。 　（余談ですが、初代の新潟奉行は伊賀忍者です） 　対岸の沼垂（ぬったり）は新発田に城があった溝口家（外様）の領地で、しかも同じ湊として競った間柄なので、いつも大ゲンカ。 　それが明治時代になって統合され（新潟の名前のほうが残ったのは天領で、その名で西洋に向けて開港されたからと私は思っています）、周辺の村をドンドン吸収し、最近他の市町村を合併して政令指定都市になりました。 　でも、どれもこれも、みんな昔からの地名を残すのを慣例としてきました。旧村名が大字になったり小字になったり。 　沼垂湊は新潟湊（天領）から見下されてきた時代もあったのですが、それでも沼垂は沼垂。付近にある「山木戸」「上木戸」などの地名とともに、「太古の"沼垂柵"があったところかな」と言われています。 　ですから、合併前の地名がそのまま残ったから旧市街から差別されるかも、という感覚は全然わかりません。残されてありがたいというか、「残して当然」って感じです。 　むしろ歴史が息づいていて、誇らしく思っているように感じられますけどねぇ。 　旧市街地の方も質問者さんの所を差別する気なんてないと思いますよ。 　 　
道路に設置管理上の瑕疵が有ったと考えられるので 国又は地方公共団体は国賠法に基づく損害賠償責任を負うのもと考えます。 事故発生原因が証拠を持って特定出来るように写真や穴の証拠写真を色んな方向から撮影し 「瑕疵」を証明する必要があります。 自転車による転倒事故の訴訟について http://www.bengo4.com/bbs/122553/ バイクにて http://www.bengo4.com/bbs/194058/ 道路管理者に賠償責任を問えますか。 http://www.bengo4.com/bbs/61863/
窓口に来た人の身分証です。 他の人の物だと困ります。
ならないですよ。 生活レベルが極貧になるだけです。 良くてアメリカの属州。 悪ければ沖縄は中国に割譲、北海道はロシアに割譲、あとは本州と四国と九州で縄文時代に戻ればいいだけ。 人口も減るし、インフラ整備など納税の必要が無ければいいだけ。 今夜のメシに野生のイノシシを追いかけよう！
