dymkaです。念のため補足です。 「辞めた人で……」という前提のご質問ですが、「勤務期間と扶養控除等申告書の提出義務は無関係」なので、「辞めていても・いなくても」ルールは変わりません。 ちなみに、【仮に】「扶養控除等申告書を提出してもらえなかった」という場合は、前回ご紹介した『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』の記事にありますように（原則として）「従業員から徴収すべき（国に納付すべき）源泉所得税」の額が変わってきます。（ただし、「適用される税額表が日額表の丙欄とされる人」を除きます。）
(1) 例え海外での勤務が長期にわたる場合でも，国内の事業場の指揮命令に従って業務に従事している場合には海外出張となり，国内での災害と同様に労災保険給付を受けることができます。 (2) 特別加入申請書（中小事業主等）を所轄の労働基準監督署長を経由して労働局長提出し，承認を受けることが必要です。 http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/dl/040324-5.pdf
その労働協約を受け入れないなら、労働組合を脱退しても構わない。 その労働者は、個別での労使交渉権を行使するか、同業種で複数社で合同で作った労働組合に加入したり、管理職のみ・非正規労働者のみなどの労働組合に加入したりして、別途労使交渉をして、労働協定を結べば良い。 だから、バイトは、非正規雇用の労働者も受け入れている労働組合を通じて労使交渉してもいいし、個別に労使交渉してもいい。組合員にならなくてはならない法的義務はない。
　主な仕事は、企業の雇用保険関係および社会保障関係の事務の受託、労働基準法遵守の企業被用者への教育の受託、労働規則作成の受託などです。一応、これらは独占業務とされています。が、最後の労働規則の作成は、10人以上の企業なら間違いなく社会保険労務士の独占ですが、それ以下なら行政書士も行って良いという説もあり、争いがあります。 　早い話、人事部なり人事課なりという形で人事専門の従業員を置けない会社の、人事関係の仕事を受託していると考えれば良いかと思います。 　ハッキリ言って、取ったからと言って食える可能性は非常に低い資格です。結婚・妊娠・出産のために一時離職した女性が、もう企業に雇われて働くのはイヤだと考えて、独立のためにこの資格を取る例がかなりあるようです。が、ハッキリ言って食えないので、開業しても収入にならず、実家の親に泣きついて「ごめ～ん、テヘ」と言って援助してもらうことが多いということで「テヘペロ士業」なる不名誉な別名もあるようです。 　このところこの資格が脚光を浴びているのは、遠因には漫画・ドラマ『カバチタレ！』及びその続編があると思います。それまで世間でほとんど知られていなかった行政書士という仕事は、この『カバチ』により、法廷に立てないというだけで弁護士とほとんど同じことのできる法律家、でもその割に試験は難しくないということで、受験生が殺到し、大量の合格者を出しました。 　しかし、実態はただの代書屋、行政書士で生活できるという甘い夢は木っ端微塵に打ち砕かれます。普通の人なら、士業で食っていくなどというのはサラリーマンやるよりはるかにハードだと気付き、再就職していきます。再就職できないような年齢の人やいまだに「士業で先生と呼ばれてウハウハ」の夢が捨てきれない人が、行政書士でダメなら別の資格なら何とかなるんじゃないか、そう考えて目標に選ぶのが社労士です。 　行政書士と違い、社労士には受験資格制限があります。といっても大学と名のつくところを卒業していればクリアしているという緩い条件ですが、高卒の場合でも受験資格が発生する条件のひとつに「行政書士試験合格」というのがあります。ですから行政書士からのステップアップとして考えやすいわけです。 　また、行政書士バブルによって大金を儲けた各資格学校や通信講座が、次の「金の生る木」として持ち出してきたという面もあると思います。上で述べたように、制度的にも行政書士からのステップアップ資格として位置づけられていますので、あまり深く物事を考えない人なら騙せます。 　字の書けない人に代わって文字を書く「代書屋」という仕事は、もともとひとつでしたが、万が一間違いがあったら社会的・法的混乱が大きく責任が重いというものは専門の代書屋が「ただの代書屋」から分割されていきます。登記書類・裁判関係専門代書屋「司法書士」、税務書類専門代書屋「税理士」、船舶登録・船員労働者社会保障関係「海事代理士」などです。そして、今のところ一番最後に「ただの代書屋」＝行政書士から分離されたのが社労士です。なお、弁護士はその始まりから代書屋とは別の「代言人」がルーツですので別系統です。 　つまり、代書屋系統の士業の中で最底辺は行政書士ですが、下から二番目が社労士という感じです。「誰が書いても大差ないもの」ではないという理由で一応行政書士から切り離されましたので一応独占業務はありますが、正直重みはありません。 　企業の求人に応募するときに「社労士持ってます」って言ったら、評価が上がるどころか煙たがられることが多いです。というのも、完璧に労働基準法を守ってる会社ってほとんどなく、社労士合格者はそういう細かい違反に敏くなるんです。 　何かよっぽどの覚悟がない限り、受けない方がいいと思います。
会社側に損得があるかどうかは分かりませんが、従業員側にはあると思います。 トヨタ系列の某社は60歳の誕生日だそうです。 私の会社は60歳を過ぎた入社日の前日です。 私は3月21日入社なので、3月20日です。 これが31日だと私は損です。 年金は偶数月に2ヶ月分づつ支給されますが、31日退社だと、4月になってからしか年金受け取りの手続きができないので、受け取りは6月からになります。 私は4月からもらっています。
100万+28万+29,4万円=157,4万円 100万は報酬比例部分 28万は定額部分年70万円の24か月分を60か月間で等分(70*24/60=28) 29,4万は65歳以降の基礎年金うちの65歳までの定額部分を超えている分(70万-28万)を一部繰り上げのために減額する。減額率は月当たり0.5%です。60か月繰り上げると(70万-28万)*(1-0.5%*60)=29.4万になります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html を参考にしてください。
社労士でもなんでもありませんが、回答します。 裁量労働制とセットでみなし残業代がついていたらそれが残業代です。 従業員代表が36協定を結んでいる場合は、一定以上の残業代は支払われなくても会社は怒られません。 裁量労働制はうまく設定すると従業員を残業代ゼロで働かせることができます。なので、ときどき残業代ゼロ政策として問題視されてます。 裁量労働制を選択できる業務は限られています。
http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/kinrou/dl/040324-17a.pdf 厚生労働省が配っているハンドブックです。 これの3ページに書いてあるように，週所定労働時間が30時間未満であるか，労働基準法第72条の特例を受ける未成年者でない限りは，一般の労働者と同じ日数の有給休暇が付与されます。 それ以外にも役に立つ情報が書いてありますから，すべて目を通しておくとよいですね。
それは一律には決められないでしょう。 出張といっても目的や日程がさまざまですからどちらが合理的かと個別に判定するしかないと思います。 私は複数の会社で勤務しましたが、どこの会社でも規定で厳密にその条件は決まってはいなかったですよ。 一番電車でも間に合わない場合は前泊が認められることだけは間違いないと思いますが。 ある会社では地方の営業所等に出張の場合は原則として業務開始時刻に到着という習慣があり、従って必ず前泊になるという例もありましたが、これは珍しいでしょう。 それが管理職にまかされた職務だと思いますが。
>届がない場合、何をもって、どんな資料、記録をもって確認するのか 被保険者たりうることを証する書類等で確認します。例えば保険料控除の記載のある給与明細などで確認することになります。
こんにちは。経験者です。 社労士事務所に勤めたいのですか？ クライアントや役所（職安・年金事務所・労働基準監督署等）に出向いたり、新規開拓の営業をしたり、と本来外回りが多い仕事ではあります。 事務所は役所のそばにあることが多いので、近場専門にしてもらえれば外回りもできるはずです。 あるいは中で、給与計算に従事するという仕事もありますし。 社労士事務所ではなく、一般企業の人事総務等で勤務する際にも資格は有益です。 障害者である質問者様が入社することにより、職安経由での採用なら助成金が受けられるのです。 また特に大企業の話ですが、月50,000円の雇用納付金を納めなくてよくなります。これは大きい。 障害者で、社労士資格保持者なら大歓迎されますよ。 ここで質問するのもいいですが、まず猛勉強から始めて欲しい気がします。 自分のキャリアは、自分でしか作れないです。 なお、「資格なんか役に立たない」という意見も寄せられると思います。 資格より実務で学ぶことが重要だと。学んできた人がいうならそれは一理も二理もあります。 でも、障害者でも健常者でも、実務で学べる環境に参加するのがまず、なかなか大変なんです。 資格によって、自分の可能性を広げることができますよ、とエールを送りたく思います。
被保険者証を再発行中なら、申請すれば資格証明書を作ってもらえると思うのでそれで受診されたら如何でしょうか？ また、現金の精算は同月中なら窓口でしてもらえると思います。月が変わると書類を出したりしないといけなくなりますね。
少々の遅延であれば、特におとがめもなく受理してもらえますが、年金・健保は６０日以上、 雇用保険は３か月以上遅れると、通常の届出書類以外に指定された資料を添えて届出しなければ なりません。
平成１９年時点の京都府で、１年間で （１）４万円弱（２）７万円弱（３）９６０００円だったと思います。
みなし労働時間制と予め一定の残業代が支払われる事は同じではありません。むしろ全然違うので、書かれている内容では矛盾します。 書かれている範囲では見なし労働時間制ではありません。単に一定額までの残業代が先に払われるに過ぎません。 基準内賃金で時間単価を算出し、割増率を掛けた実際の残業代が、その業務手当9万円に達するまでは1+2の賃金が支払われます。で、超えた場合は別に残業代が支給される、という事であろうと思います。78時間の残業をやらなければならないという事ではないはずです。約78時間を超えない限り、残業代は込み、別には付かないという意味です。 また、36協定の上限は月間で45時間ですから、予め78時間の時間外労働などを設定するのは違法です。 もちろん、時間外が深夜時間帯に及ぶと、その部分は25％が追加されて50％増し賃金になりますので、78時間に達するよりだいぶ速く9万円分になるとは思います。 みなしの場合、決まった時間の残業をしていると見なしてしまい、それ以上でも以下でも同額しか出ません。裁量労働制もほぼ同様です。 しかし、いずれも適用には条件があり、労働時間を把握できないとか、専門業務で時間拘束せずに働いてもらいたいというような場合に限りますので、通常の職種で適用できる事はありません。 正確には、雇用契約だけでなく、就業規則や労使協定、協約等を確認しないと何とも言えません。
確かに、社労士のテキストで学ぶというのは、一つの手段です。 派遣社員、派遣会社、顧客会社の3者の関係全般なら、ビジネス実務法務検定という資格があり、そのテキストで勉強するのも良いでしょう。 ただ、派遣会社により、何に力を入れているか、どのような考え方で取り組むか、等の考え方に差が有ると思われます。 会社に対し、ストレートに質問・相談する方が良いと思います。
電験一種と社会保険労務士との比較であれば、電験一種である。 大きな工場、病院など大口電力の需要家には必須の資格となる。 給与はサラリーマンだから堅実ながら大したことはない。
前半は、メモリー機能、後半は、定数計算機能を用います。 前半のメモリー演算では、GTキー（グランドトータル）を利用した方が、慣れたら楽ですが、不慣れな内は、通常のメモリー機能を利用した方が良いでしょう。 GTキーを用いる場合のキー操作は以下（シャープ系の場合です。カシオは、多分少し違うと思います。） 　CAキーでGTメモリーも含めクリア 　２０X１０X１２＝　　＝キーを押した段階で、GTメモリーにも２４００が入ります。 　２０X１０＝　　　　　＝キーを押した段階で、GTメモリーに２００が足されます。 　GTキー　を押すと、２６００と表示されます。 後半の定数演算ですが、上記２６００と表示されている状態に引き続き、以下のキー操作になります。 　X１４＝　３６４００と表示されます。引き続き、以下に進みます。 　９＝　　　２３４００と表示されます。引き続き、次ぎに進みます。 　５＝　　　１３０００ 以上の操作では、万や1/1000は省略しましたが、不安なら後半は、 　X０．０１４＝ 　０．００９＝ 　０．００５＝ と操作すれば良いでしょう。
　私も同職種となります。 　定年間近とのことですが、65歳まで延長雇用をされて無い企業なのでしょうか？。まして60歳過ぎても働かねばならない方は大勢いると思われますので、何かしかの仕事を見つけねばならないと言う実情があるための行動としてお考えなのかと察します。 　社労士を取ろうとする方は大勢いるようですが、実際にすぐに独立してやっていけている人は少ないような話しも聞きますし、取った後も実務経験がないと勉強の連続と言う話も聞いた事があります。 　今の職場は転職した職場で、以前はソフト会社におりましたが、ある会社では、総務部門に何年もいらして、社労士を取って実務に更に直結させて仕事をされていた方はおります。 　また、業務系分野のSEあがりで社労士資格を取り、社労士やコンサルとして独立された方は、SE稼業でも多いほうだと思います。 　いずれにしても、資格取得して、それをどう生かすかが課題なのだと思います。 　例えば、定年後雇用してもらえるとして、社労士資格取得したら総務系に嘱託として延長雇用してもらうなどのビジョンがあれば、それはそれでOKなことだと思いますし、人事給与系のノウハウがあるならば、その手の分野のコンサルや独立されてソフト企業を立ち上げるということもできるかと思います。 　 　私自身、質問者様より年下ですが、かといってもう若くない世代です。 　ユーザ側に転職して、かなり楽な仕事環境になりましたが、技術面ではストップしてしまっており、今後の道について悩みだしており、転職か独立を考え出しております。 　SEと言う稼業ですが、ユーザ側とベンダ側では相当な開きがある職種です。もし、開発も業務知識のスキルもないとなると、社内SEというより、窓口業務で、単なる総務職と変わりません。クラウドシステムが幅を利かせてきている昨今、社内SEを必要としない中小企業は多くなってきてます。大企業が定年後雇用者を得ようと言う動きはないでしょうし、中小でもそうなのですから、SEスキル以外を得ようとするのは、至極当然の職種としての考えだと思います。 　ただ、資格を取っても、それが認められるかですよね。。。。 　また、自ら体を動かす立場になるか、人を動かす立場になるかでも変わってくると思います。 　今までなら、前者で働くのが、普通なのでしょうけど、今はそうなれない時代でもありますし、集団組織で働くより個人で働く人も増えつつあります。私自身は、そろそろ後者を考えるようになってきてますが、何かしら第三者に認められるような資格やコネクションが必要とは感じてますので、取られる事で何かが広がるなら、OKなことではないでしょうか？。
前段は、申告や不服申立て、依頼者からの相談を受けることをおこなわなければ、税理士法に抵触せず、合法だ。 後段は、実質的にも無償であるか、または実質的には有償でも税理士業務に付随しておこなっているのであれば、社会保険労務士法に抵触せず、問題ない。 なお、ある資格につき法で独占業務が認められている場合、その資格を有さない者はその独占業務をおこなうことができない。社会保険労務士法には有償独占業務が定められているのだから、社務士が単なる資格に過ぎず他の者も社労士の業務を当然におこなうことができると思っている者もいるようだが誤っている。 また、申告書作成は税理士の無償独占業務と税理士法が定めており、税理士でない者が申告書を作成すれば違法行為となる。他方、法人の役員が作成することは委任契約に基づく法人の代理行為であり、法律上は法人が作成したことになる。従業員その他の被用者が作成することは雇用者の指揮命令に基づく行為であって、法律上は雇用者が作成したことになる。いずれも、法人や雇用者が納税者本人または税理士であれば法に抵触せず合法である。法人の役員や被用者が作成する場合と、それ以外の者が作成する場合とを同じように考えている者もいるようだが、誤っている。
今からスクールに通うと言うことは、今年の８月の試験ではなく、来年の８月の試験向けの講座ですよね。 通常、社労士の講座は、9月開講です。 今年の試験まで、まだ４ヶ月有ります。 初心者でも、独学で頑張ってみて、試験を受け、自分の実力・弱点を把握した上で、次年度のスクールを選択した方が良いです。 スクールを自分で選択する目も養えます。 また今からスクールに行かない理由ですが、スクールを使う意義は、理解を容易にすることと、ペースメーカ（モチベーション維持）です。 １６ヶ月型の講座では、周囲の雰囲気が緩く、ペースメーカにならないことが想定されるからです。 社労士試験は、ちょっと特殊な試験なので、勉強法もちょっと特殊になります。 それは、１０分野の全てに足切りが有ることですので、それに対する対応です。 以下、４ヶ月受験勉強での最初の２ヶ月の勉強法を記します。 まず、大きな書店に行って、社労士の入門テキストの中から、自分にとって読みやすそうなものを１冊買って来ます。 どんなものでも１０分野の最初に、その分野全体の概要のような章が有ります。（逆に言うと、それが無い入門テキストは失格なのですが、たぶんそのようなものは無いと思います。） その１０有る概要章をまず繰り返し読み、そこまでは完全理解して下さい。 それが出来てから、全体を読みます。飛ばし読みで良いので、全体を繰り返し読むことをオススメします。 １カ所に引っ掛かって、進まないことは、厳禁です。 ここまでを５月中に行います。 次に、本試験過去問を、１０分野毎に並べ直した問題集を買って来ます。 解説が充実しているもの、特に正解肢を問題文の通りで済ませずに、ちゃんと解説しているものを選びます。 また、問題と解説が見開きになっているものを選びます。 これは、問題を解かずに、ひたすら繰り返し読みます。 読んだら、チェック欄に日付を入れ、１０分野均等になるように進めます。 ６月中に最低でも１回、出来たら２回読みます。 ここまで出来たら、７月８月の勉強法は、自分で考えられると思いますし、本当に４ヶ月で合格出来るかもしれません。 というのは、この試験は、向き不向きのハッキリする試験だからです。 頑張って下さい。
勤務社労士も使用できます。 付記印があると「労働者名簿、賃金台帳、出勤簿」を見せて下さいと言われるわずらわしさから解放されます。 「事務担当者印」は専門家が確認してので、あまりつっこんだ質問がこなくなるという効果があると思いますよ。
私も、社労士の受験を検討しているところなので、試してみました。 少なくともテキストエディタへのコピペは、問題なく出来ました。 こちらにも、過去問は有りますので、試してみてはいかがでしょうか。 http://blog.livedoor.jp/shikaku_menkyo/archives/5351622.html Word返還については、専門のソフトが割りと安価に売られています。 何社かから出ていますが、使ったことは無いので、具体的なご紹介は、さし控えます。 検索してみて下さい。 なお、私自身、資格マニアのはしくれで、Webに公開されている過去問はよく使います。 かつてエクセルでの加工を試みたことも有りますが、あれこれ試みて、非効率なのでヤメました。 7-11の文書プリントで2in1印刷と両面印刷を使っている程度です。 このくらいが効率的だと思いますが、…。
どこの出したDVDであれ、オモテサイトではお答えしないのが、お・ヤ・ク・ソ・クです。 書店に行けば、500円からノウハウ本が売られていますので、そちらから情報入手しましょう。
労災保険には、被保険者資格取得、喪失といった手続きがないので、履歴はありません。あるとしたら、雇用・健保・厚生年金でしょう。うち厚生年金は民間企業（私学を除く）フルタイムで働いた履歴はしっかりのこっています。もぐりな会社で加入させてもらえなかったら空白期間ですが、。 まあ、新しい就職先が犯罪じみたことをするまでもなく、過去２年間に在職した勤め先発行の退職証明をとってこい、とあなたに要求できます。前の勤め先は労基法に従い発行する義務があるのです。
約１年半で２回受験して合格した経験からアドバイスいたします。 私は行政書士と宅建を勉強したことがないのでそこについては何とも言えないのですが、社労士は労働関係法令と社会保険関係の法律がありますのでこれまで勉強したこととは大きく異なるのではないかと思います。 でも、すでに勉強する土台が出来ていると思われますの是非ともチャレンジしてもいいのではないでしょうか。 近年は１０％くらいの合格率でしたが、去年は７％を下回るなどさらに難易度が上がってきていると思われます。 あとこの資格試験の特徴として勉強ができるからと言って必ず合格できるかと言えば、そうではないというところです。 見たことのない問題が出てきて慌ててしまい合格点はあるけど足切りで不合格という方を何人も見ています。 結構運がいるのではないかとも思います。 まあ、運と言っても勉強した後の運になりますが。 前置きが長くなりましたが、私は初年度は３月から始めたので半年ほどしかありませんでしたが、最低限の合格レベルまでには達しました。たぶん私が受講したのもＴＡＣでは短期学習コースというものなのでしょうか？ ちなみに私はＬＥＣでした。 初学者コースにしろ短期学習コースにしろ言えることは、どれだけ試験当日までに勉強するための時間が取れるかということです。 退職しておられるということで時間は多少あると考えられますが、８月まで収入なしでも専念が可能ならどちらのコースでもいいのではないでしょうか。 初学者コースは１１月くらいから始まっているので、今すぐ勉強を始めるなら２ヶ月くらいは挽回可能だと思います。基本的には同じテキストを使うと思われますので、時間的な制限があるため短期学習コースは的を絞った講義になっていると思います。 ですので、選ぶコースはどちらでもいいと思います。 受講時間と復習時間を十分取れる方を選べば初年度でも合格は可能だと思います。 がんばってください。
ちょいと解釈が違うような。 計画的付与は、労働者が夏休みを取ったら、、という意味ではなく、会社が強制的に夏休みとして年休を指定して休ませる事です。就業規則などは必要ですが、労働者の自由意志によるものではありません。 事前に、お盆は5日間、年休計画付与、と規則に定めておき、その日は休暇になるわけです。全社一斉でも、個別にローテーションみたいに休ませるのでもどちらでも構いません。事前に規則さえ作ってあれば。 で、5日はそこで年休が消化される事になり、お盆で休んでも手取りが減らないようにできます。 で、手持ちの年休は自動的に5日減るわけです。 ですから、手持ちの年休が20日なら、自身で自由に使えるのは15日だけになります。 新入社員は困った、、という事で、年休を前倒しで付与したり、色々と工夫が必要になります。
＞ ここ数週間、社労士の勉強をしてません。やめようかと考えています。 では、おやめなさい。 たいへん失礼ではありますが、正直、真剣に資格取得をめざしておられるようには思えませんでした。 ＞ よきアドバイスありますでしょうか？ 社労士は『「ちゃんと資格が取れて、登録が済んで」なんぼ』ですよ？ もちろん、人それぞれ動機は異なるでしょうけれど、少なくとも「食べてゆくために資格を取ろう」としているのであって、自己啓発のためだけではありません。 であれば、まずは、実際の試験を通過しないことには全く意味がない‥‥。 受検にあたって知識の背景や理屈も問われますけれども、それ以前に、数値（◯◯円やら◯◯年やら）の引っ掛け問題が結構多いので、何だかんだと苦痛であっても、繰り返し繰り返し、過去問題などで憶えないことにはどうしようもないんです。 ですから、「こんなこと意味があるんだろうか？」と思っても、そこは割り切るしかないと思います。 逆に言えば、そのように割り切れない人は、受検には向いていないと思いますよ。 実務に就けば、理論はあと付けできるものです。正直、あとから付いてきます。 当然のことではあるかもしれませんが、理屈もはるかに頭に入ってきます。 つまり、理屈が先にあるわけではないんですね。 ですから、質問者さんのような言い訳（と、私は思っています。たいへん失礼ではありますが。）は、資格の勉強を始めたばかりの「ひょっ子」が言うべきことではないと思います。 早い話が、真剣に資格を取ろうと考えておらず、開業を目的ともしていないので、自己啓発という「なあなあ」でしかなく、甘えが非常に見え隠れしてるんです。 だからこそ、早くも「やめようと思っています」などとなる‥‥。甘ったれそのものではありませんか？ 繰り返しますが、資格を取って開業できるようにすることこそが先です。 なぜならば、社会保険労務士法にもあるように「業（なりわい）」として報酬を得るために資格を取得するのが最終目的なのですから。 そのためには、受検勉強中は、不必要に理論ばかりを身につける必要はないんではないかと。実務にちゃんと付いてからやるべきことではないかと。 私はそう思います。 正直、質問者さんはそこを勘違いなさっています。 この質問で言えば、重要なのは、「第何条どこどこを根拠として何月から何月までいくらいくら、そして対象者は障害基礎年金受給権者のうちのこれこれこういう対象者だけ」ということ。 ここを叩き込むことこそがすべてで、８月区切りの詳細な根拠はずっとあと回しでもいいんです。 そうそう簡単には勉強方法を変えられないとは思いますが、残念ながら、このままでは苦労なさるのが目に見えているような気がします。 　
虚偽申告をされていたということなので、通報先はそれぞれの所轄行政官庁になります。 少なくとも（１）～（３）は、所轄が当該事業所を調査します。そこで、社労士が意図的に虚偽申告を行ったのであれば、社労士法の制裁を受ける可能性があります。 （４）（５）の改ざんの意味がよくわかりませんが、それによって行政の調査を逃れたということであれば、行政の調査、指導、行政罰が科せられることになる可能性があります。労働者が不利益を被ったのであれば、労働者からの賠償請求ということになると思います。 公益通報保護制度については、URLを参照してください。
第45回試験合格とはすごいですね。おめでとうございます。今年は合格者数が例年より少なく、難関だったように思います。 事務指定講習をかつて受けました。 通信課題は提出期限までの時間があるので、休日や帰宅後に少しずつ終らせればできると思います。 通信課題対策情報も検索すれば出てきます。 会社員の人が困るのは、面接指導の方ではないでしょうか。 4日間連続で平日の朝から夕方まで行われ、遅刻、早退、欠席は認められないので、4日間連続の休暇を取る必要があります。その上、実施会場も全国で数箇所しかなく、面接指導を受けるために宿泊を余儀なくされることもあります。 私が受けたときは、会社員風の人がほとんどでしたので、皆さん何とか都合をつけ、通信課題を終えて、面接指導に臨まれているようです。 社労士登録している人の多くが元または現役会社員ですから、休暇の件だけ解決できれば、事務指定講習は十分に乗り切れると思います。
特定がつくと例外的に労働あっせんが一応できる。 しかし、法定代理人になれるわけではない。
択一式いいですね。 選択式が少し失敗したという感じですね。 社労士試験は、7割くらいが合格の基準と言われています。 択一式は充分なので、選択式ですね。 選択式はテキスト以外の学習も大切です。 法律の条文、白書などあらゆる情報に目を配ってください。 テキストは、自分が気に入ったものを使うのがいちばんです。 出版社によってそれぞれ特徴はありますが、どこがいちばんいいのか人によって違うでしょうから。 それより、選択式の対策をしっかりとやっておけば大丈夫だと思いますよ。 選択式専門のサイトもいくつかあるようです。 http://www4.hp-ez.com/hp/h254/page1/ 年金アドバイザーは、社労士を学習している人なら3級は過去問を何度か目を通せば受かると言われています。 2級は記述式で難易度も高いため、きっちり勉強しないと難しいでしょう。 手軽にメールで学べるところもあるようですので、通勤時間などを活用したいですね。 http://www.mag2.com/m/0001618982.html http://www.mag2.com/m/0001618627.html
大卒、短大卒は確実に受験要件を満たしますので問題ありません。 他にもお考えの行政書士の他、金融窓口サービス技能士２級など 指定の国家資格（結構沢山あります）を保有していると、学歴以外 でも要件を満たせます。
私は、以前税理士を目指し挫折しました。しかし、税理士社会保険労務士事務所で働いた経験からいろいろな人脈を持っています。 社会保険労務士資格者や司法書士資格者の多くは、行政書士有資格者を兼ねていることが多いようです。 社会保険労務士は、労使紛争などで内容証明郵便などを作成することができると思います。しかし、内容証明郵便を利用する際には、その後の訴訟などのリスクを把握し、社会保険労務士の業務範囲の法律以外にも注意が必要でしょう。その場合に、行政書士資格を持っていれば、幅広い視野で業務を受託できることでしょうね。 労災事故でなくなった際の手続きを受託すれば、その他の相続関係業務の受託依頼などがあるかもしれません。その際に、社会保険や労働保険関係の官公庁以外への手続きや書類作成などもできるとよいのかもしれませんね。 助成金の業務を行う場合もあることでしょう。そのような場合に各種業界団体などの補助金申請や中小企業庁などへの申請であれば、社会保険労務士資格だけでは受忍できないかもしれません。しかし、行政書士資格を持つことで、対応が可能かもしれませんね。 行政書士のほかに中小企業診断士もあるとよいかもしれません。社会保険労務士であれば、人事法務などの視野でのコンサルタント業務を行うことが可能です。これをさらに広げようとした場合に社会的評価のある国家資格でのコンサルタントもよいことでしょう。 簿記検定なども実務で役に立つかもしれません。社会保険労務士として独立すれば、自営業者です。自分の事業の経理をしっかりと把握することで事業の成功につながることでしょう。 社会保険労務士業務の中でも、助成金業務で決算書類等を見ることもあるでしょう。労使紛争などでの会社の状況把握などでも有効でしょう。 税務会計検定の所得税なども重要だと思います。社会保険労務士業務として給与計算代行などもあるかと思います。もちろん年末調整業務などは税理士の独占業務ですので、基本的に行えません。しかし、提携の税理士へ引き継ぐ際などであっても、税務知識をある程度レベルを上げることで、スムーズな外注となりますし、顧客への信頼を上げることにもなるのではないですかね。 ホームヘルパー資格（名称が変わるようですが）もよいかもしれません。介護保険施設への業務なども介護保険関係であるかもしれません。その際に、業界の流れや仕組みを理解するのによいでしょう。 考え方で、いろいろな分野の業務をするうえでの資格や知識を身につける手段として、小さいものを含めてもいろいろな資格を持つとよいと思いますね。 どうしても、社会保険労務士の顧客の多くは、零細企業が中心と考えやすいですが、零細企業の多くは、多くの一般手続きである社会保険等の手続きを経営者や自社事務員などで賄うことも多いですからね。付加価値や高度な業務を扱えるという評価を受けるために、資格も大切でしょう。
行政書士有資格者でさらに社会保険労務士を目指されるのですから、法律手続きの専門家を目指しているのでしょう。そのような質問は、できる限り自分で調査し、解釈できるようになるべきだと思いますよ。 資格試験の受験資格と資格の登録要件は、別に考えるはずですよ。 社労士試験の受験資格は、事前確認ができるはずです。 私も以前、経歴による受験資格での受験を検討した際には、受験申し込みでＮＧとならないように、事前に証明書類やその内容の確認をしてもらいましたね。特に私の場合には、学歴・前職の職歴・現職の職歴のそれぞれで可能性を感じたため、それぞれの受験資格の要件確認をしてもらいましたね。 試験の実施団体に問い合わせることが、一番確実でしょう。
こんにちは、会社で辛い目に遭われて大変でしたね。 私は社労士に相談したことはありませんが、弁護士の方にある案件で相談に行ったことがあります。 その方は女性でしたが、とても親切で不愉快な思いなど少しもしませんでした。しかも公的機関を利用したので相談料を支払っていないのにです。 その社労士さんは傲慢そうですね…パワハラで苦しんだ相手にそんな対応をするとは。 こちらはただでさえトラブルに巻き込まれて傷付いて、相談に来ているのにまるで配慮が足りないですね。 まだ相談も初期段階なら他の社労士を探したほうがいいと思います。 同じ高い報酬を払うのであれば信頼できる依頼人の目線に立てる人にお願いしたほうが今後のストレスがないと思いますよ。 士業の知り合いは割といますが、たまにそういう何様？みたいなプライドの高い人っているみたいです。
当たり前だと思いますよ。 勉強は何月から始めたのでしょうか？ 9月からとしたら、終わった科目は労基、安衛、労災、雇用、徴収、早くて労一ぐらいでしょうか。 1回勉強しただけで過去問の正答を導くのは、問題の質はさておき、まぁ難しいと思った方がいいでしょう。 私は文学部出身で法律のことは全然わからないのに速習講座を受けてなんとかなると思っていた人間です。 当然結果は不合格。その後独学でやって、5回ぐらい試験を受けてやっと合格できました。 合格できた時とできなかったときで何が違ったかというと、確かに受かったときは過去問をとにかく徹底的にやりました。 それも含めて、大事なのは社労士試験というものにいかに慣れるかということかと思います。 もちろん、何年も本試験を受けろと言いたいわけではありません。過去問、模試、答練など、これからガンガンやると思いますので、ひと通りのインプットが終わったらアウトプットの練習を怠らないことですね。 試験まであと8ヶ月ありますので、それまで何度もやることが肝心かと思います。 もちろん、ただやるだけではなく、どこが違っているのかなどを復習でしっかり把握することを忘れずに、頑張ってください。 勝手なこと言ってすみません。1つの考えとして回答させていただきました。
新潟は受験者数がすくなく、合格率も最低の５％だからでしょう。
一応、日簿２級も社労士も合格している者です。 > 社労士の標準勉強期間はどのくらいですか。 私は社労士試験にはなかなか合格できず（因みに平成９年合格）、足掛け６年間勉強することとなりました。その頃の試験日は『７月の第４火曜日』（後に７月の最終日曜日）であり、一般的な勉強開始は１１月でした。 現在の試験日が８月最終日曜日であることを考えると、日簿試験終了（’12/11/18）と同時に社労士の勉強開始でも間に合うと考えます。 > 今秋は簿記を受験するけれど、 > 勉強期間のことや途中から講座に入る位なら、 > 来年受験向けの講座など講座開始に合わせて、勉強を開始した方が良いですか。 実際に受講する社労士講座の開催日によって話は変わってきますが、今回の１１月検定は１８日ですある事と、ビデオ等による後追い受講が可能であり、後追い受講を受ける為の日程に無理がならば、簿記の試験勉強と平行して社労士講座に出席する必要はありません。 なぜならば・・・６年間の勉強中に、私は『通信１回、通学3校』での講義を経験しておりますが、大抵の講座に於いて、最初の方はそれほど難しい部分をやりませんから（笑 それに、昔から『二兎追う者は一兎を得ず』『虻蜂取らず』と申すでは有りませんか？ > 簿記とは比較にならないので通信では無理でしょうか。 勉強した時代［簿記２級は昭和５０年代］が異なるので、私の経験がそのまま通用するとは思いませんが、社労士の試験勉強からみれば日簿２級の勉強はとても簡単でした。 　⇒私見ですが、日簿２級は宅建や２級ＦＰと同レベルか少し難しい程度 そして、これは飽くまでも経験からの感想ですが、通信教育を選んだ場合に配賦される教材が『冊子類のみ』とか『冊子類+音声（カセットテープ、ＣＤなど）教材』であるならば、その通信教育で社労士試験に合格するのは困難です。せめて映像教材（ＶＨＳ、ＤＶＤなど）による通信教育か、ビデオブースでのフリー受講の講座を受けてください。 【理由】 　・法律に詳しくない者が、テキストだけで全てを理解することは困難。 　・教材の中に条文を検索するための『六法』が付属していることが有りますが、正しく読みこなせないことが多いし、その『六法』自体がエッセンス版という劣悪品である場合がありえる。 　　この試験では条文に出てくる法律用語を覚えると共に、「施行令・施行規則」「重要判例」「行政からの通達」に沿った条文解釈が必要なのに、エッセンス版は主たる科目の条文と過去に出題された問題の正誤判断するのに必要な付属情報が載っているだけ。『六法』は「労働法全書」か「労働総攬」と言う書籍が良い。 　・音声教材の中には、通学用講義を録音しているだけの場合がある。そうでないとしても、講師が話している箇所が「講師が黒板に書いた内容の板書」と「テキスト」のどちらのどの箇所を指して解説しているのか迷ってしまうことがある。 > 社労士資格について、勉強された経験をお聞かせください。 手前味噌ですが、↓は他の方の質問に答えた私の考える勉強方法等です。 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7530854.html　　 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7076708.html 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6974777.html
働きながらこの資格を取りましたが、途中で１度挫折した上、色々とあって述べ６年かけてやっと合格した者です。 そんな私からの一方的な話しでよければ・・・ > 目標は平成25年度の合格ですが、私のようなライフスタイルの場合、 > どのような方法が良いのか迷っております。 私でしたら迷わず１番を選択して、土曜や日曜の講座に出席します。 ・２番は情報が陳腐化してしまう上に、講師が話している内容が黒板（ホワイトボード）のどの部分に書いた事柄なのかが判らなくなります。 　私が最初に通った学校は追加料金を出すと、講義の３日後に「講義ビデオ」を毎回送ってくれましたが、上記の理由から使えない教材となってしまいました。 ・３番は法律に関する理解力を要する上に、２番で指摘した講師の話がどの部分を言っているのかが不明となる難点があります。 　私は合格後にレッスンアドバイザーを数年間勤めましたが、この３番で基礎部分を勉強した後に答練を受けに来た方の一部は、法律を自分の都合のいいように解釈していたり、最低限は到達していて欲しかったレベルに達していませんでした。 > また勉強するに当たっての注意点や効果的な勉強法などの > 体験談等も教えていただければ幸いです。 Ａ　勉強方法とか勉強のスケジュール １　できれば、社労士用の法律書を購入しておく 　　・私が合格した後に発売が開始された「社労士××」と言うような名称で販売されている薄い法律書はお勧めではない。 　　・上記の法律書に比べると値段が張るが、『労働法全書』か『労働総攬』と言う法律書がお勧め。 ２　ホボ初心者の方なので、先ずは講義内容の予習を心掛けて下さい 　　・講義の前日か前々日にテキスト（講義予想範囲）を数回読む。 　　・読んでいてチョットでも疑問に思った点や法律用語はメモしておき、時間が許せば法律書を開いて「この点（あるいは法律用語）に関して、実際に条文はどの様に書いていて、どの様な通達等があるのか？」と調べておく ３　講義を受けても解消できなかった疑問点等は、講師に質問する。 　　講師との相性などもあると思いますが、私を導いてくださった方は講義終了後も時間の許す限り質問を受け付けてくれた上、説明が尽くせていない場合には次の講義までに詳細な回答書を作成してくれました。 ４　講義終了後は、教わった範囲に対する過去問を解く。 　　その際には、自己の導いた解答は適切な紙に書く様にして、問題集に直接○×等の印を付けない。 ５　４番を行った翌日以降は、テキストを読み返して何度も復習 ６　１つの科目が終わった時点で、その科目に関する過去問を全て解いて見る。 　　このとき、４番で書いたように問題集には印を付けず、専用の解答用紙【注】を作ってそれに記入しておく［第１回目正誤表］。 　　【注】私はエクセルを使って、次のような択一式用の解答用紙（Ａ4縦）を数１０枚作成 　　　１行目：「科目名」「解いた日付」「正解率」 　　　２行目：空白 　　　３行目：Ａ列から順番に「問題番号」「解答欄」と言う項目を４つ作成 　　　４行目～４３行目　 　　　　　３行目で作成した「問題番号」と項目を入力した列に対して番号を入力 　　　　　Ａ列であれば「1～40」、Ｃ列であれば「41～80」と言うことになる。 　　　４４行目 　　　　　解答を記入するＢ列・Ｄ列・Ｆ列・Ｈ列に対する正解率を記入する欄を作成 ７　基礎講座が終わり、過去問を一通り解き終わった時点で、もう一度、過去問の全てを数日かけて解く［第2回目正誤表］。 ８　第１回目正誤表と第2回目正誤表とを見比べて、「どの科目」「どの単元（法律の何条～何条まで）」が不得手なのかとか、忘れてしまっているのかを掴む。 ９　８番の行為で認識した自己の不得意分野等を重点的に復習する 10　多分、基礎講座が終了したら問題を解く講座（答練）を引き続き受講すると思われるので、最初の段階ではその講座で解いた問題で不正解だった箇所を必ず復習する。 　　ある程度講座が進んだら、それまでの講義で使った問題集を毎日ランダムに解いて行く。当然、専用の解答用紙を使ってください。そして、２回あるいは３回解いた時点で８番に書いた行為を行い、９番の行為を行う。 ※そのような講義を受けないのであれば、過去問集を科目ごとに切り離した上で、更に２分割又は３分割にし、毎晩、ランダムに２００問を解く。 　このランダム２００問は私が実際に４回目以降の受験勉強で行った行為です。私の場合は答練講座を受ける前の空白期間に行っいましたが、初心者にはつらいのですよ。但し、「頭の切り替え」「科目間の類似点・相違点の認識」ができるようになったためか、解答に要する時間も短くなりました。 11　模擬試験を受けると思いますが、複数の団体に申し込みしてはダメ。なぜならば、復習時間が取れない！ 　　⇒試験の解答時間は半日ですが、もう一度問題を解いた上に自己採点をして、更に間違った箇所の重点復習をしていたら１日では済みません。 　　⇒中途半端に復習したり、ただ受験しただけで済ませたりしていると、『私はこれだけの問題を解いた』と根拠の無い自信から慢心を起こします。 　　　私も最初の３年間は可能な限り模擬試験を受けましたが、この慢心を起こしてしました。 12　時系列が前後しますが、ゴールデンウイークにオプション講座が開かれると思いますが、受講するのであれば「法改正講座」か「弱点科目を対象にした講座」に絞ってください。 13　本試験の１ヶ月前あたりになると「総復習講座」が開催されると思いますが、これは受けておき、受講後はそこで配賦されたテキストを復習するようにしてください。 Ｂ　やってはいけない事！ 1　Ａの１１番に書きましたように、十分な復習時間が取れないことが多いので、複数の団体で模擬試験は受けない。複数の団体で受験しないことで生まれた空き時間を使って、弱点克服のための復習を行う。 2　過去問を解く事を厭わない。 　　私は「忙しい」とか「講義を受けていれば大丈夫」等と自己弁護して、講師が『過去問は必ず１回は解いておいてください』と言うアドバイスを３回目の受験勉強までは無視しておりました。この時点での択一式は自己採点で３５点［当時は点数は通知されなかった］。しかし第４回目の受験の時には「とりあえず過去問を２回解こう」と一念発起して、どうにか２回解いて見たら、自己採点で４０点台でした。 3　とはいえ、同じ問題集は繰り返し解いたとしても３回がお勧め。 　　私が受験していた時、受験生の間では某学校の講師による『問題を１０回解けば合格できる』（問題の正解率がＵＰするのがその証拠らしい）と言う指導が有名でしたが、１０回も解いていたらもんだ巣の正解氏を覚えてしまいますし、復習する時間が有りません。 ４　疑問点は必ず原典で確認 　　テキストは過去の出題傾向だとか、社会的に重要だとかと言う観点でセレクトされた条文とその解説が中心となっております。ですので、疑問点はテキストを読み返すと同時に条文や通達がちゃんと載っている法律書で確認して下さい。又、問題集等を解いた後に、間違ってしまった問題に対する解説文に書かれているは法律書で必ず確認してください。 ５　マニアックになってはダメ 　性格なのか、法律がわかるのが楽しい為なのかは知りませんが、およそ試験ではこれまでに問われなかった法律を勉強したりする方が見られますが、試験合格に役に立たない事が多いです。 　私は勤務先に労働法全書を置いておいて、昼休みに適当なページを読むということをしておりましたが、唯一役に立ったのは記述式（当時は選択式ではなかった）で出題された『発破技士』に関する知識。 ６　簡単に群れるな 　講義に出席していると、その内に仲良しの人が出来たりして『勉強会』とか『勉強グループ』が形成されますが、無資格者ばかりでは、わからない箇所を下手でもちゃんと法律に基づいて説明できる者が居るとは限りませんし、下手すると『飲み会』に変貌してしまいます。
当方、平成９年合格者(受験回数５回目。足掛け６年の勉強)なので、「やってはいけないこと」の経験値は高いと思っております。 > 「これを読んでおくと社労士の勉強に役立つよ！」 今年の受験ですか? １番様が提案なされておりますように、あまり脇の知識を収集したり、マニアックな本を読んだりせずに、基本書と問題集で知識を万全にしておいた方がいいですよ。 とはいえ、世代の格差があるのか、最近は合格するのに必要な最低限のエッセンスだけを書いている基本書や講座があるようなので・・・ 　・もしも、問題集の解説(あるいは、参照すべき基本書の説明)で納得できない点が多々あるのであれば、『労働法全書』などの法律書で法本文や通達を読む。 　・特定の法律における通達に関して疑問が集中しているのであれば、大きな図書館で加除式の法律書を見つけて閲覧すると良い。個別に専門書も発売されているが、発売が古かったり、特定の分野のみであったりするので、そちらはあまり薦められない。 　・勉強がソコソコ進んでおり、年金２法の知識を深める事で点数を伸ばそうとするのであれば、「年金アドバイザー３級」のテキストや関係書籍を読むことで、年金額の計算という社労士受験勉強とは別の切り口から理解を深めることが出来る。 　　http://books.rakuten.co.jp/rb/%E5%AE%9F%E6%88%A6%E5%B9%B4%E9%87%91%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B6-%E3%81%AE%E6%89%8B%E5%BC%95%EF%BC%882009%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E7%89%88%EF%BC%89-%E6%A3%AE%E8%90%A9%E5%BF%A0%E7%BE%A9-9784766831528/item/6254761/ 　　http://books.rakuten.co.jp/rb/%E5%B9%B4%E9%87%91%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC3%E7%B4%9A%EF%BC%882012%E5%B9%B43%E6%9C%88%E5%8F%97%E9%A8%93%E7%94%A8%EF%BC%89-%E9%8A%80%E8%A1%8C%E6%A5%AD%E5%8B%99%E6%A4%9C%E5%AE%9A%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%95%8F%E9%A1%8C%E8%A7%A3%E8%AA%AC%E9%9B%86-%E9%8A%80%E8%A1%8C%E6%A5%AD%E5%8B%99%E6%A4%9C%E5%AE%9A%E5%8D%94%E4%BC%9A-9784766856262/item/11456974/ 　・定期購読書として有名なのは『社労士ｖ』（日本法令）。 　　　http://www.horei.co.jp/sv/ 　　後発ではあるが『社労士受験』（労働調査会）という物もある。 　　　http://m-sharoushi.chosakai.ne.jp/ 　　尚、両社とも他の定期刊行物もあるが、受験生がそれを購入する必要性は皆無と考えてください。 > 「社労士になった後も度々読み返している」などの本がありましたら教えてください。 他にも読み返す本は幾つかありますが、受験生自体からのものは次の書籍ですね ◎労働法全書 　ホボ毎年購入。 ◎労働基準法解釈総覧 　版が新しくなるたびに購入。 　http://www.chosakai.co.jp/purchase/books/syousai/info1177.html ◎労安法用語便覧 　受験生時代に、親会社の総務部が「使わない書籍だから」と言って、同書籍を入手。 　http://www.chosakai.co.jp/purchase/books/syousai/info1164.html ◎労災保険法便覧 　現時点では版が古いが、受験生時代には基本的な通達を調べるのに重宝。 　現在も一番読み返している（私には面白いから）。 　http://www.chosakai.co.jp/purchase/books/syousai/671.html
一般的に社労士、行政書士、司法書士などの士業の試験合格は、不正等で取り消されない限り、 一生有効です。ですので、登録は後年、必要な時にすれば問題ありません。ただし、登録に際 しては「制限行為能力者でない」「破産者でない」「公務員として懲戒処分を受けていない」 などを証明する公的証明の提出を求められますので、合格さえすればいつでも無条件で出来る わけでもありません・・・
　2010年に合格した者です。 　合格不合格にかかわらず、受験生には試験結果が通知されますので、自分の得点と合格基準が分かります。 　また、合格発表までは、大手の資格学校から独自の解答が試験終了後に公開されますので、自分で自己採点することも可能です。さらに、自分の解答をホームページ上から入力して、採点及び合否の判定サービスを行っているところもありますので、一度資格学校のホームページをご覧になるとよろしいかと思います。ただ留意点としてはあくまでも資格学校独自の解答なので、正式な解答は合格発表当日に、試験センターが公表するまでわかりません。 　2010年の試験は、正答がない問題や、正答が複数ある問題が出題されるなど、受験生を混乱させました。 　社会保険労務士試験は選択式、択一式とも各科目の足切りがありますので、引っかからないことが大切です。なお、試験問題は持ち帰ることができます。
私が勉強していた頃は「労働法全書」か「労働総攬」を購入して勉強するのが一般的であり、更に図書館に出向いて各法律の条文集(加除式になっている)をひっくり返していたのですが、隔世の感ですね。 さて本題 どの程度の網羅性が有るかは確認しておりませんが、私は次の方法で通達文を検索しております。 １　厚生労働省hpの「法令等データベースサービス」を利用すると言う方法があります。 　　例えば『労働基準法』に関するものであれば、↓ですね。 　　　http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/html/tsuchi/contents.html ２　上記の方法で検索し難ければ、↓で『基発○○』という感じで検索するとよいです。 　　　http://www.more-doc.com/
私は、元社会保険労務士会会員で、昨年まで５年間在籍していた者です。 結論から言えば、社会保険や労務部門で、実務経験がゼロ又は２年以下と浅いならば、 社会保険労務士の業界に入らないことをお薦めします。 未経験で独立開業しても、顧問開拓は期待できなく、良くて労働保険年度更新受付みたいな短期・臨時の行政協力、 又は社労士試験の試験監督、市役所の１日だけの相談員など臨時・短期の単発仕事収入で年収何十万円が関の山です。 地元社会保険労務士会http://www.sr-kumamoto.or.jp/ を例にとれば、そんな人口の多い県ではないのに、 会員数は、平成２３年現在３５０名～３６０名位と多く毎年激増しています。 平成２２年度は、入会３０名、退会１７名です。過去５年間に、退会者数が８０名～９０名と推定されます。 つまり、入会者の２人に１人、全体会員数に対し過去５年間に４～５人に１人が、 社会保険労務士として生計を立てることを断念して、途中退会したことになります。 （中には、良くて社労士としての年収が数十万円、下手すると一つも仕事なく、業界を去った元会員も多いです。） それだけ社会保険労務士の現実は、生き残りが厳しい世界であります。 社労士は、試験合格後、原則実務経験が２年以上であることが、会員登録の条件ですが、 実務未経験でも、全国社会保険労務士会連合会の主催する 「事務指定講習（中身は、レポート３回提出と４日間の講義のみ）」７万円で、 実務経験が２年以上の代替とみなされ、会員登録することができます。 （具体的な実務に向けた職業訓練すらなく、つまり本物の実務経験積ませることなく） 就職・転職活動に、約５０回も官公庁や会社に、履歴書送って、 その過半数は書類審査だけで返送され、結局就職・転職、全部失敗しました。 約５年間開業社会保険労務士として、顧問開拓に努力しましたが、 結局顧問先ゼロ、つまり本物の実務経験ゼロの者に、本格的な労務や社会保険方面を任せてもらえるほど、 世の中は甘くありません。 （でも、行政書士さんは、その講習すらやらないので、もっと仕事を獲得するのは、難しいようです。） 私は、元社労士会会員で、２年連続労働基準監督署の労働保険臨時集計員の２６日短期行政協力を経験しました。 地元社労士会東西支部には、会員約２１０名～２２０名で、開業会員はその約３分の２と推定されます。 でも私が受付の経験から言えば、顧問先や労働保険の書類提出数が、独立成功度のバロメーターとなりますが、 実際に来所された会員で、提出書類が１０枚以上×数回と、かなり顧問数が多く成功しているような会員は、約５０名と 全体の３分の１位で、たまに数件書類提出に来所された会員が２０～３０名位だったと記憶しています。 全国の資格予備校や社会保険労務士会等、資格商法業者の宣伝によれば、 「開業社会保険労務士が顧問先になっている事業所の割合はまだ約３０％と少なく、 残り約７０％が未開拓なので、とても豊富に、顧問開拓への夢と希望の世界が広がっている。」 と、イカにも将来有望な資格のように説明してあります。 デモ裏を返せば、約７０％の事業所から不要なことを、意味しているのです。 おそらく、開業社会保険労務士の誰でも、例えば「商店街の全部を営業しまくった。」 「市内全地域営業して歩き回った」ような経験があります。 新人会員はもちろん、たとえ１０年、２０年以上のベテランでも営業を続けています。 仮に、市内中心部の商店街を例にとると、仮に東西支部会員の３分の１が「商店街全部の店を営業した」 と推定すると、単純計算で既に８０名～１００名位が営業済みと仮定されます。 （実際はもっと多いカモ知れない。） つまり、その商店街の７割は、新人会員はもちろん、労務・年金実務経験が長く、人事賃金制度・セミナー講師など過去に実績があり、 営業経験豊富で人脈や社会的信頼など豊富なベテラン会員でさえ、顧問開拓に失敗したことを意味します。 なぜなら、労務や社会保険にて、わからないことがあれば、官公庁や専門サイトをネット検索すれば良く、 手続書類は、直接官公庁サイトからダウンロードすれば良く、相談事があれば、 官公庁サイトにメール送信すれば無料で出来ます。 そして、具体的に官公庁から事業所にアクションして頂きたい段階になって、 初めて直接官公庁に行けば良いので、社労士を顧問にする必要がないからです。 だから、もし新しく開業した会員が、営業しようと考えなら、まず近い場所に開業している、 ベテラン社労士会会員の顔を、思い浮かべましょう。 ベテランの先生方でさえ、顧問開拓に失敗した残り約７０％の世界だから、ましてや、 実務経験なく、職業実習訓練すらなく事務指定講習だけで、会員登録しただけの者が、 顧問開拓のできるワケないですよね。 つまり、顧問開拓を成功させるには、既存のベテラン会員を含めた社会保険労務士 並みかそれ以下の能力では不可で、既存の会員の誰よりも優れた顧問開拓術が必要です。 それでも、将来の社会保険労務士としての、顧問開拓の夢を見ますか？ それよりも、もっと現実的に安定した収入を得ることを考えた方がベターです。 ペーパーテストだけの無意味な資格取得はあきらめて、今すぐ就職活動されることをお薦めします。 労基署の労働相談員みたいな非常勤の行政協力でさえ１人募集に対して、２０名位応募の、 猛烈な人余り現象の開業社会保険労務士になるよりも、 宅配便・宅急便の配達・区分作業など、肉体労働系の現場作業員つまりブルーカラー系の 「社会保険」に加入している「労務者」方が、深刻な人手不足なので、 直ぐに就職できて、はるかに楽に稼げますが、いかがでしょうか？ １．クライアント獲得と顧客の件 以前は、社労士会員数が県内に３０名～５０名位と少なかった時代は、面白いようにクライアント獲得できていたらしいです。 でも現在では、会員数が毎年爆発的に激増して、１件獲得するにも命懸けです。 シカも、大型社労士法人や経営コンサルタントが、例えば「従来価格の３０％」みたいな格安報酬にて顧客を飛躍的に増やしているので、 ベテラン社労士の多くが、次々と顧客を奪われて苦戦しているのが現状です。 それに、下手に社会保険労務士も兼ねて独立企業することは、かえってマイナスになり、 他の資格のメリットまで、台無しにする危険性があります。 なぜなら、「国家資格社会保険労務士」に対する、企業など事業者から判断する人物像は、 決して良いものではないからです。 ※「国家資格社会保険労務士」の正体は簡単にいえば、次のとおりです。 労働基準法とは、「原則、平日の昼間だけ働いて、楽して稼げるように労働環境を誘導する」法律であり、 年金法とは、「高齢者になったら、働くのをやめても生活できる方向に誘導する」法律です。 だから、トータルすると、例えば大学卒の場合、２０才台前半から、５０才台後半の３５年から４０年だけ働くだけで、シカも原則週休２日制の平日の昼間だけ働くだけで、 もし８０歳以上長生きするはら、人生の半分以下の期間しか働かないで、 それでいて老後を暮らせる方向に、国民を誘導する資格者を意味します。 そしたら、結論を言えば、履歴書に「国家資格社会保険労務士」を書き込むことは、 「私はあまり働きたくないのです。残業とか夜勤、休日出勤はきついからしたくない、老後は働きたくない、平日の昼間だけ働いて、それでいて高い給料を貰いたいのです。」 率直に言えば、「私は怠け者」と証明しているようなものです。 だから、上記残り７０％の事業者から見れば、従業員の勤労意欲を妨げるだけでなく、 さらに変な知恵つけて、権利バカり主張するようになって、 会社の円滑な運営を妨げるのではと、心配する事業主も多いようです。 さらに、社会保険労務士の場合、業界次第では敬遠されることがあります。 例えば、住宅・不動産業界とか、居酒屋など飲食店業界なら、 営業や顧問開拓などノルマ達成のために、 又は介護を初め看護など福祉・医療現場や、製造業などのように、 深夜残業・休日出勤など、 労働者に過重な負担を押し付ける会社が多く、 お世辞にも労働条件が良いとは言えない業界なので、 労働問題に詳しい「社会保険労務士」の資格取得者は、いわば「天敵」みたいな存在で、 労働条件への不満に対する労働基準監督署とかの通報を恐れて、 社会保険労務士と聞いただけで 門前払いされる可能性が大きいです。 それでも、社労士さんを探して、将来社労士として大成する夢や希望の未来像を描き、 頑張るつもりますか？
社労士とFP2級の両方の資格を持っております。 １ 似ているのかといわれると聞かれれば、私は「似ていない」と答えますね。 ○社労士 　労働社会保険に関する国家資格者であり、法に定められた範囲内で依頼者の代理人になれる。 　主に次の法律を学ぶ 　　労働基準法、労働安全衛生法、労災保険法、雇用保険法、労働保険法 　　健康保険法、国民健康保険法、国民年金法、厚生年金保険法、介護保険法　　 ○FP 　保険に特化しているか、広く日常生活で経験する生活上もあれこれに対してのワンストップを目的として作られた資格であり、アドバイスしか出来ない[依頼者の代理は出来ない]。 　教わる内容の一部は社会保険労務士の範囲と同じだが、2級にしても会社で人事部門に配属されたレベル程度。 ２　難易度は社会保険労務士のほうがダントツに高い。 　　私は両方の資格取得のために学校に通ったが、 　　FP:２級までであればテキストを読めばソコソコ理解できる。 　　　　特別な頭の良さがなくても講座を受講しなくても合格できる者もいる。 　　社労士:テキスト(重要条文の解釈)に載っていない通達や規則も覚える必要がある。 　　　　資格で出来た初期のころには独学で合格した方も多かったが、現在では勉強のみに専念出来る時間と、必要な専門書籍を間違いなく読解出来る能力を併せ持たないと、独学での合格は難しい。
税理士試験合格で社労士試験の受験資格が得られます。 社労士受験のために行政書士登録をする必要はありません。 社会保険労務士試験以外の国家試験のうち厚生労働大臣が認めた国家試験に合格した者 に該当します。
社会保険労務士の仕事を大きく分けると、(1)社会保険や労働保険関連の手続き、(2)社内規則や人事関連のルールなどの整備、(3)各種助成金関係の書類作成、これらの相談や代理代行手続きでしょう。 資格取得しても、顧客は誰も紹介してくれません。 資格試験合格後に登録しなければ社会保険労務士と名乗れず、登録費用はそれなりに高額でしょう。 (1)の手続きの多くは、事務員や経営者が役所の窓口で相談すれば、ほとんど可能な手続きばかりです。(2)も重要視する会社は少ないでしょう。(3)はそれなりの経験や知識がないとリスクもあることでしょう。 総務や人事関係への転職では評価される資格かもしれませんが、一定の年齢を超えて、経験のない知識だけの人の就職は厳しいかもしれませんね。 行政書士の資格も併せて取得し、弁護士などの他士業事務所に就職できればラッキーかもしれませんね。 そこである程度の経験をして独立するぐらいですかね。
回答が少ないようですね。 私は立場が全く異なりますが、士業関係での勤務経験、士業関係の人脈を大切にしているものです。 社会保険労務士は、社会保険労務士の業務に直接関連する知識だけでなく、他士業の分野の知識も大切だと思います。さらに他士業の人脈なども重要です。 ですので、社会保険労務士（法人）事務所だけでなく、弁護士事務所や総合事務所（複数の士業の共同兼業事務所）などで経験されるのも必要だと思います。 私は税理士社会保険労務士事務所で補助者勤務の経験がありますが、顧客のほとんどは社会保険や労働保険の各種手続きを経営者や事務担当者が行うことが多かったですね。 そうなると、高度な事務手続きや労使紛争、改正の多い助成金やコンサルタント業務などにも広げなければ、独立開業で食べていくのは厳しいと思います。 私自身、現在ＩＴ企業の零細会社の役員をやりながら、民間資格での経営コンサルタントを行っています。経営者の方々の人脈もそれなりに持っていますが、社会保険労務士への依頼のメリットを感じている経営者は少ないのです。このような経営者などにあなたが社会保険労務士として役に立つことを理解してもらいながらの営業にもあることでしょう。幅広い業務経験と専門性の高い得意業務を持つ必要があると思います。最近の士業事務所では、業際問題を軽視しての法律違反の事務所もよく聞きますし、トラブルにもなっているようです。他士業の経験や知識と人脈で、しっかりとした他士業との連携をできる人でないと信用も失うかもしれませんからね。
情報が古いかもしれませんが、社労士受験用に適切な六法には ・労働法全書　←私は受験生時代からこれを愛用しております ・労働総覧 この2つがあります。 難点は、試験で問われた事の無い法律や条文、通達等まで載っているので、分厚い・値段が高いという点です。 この難点を排除したのが、前回、私が否定した「社労士六法」。 では、省かれた法律は出題頻度が低い［社会保険一般など］ので目を瞑ったとして、省かれた条文や通達は出題されないのか？と、考えると、私は一抹の不安を感じます。 「年金六法」は、書籍名から推測できますように年金に関する専門の六法。 勉強を進めていく中で『年金が苦手』と感じたからと言って、この六法を買う必要性は薄いです［合格後に、ご自身で必要かどうかを考えて買いましょう］。 ＊＊蛇足＊＊ 勉強に行き詰ったら ○共通事項 ・法律系資格勉強は無味乾燥なので、極力、自分の身近な例を想定してテキストや条文を読む。 　⇒親が受け取る年金の種類や凡その金額。どんな時にどのような公的給付があるのか？ ・各法律には目的を定めた条文が存在いたしますので、目的条文の意味をつかむ事で、法律解釈がブレ難くなる。 ・新たな科目［法律］の勉強を開始する都度、給付の対象となる保険事故［例えば、厚生年金であれば「老齢」「死亡（遺族）」「障害」］を一覧表に纏めて、各法律ごとの類似・相違を掴むと良い。 ○各論 　・労働基準法 　　もしも会社勤めであれば自社の、そうでなければ親族の誰かに頼んだ何処かの会社の就業規則を入手し、労働基準法のどの条文に準拠しているのか？どの条文に関しては定めていないのか？どの条文に対して違反している可能性があるのか？を調べてみる。 　　⇒私は労働基準法の改正に伴い、勉強中に就業規則を改定するという仕事を経験しました。 　・労働保険徴収法 　　一度、労働保険の申告書を書いてみると、基礎イメージが頭に入る。 　　尤も、そのためにはダミーで3年間の賃金額を考え出さないとダメだけどね。 　・健康保険 　　共通事項に書いたように、どのような給付が、どのようなタイミングで、いつまで支給されるのかをまとめてみる。同時に、類似科目である「労災法」との違いをピックアップする。 　・国民年金と厚生年金 　　銀行業務検定「年金」という民間資格があるので、この3級用の過去問集とテキストを使ってみる。 　　　⇒4級の内容が理解できないのであれば、社労士試験には合格が難しい。 　　　　社労士の勉強（基礎）が終了していれば、3級の内容は理解できる。 　　 難点はあるが『年金計算トレーニングｂｏｏｋ』（著：音川敏枝）と言う書籍があるので、使ってみる。
社会保険労務士試験合格後、特定社労士の研修に応募して、修了し合格すれば、特定社労士になれます。
企業に従業員として雇われて社会保険業務の事務をする場合、 社会保険労務士の資格の有無は関係ないようです。 それよりも、歳が若い等、別の要因が採用の決め手になることが 多いようですね。 独立しなければ、社会保険労務士の資格を生かすことは出来ない と考えてまず間違いないです。
社会保険労務士事務所への就職希望であれば、 ハローワークや求人サイトのほか、 都道府県の社会保険労務士会（参考URLからメニュー「社会保険労務士会と全国会」を選択）に相談してみてはいかがでしょうか。 会が履歴書を預かってくれる場合があります。 事務所が求人する際に、その履歴書を見る可能性があります。 あとは、コネクションです。 士業（税理士、行政書士など）の知り合いがいれば、 ツテがないか聞いてみてもいいかもしれません。
大卒ならもちろん受験できます。 そのほかにも、短大卒・専門学校卒（授業時間１，７００時間以上）・行政書士の資格を持つ者、ほかにも受験資格はいくつもありますので、試験センターに問い合わせてみてください。 社会保険労務士という資格は、一度取得してしまえば、死ぬまで有効です。 犯罪を犯して取り消されない限りですが。 更新というのではありませんが、試験に合格し、社会保険労務士会に登録した後は、毎年年会費を払わなければなりません。 入会するときには、入会金の他に、書類に貼る印紙や、登録手数料など、けっこうお金がかかります。 まあ、そういった心配は受かってからすればいいことですけどね。
こんにちは。 メジャーだと思われるのは、日本法令の「ビジネスガイド」だと思います。 全国社会保険労務士会連合会からはその名もズバリ「月刊社会保険労務士」という機関誌が発行されています。 その他はあまり聞いたことがありませんが、税務研究会の「スタッフアドバイザー」はお望みのカテゴリーかと思われます。 私の知っているものとしましてはこの３誌です。 参考になれば幸いです。
社会保険労務士法人に勤務する社員社会保険労務士です。 私の手元にある「月刊社会保険労務士２月号」に18年度特別研修のお知らせが出ていますが、 特定社会保険労務士講習の受講対象者は、都道府県社会保険労務士会の会員に限られています。 もちろん勤務会員でも、開業会員でも構いません。 定員は各回3000名で、18年度は初年度なので２回実施されますが、 今年分の申し込みは終了しています。19年度からは年１回となります。
社労士会で行っている司法に関する事前研修を受けましたが、 難しい部分もあり（代理人があっせん申請書を書く場合の書き方等） どうしようかと迷っています。 自分の住んでいる地区では、4月の末、5月のゴールデンウィーク、5月の末、6月の中ごろに研修があるため、（試験は6月の中ごろ） これに間に合わせるためには、なるべく早めに登録されたほうがよいと思いますが、 あくまで第1回目の研修・試験ということですので、慌てて登録しなくてもよいのではないかと思われます。 （詳細は月刊社労士の2月号に掲載されるということなので、 それまでは詳しいことはわからないと思いますし、問い合わせても教えてはもらえないのではないでしょうか） 日本法令でそういうテキストが出ているのですね。 情報有難うございます。早速ですが購入してみたいと思います。 ご参考まで。
おっしゃてるのは「勤務等」で登録されてる社会保険労務士のことでは無いですか。 社会保険労務士の試験に合格して社会保険労務士として登録する際「開業」と「勤務等」の二つの登録が選択できます。 「開業」は社会保険労務士として事務所を構え、業として社労士のお仕事をされる方。 「勤務等」はそれ以外の方ってざくっと捕らえてください。 「勤務等」の登録の社労士のうち一般の会社にお勤めしてる方をおっしゃってると思いますが、こういう方は会社の人事関連のお仕事をされている方が多いと思います。 会社に入社退社があれば、それにまつわる社会保険の加入や喪失の手続や給与計算等それに付随する仕事が主なものじゃないでしょうか。 お手当てについては会社の決め事（就業規則や賃金規程）によると思います。 私の知っているケースでは一般企業にお勤めの方ですが、会社からは全く手当ては出ていないとおっしゃってました。 蛇足になりますが「勤務等」で登録されている方は一般企業に勤務されている方以外では社労士事務所にお勤めの方もいらっしゃいます。 もっともこういう方は「手当て」という形態では頂いていないと思いますが・・・。 こんな回答でよろしいでしょうか？
社会保険労務士の資格の無い人は、社会保険労務士法の第２条に定められた業務を、業として行なうことは出来ません。 ただし、企業などの社員が、自分の会社の業務に関連して、自社のために行なうことは問題がありません。
社会保険労務士の資格があれば、社会保険労務士事務所や、一般企業の総務・人事部門に就職した場合に、その知識を行かした仕事ができます。 中小企業では、社会保険関係の仕事を社会保険労務士に依頼しているところが多々ありますから、そのような企業では、外部に依頼する費用削減につながり、本人もその知識を活用できます。 それ以外の部署では、それほど知識を行かして死後をする機会はありません。 将来の独立も考えられますが、同業者が多いので競争は厳しいものがあります。
