判例を覚えれば、面白いほど点数が上がるんですけど 覚える、と言っても寝る前１０分１５分くらい の時間で構わない、と考えております。 テキスト○×式のは、やっぱダメ。 覚えた気になってしまうから。 職務に関連付けて、イメージすることができるか？ 憲法との関係を意識しているか？ など ざっくり言うと 四角い頭を丸くするといいと思うのです。
条件付採用は一般的な採用です。試験的雇用が半年あるのは公務員では普通です。 臨時的任用は、主として産休・病欠の欠員補助で採用され、半年程度の期間限定です。 任期付職員は、５年くらいを限度とした採用です。この職員の運用は様々ですね。 元々はOB再雇用（即戦力）をイメージしていたはずですが、ちょい広域になってるかも。
確かに日商簿記1級は税理士の受験資格ですから形式的には税理士よりは下になります。が、実際には大学に2年修了(短大を含むが62単位が条件)して法学2単位と経済学2単位を取得すれば受験資格になる為、かなり厳しい簿記1級での出願はしないのが通例です(他の資格としては税務署か市役所税務課で10年間働いた場合や大学の助教授が該当します)。 税務署10年は流石に別格として、一般的な税務会計の知識としてならば簿記1級は社会的な地位は相当高いとは思います(その割には就職した際の給料は安過ぎる気もします)。 2級から工業簿記(原価計算)が受験科目に入り、1級だと株式会社会計(社債の発行・償還・転換社債の転換・新株発行・減資)も受験科目になります。
人事として直接ではありませんが、将来の中小企業診断士にむけて、まずは日商簿記２級が取れていれば十分だと思います。 中小企業診断士資格取得を目指す方に中小企業診断士試験のご案内です https://www.j-smeca.jp/contents/007_shiken.html
質問者様の言動になんら非は無いと断言します。 認定団体が違うし、別の資格との認識のもと聞き取りしました、と言えば良いでしょう。 上司が両資格を一緒くたにしていただけと想像しますが、そこらへんは非を突かず、かつ自尊心を損ねずに自信満々かつ穏やかに主張すべきです。 （あとは忘年会のときにでも本音を訊き出せば？）
電気工事に従事していたときの雇用主（法人）に、何年何月から何年何月まで従事していた、ということを書いてもらい、雇用主（法人の場合は代表取締役）に捺印してもらう必要があるのです。 第一種電気工事士実務経験証明書の記載例とダウンロード - 神奈川県ホームページ http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f5050/p14978.html 複数の雇用主で通算しないと要件を満たさない場合、それぞれの雇用主のものをそれぞれの記入と捺印とともに準備する必要があります。
ガス溶接作業主任者だけにかかわらず、各種免許は携帯し作業しなくては、いけません。
規模の経済性について勘違いしていらっしゃるようです。 Q1 たとえば、工場を１日１０万円で借りたとします。 ある製品を１日で１０００個生産すると、製品１個当たり工場の賃貸料が１００円かかっていることになります。 その製品を１日で１万個生産すると、製品１個当たりの工場の賃貸料は１０円になります。 つまり、生産規模を拡大すると、製品単価に占める賃貸料などの固定費が減少するわけです。 これを「規模の経済性」と呼びます。 このようなコスト削減効果が「連続的に生じる」というのはどのような状況を指すのでしょう？無意味ですよね。 Q2 １日に１万個生産しようと決めればコスト削減効果が生じるので、「停滞期間」などというものはそもそも存在しません。 Q2 １日に１万個生産しようと決めればコスト削減効果が生じるはずですが、素材が硬くて１日に５０００個しか加工ができなければ、５千個分のコスト削減効果しか生じません。 経験効果というのは、作業に習熟するなどにより生産に要する時間が短縮され、あるいは歩留まり率が向上するなどによって人件費などの変動費が減少するものを指します。 Q1 作業者の習熟というのは、日々少しずつ生じると考えられますから、作業者の習熟による作業時間の短縮は日々「連続的に」生じていると考えられます。一方、作業を繰り返しているうちに「コツ」をつかんで作業時間が急激に短縮される、という場合があります。このような場合の作業時間の短縮は不連続であると考えられます。つまり、作業員の習熟による作業時間の短縮は、連続的に短縮される部分と不連続に短縮される部分の２つがあると考えられます。 ところで、実際の工場の多くでは、ベルトコンベアーなどによる連続的な生産が行われています。この場合、ある作業者が自分の担当する部分の作業時間を短縮できたとしても、ベルトが流れていくスピードが変わらなければ、製造ラインに素材が投入されてから完成品となってラインから出てくるまでの時間（リードタイム）は短縮されません。ライン全体の生産リードタイムが短縮されるためには、ラインのベルトを動かすスピードを変えなければなりません。これは通常は工場長が決めます。 工場長は工場全体の作業者の作業状態を見て、全員が余裕をもって作業ができるようになった時にベルトのスピードを変えますから、工場として、あるいはラインとしての経験効果による作業時間の短縮は不連続であると考えられます。 Q2 「停滞期間」というのがどのような状態を指すのか不明ですが、個々の作業者の作業効率が向上してから、工場全体のスピードを向上させるためにラインの生産速度を上げるという判断をするまでには、一定の時間が必要です。 Q3 たとえば、電動ドライバーを使用してネジを１本締めるのに１秒かかるとします。 ベルトが流れてきて、自分の担当する１０本のネジを９秒で締めるようなスピードにすることは不可能ですから、「物理的な特性が効率性の向上の水準を制限する場合」があると言えます。
合格することが目的であれば、赤本というのがあります。ネットでも出てきますし、近くの消防署に問い合わせても購入出来ます。 とても薄い本なので、これ全部やれば受かるのかと思うと、モチベーションもあがります。
すみません。文章間違いがありました。訂正します。 二つ折りでない電工ナイフをいろいろ見てみますとは刃よりも柄が＜長い＞です。 見分ける方法は。 －－－－－－－－－－－－ ◆電工ナイフ → 刃の長さが柄の長さと「同じ」(2つ折りで柄が木製))か、刃の長さ＜が＞柄の長さより「短い」(柄がプラスチック)。この２種類。 ◆プリカナイフ → 刃の長さが柄の長さより「長い」
金のなる木は俗名です。相当昔に商人が勝手に命名した呼び名です から、ほんとは正式名とは違います。 ベンケイソウ科クラッスラ属の多肉植物で、和名を艶花月とか花月 とか艶姿等と言います。
独習と言うのは初めて聞きました。 自習の事では無いですか 自習は授業に必要な参考書問題集を学校以外で 『覚える事』 独学は興味の有る技術等をを各種資料を探して、作業し スキルを上げる手段です。 知っているだけで、持っているだけで使いこなせなければ知らないと同じ。 例えば数十万かけて車の免許を取得しても実際に運転した事が無いなら 単なる『紙切れ』に過ぎない。
回答NO2です。再投稿します。 1種冷凍、甲種化学とも大臣免許なので 両資格とも難易度は高いと思います。 高圧ガス保安協会の資料によると 平成27年度は甲種化学の方が合格率が 低いので難易度は高いと。(^_^;) （科目免除なし1種冷凍33%、甲種化学18%） 両資格とも計算問題が厄介です。 逆に講習受講し科目免除となると 法令試験のみとなると合格率一覧表より 80%を超えます。 私も検定試験前の1カ月間は図書館にて 勉強してました。 (法令のみだと90%超えるので頑張りました) 質問者様の学力、知識がわかりませんので アドバイスが難しいです。 私は自身の実力を考えて2種冷凍➡︎1種冷凍の 順で取得しました。 なので、乙種化学➡︎甲種化学の順で取得も ありかと思います。（取得されていれば ごめんなさい） 質問者様が講習受講されての受験を 考えているかわかりませんが講習受講の 金額を記載しておきます。 講習は3日間で一般申込21,100円 インターネット申込20,500円です。 長々となりましたが、ご参考まで。
こんにちは。 公認会計士や税理士ならば何年も資格浪人している人はたくさんいるので十分に可能だと思いますが、簿記一級とはいえ実務経験なしの方の一般企業の経理となると少々厳しいかもしれません。なぜなら一般企業の中途採用の場合は即戦力を求めているからです。 私の友人は公認会計士を目指していましたが、結局うまくいかず公務員になりました。いい意味で逃げ道を作っていたのだと思います。 質問者様は基本的には優秀と言われる部類の能力をお持ちのようですので、年齢的な部分も踏まえていろいろと保険をかけつつ、期限を決めて挑戦されるのが良いのではないでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
amazon(アマゾン)通販。Yahoo Japan ➡Book OF(ブックオフ)等、買取りサービスが有る。
ネットで在庫を確認して、店舗名から電話番号をしたねて状態を聞いてみては？ 足で古本を探すのって時給換算するとすごい掛かりそうですが..。
第３類危険物の貯蔵、取扱いの方法は、 換気のよい冷所に 『貯蔵する』です。 問題文の 『雨天や降雪時の』詰め替えは 　↑　ここが明らかに引っ掛け問題です。 湿気や水が混入してしまいます。ですから明らかにＸです。
http://www.zenkei.or.jp/download/02examnation/02notes/24_pc_softver.pdf Ｈ２８年度試験は　体験版ではない 弥生会計２０１５か２０１６がないと受けられません。
3/4時間以下の考え方、ですが 通常の労働者の　１週間の所定労働時間数　の　４分の３以上 労働している者、についてはパートも対象。 例えば週に１日しか働ないよ、な場合は フルタイムに比べて　3/4　ないですから 必要ありません。 パート社員であっても、その労働時間によっては含まれる。
でない・・・と特定できませんから でる、と考えるのが普通。 問題 ある製造業の事業場の労働人数、有害業務及び 衛生管理者専任の状況は 次の１～３のとおりである。 法令違反の状況に関する１～５の記述のうち、正しいものはどれか？ １、労働者数５０人未満の事業場であっても 　　ストレスチェックする義務は当然にある。 ２、本人の同意がなくても事業者に提出する必要があり 　　検査結果が本人に直接通知されることはない。 ３、専任している管理者数については問題もあるものの 　　ストレスチェックについては 　　面接指導の結果に基き必要な措置を講じているので 　　違反、とまでは特定できない。 ４、検査の結果、一定の要件に該当する労働者から 　　申し込みがあった場合 　　事業者としての義務については、申し出を理由に 　　解雇できる。 ５、2011年3月以来、電離則についての知識も必要とされるが 　　それとストレスチェックは無関係なので 　　リスクアセスメントが義務化されようと 　　危険有害物の調査をし、リスクを減らしていつので 　　それ以上する必要はなく 　　しないのは、違法とまでの特定はできない。 答えは、回答７の後で・・・
企業の採用担当者です。 日商簿記２級以上です。 １級とって税理士を目指されると 「デキル奴」です。 ファイナンシャルプランナーならＡＦＰは取れるはずです。 ＴＯＥＩＣ７００点取っても 就職で他の人と差が付かないから 英語好きでなければやめましょう。
学生から良く聞く話ですが テキストや過去問で合格できます。 通信講座が一般的になったのは ユーキャンがテレビCMを打ち始め 流行語大賞が報道されるようになったここ１０年の話です。 自習する習慣があればインテリアコーディネーターは テキストや過去問で取得できる資格です。
「試験の文章と参考書の文章がまったく同じ」って、資格試験としてまずい気がしたのですが、そんなものなのでしょうか？ 問われている本質が理解できていれば、どのような形で問われても答えられる。 それを確認するのが試験なのだと思います。 その理解に役立つ参考書を選べばよい、という事になると思いますが、正直なところ「試験の文章と参考書の文章がまったく同じ」であると、既に回答されている方も述べられているように「資格商法」でなければ入門レベルの級なのかと想像してしまいます。 入門レベルであればなおさら、文章が同じで高得点取れた！なんて「理解していない所を見つけ損ねた」可能性大、よって上位の資格に挑もうとしたら躓いて先に進めない！　実は基礎となる部分（＝前の資格の勉強）がちゃんと出来ていなかったから。 そんな事になりそうです。 枝葉の知識だけじゃなく、それを支える幹の部分の考え方が身に付く書籍を探す方が良いと思います。
女の子同士ではあまりお互いのことを話さない のでしょうかね。 キャバクラで働かれている方には 大学生、専門学生、歯科衛生士さんもいらっしゃいますし 両立は可能です。 １人くらしならなおさら、時間を自由に使えますので。 夜遅くならない、楽しくても飲みすぎないことですね。 歯科衛生士学校の方はにおいにも敏感です。
重要なのは、 ・なんでも、理由があって、決まり事をしているので、その理由に納得しておく ・ただし、理由はあるけど、その線引きは決めた人のさじ加減なので、数値とか対象物とかは丸暗記する覚悟をする ということです。理屈で記憶を辿れるもの、理屈で記憶間違いを正せるもの、を増やすと、「例外」みたいな丸暗記しかないことだけに記憶力を絞れます。
１、今も昔もされにくいと思います。 ２、普通のは知らないですが、自衛隊のは 　　公務員ですから 　　基本的に１日７時間４５分の勤務 　　原則として土・日・祝は休み、介護・特別休暇あり 　　採用後は、たしか 　　自衛隊幹部候補生学校に入校すると思います 　　自衛隊独特（独自）の訓練を受けます 　　（これは、違うかもしれません） ３、まずは、極端に採用人数が少ないです 　　自衛隊病院　とか　航空自衛隊○○基地　とかだと思います 　　採用予定数や勤務地は、受験案内として公表されます ４、防衛省職員として　とか　特別職国家公務員として採用されます 　　国家公務員級と同じです 　　普通の心理士が民間人とすれば、それよか有利です ５、180.000円～190.000円ほど、もちろん初任給が、です 駆け足の情報提供でしたが、ざっとこんな感じです。 詳細は http://www.mod.go.jp/j/profile/plo/plo.html で確認されたほうが、よさそう。
私は何も書き込まないです。 逆に私は、資格本に書き込んでも、線を引いても、覚えられると思えないです。 ただ、付箋はよく使います。覚えられない部分、分からない部分に付箋を貼って、覚えられたら剥がします。最初、付箋だらけだったのが、だんだん付箋が無くなっていくのは気持ちが良いです。 自分で書いて覚える場合は、別のもの（ノートやEXCEL）に自分の表現でまとめます。
詳しい事はわかりませんが、それが会社の内部規定で定められている場合は、 もしかしたら内定取り消しを言い渡される可能性はあります。 内定者が不合格になった事は会社側は知っていると思いますが、とりあえず 会社に電話してそうなるかを聞くしかありません。
質問の答えにはならないですが、あなたの今後のために忠告させて頂きます。 このような質問は、試験の手続きを行っている機関に確認するべきものです。何故なら、そうした事務手続きというのは、試験の手続きを行っている機関が勝手に決めることであり、テスト問題のような「正解」がないからです。つまり、このような質問サイトで質問したところで、正しい回答が得られる保証は何もないのです。 もし、間違った回答を鵜呑みにして、手続きを間違えたら、せっかくの合格が無駄になるかもしれません。そして、そうなった場合の、全ての責任は、きちんと確認をしなかったあなたにあります。
難易度はこの順かと。 調理師は１年間専門学校に通えれば。 行政書士 宅建 マイクロソフトオフィススペシャリスト 調理師 日商PC検定 介護事務 医療事務 ＜有効＞ 宅建　行書　介護事務　医療事務　ですかね。
住所の変更では特に手続きは必要ないでしょう。 手続きが必要なのは、 都道府県をまたぐ本籍の変更、氏名の変更、生年月日の変更と10年ごとの写真の更新です。 http://www.geocities.co.jp/Technopolis/4801/k3_3a.html#a1
・１つの種類ごとに申請書１枚で、１枚ごとに２８００円の収入印紙を貼らないといけません。 ・都道府県のセンターに出向ける人は、持っていればいいのですが、郵送での更新・追加をする場合には古い免状を郵送で送らないといけません。 ・「申請書 乙１用」「申請書 乙３用」「古い免状」「返送用封筒 自分の住所・名前記入済みで392円分の切手つき」を全部まとめて１つの封筒に入れて、その１つの封筒にも切手を貼ってセンターに郵送してください。 免状の交付・書換え等 新規免状の交付｜一般財団法人消防試験研究センター https://www.shoubo-shiken.or.jp/license/new.html 免状の交付・書換え等 手続き一覧｜一般財団法人消防試験研究センター https://www.shoubo-shiken.or.jp/license/index.html
　ＭＢＡは、日本語にすると「経営学修士」です。 　経営学の大学院修士課程修了者に与えられる学位（ブリタニカ）とありますので、「経営に関する学問」でしょうね。 　ブリタニカによると、財務上の数字合わせを重視する点に批判があるそうですが、私がテレビでちらりと見たビジネススクール（アメリカの経営学大学院修士課程）の公開講座のときは、トヨタのカンバン方式について学んでいる、というか、討論しているようでした。 　つまり、財務上の数字合わせを重視している感じではなかったので、アレはビジネススクールのようすではなかったのかとちょっと不安になっています。 　しかし、私としてはテレビで見たのが経営学の研究だと思っています。
A資格とは、何か？：何らかの仕事をする上で、必要な免許の事。 B資格の存在意義とは？：資格保持する事で、他者との、アドバンテージ(有意差・優越感)誇示 C資格は、ある事柄に関する、知識、経験を得た事を証明し、 取得する事により自らに自信を与え自己肯定力を育むものなのでは？：自己満足だけで無くて、他者との差別化が出来る D一般的には資格取得とは、 結局の処、 知識の確認、自分の実力試し、 昇進、昇格試験ぐらいの意味性しか ないのでは？：自己啓発努力が、継続しなければ、人間の成長が、無い為。 E如何なる資格取得をしたとしても、 実務が伴わなければ資格の存在意義は、無いのでは？ 実務必要性格の有無では、無くて資格取得が、公的なライセンスとして、身分保証される。 F資格と実務の間に、横たわっているのは、いったい何か？：インターンシップの重要性。 G資格は無いが、 実務がある人間にとっての資格とは？：無用の長物なれど、専門性の格付けとなる。 H 実務はないが、 資格がある人間にとっての実務とは？：絵に描いた餅で有り、形式意識な 価値観のみで、実際には役に立たない。 J資格の活用法とは？：就職試験・社内昇格時の評価資料：転職、創業時点の、官公庁届出情報に、有効な活用情報となる。 K日本に資格が多いのは、資格ビジネスが、流行っているからなのか。？：現代は、競争社会だから、他社より一歩でも、前へ進みたい、自己向上心の顕れ。 M何故、日本には、趣味で沢山の資格を取る事を、趣味にしている人間が いるのだろうか。？ 人間の能力は、常に各種専門知識を、得る事でのみ脳の活性化が計れる、陳腐な知識は、確実に取り残される、負け犬になりたい人等は、どこにも居ないから。 N 彼ら、彼女らにとっての資格とは、モルヒネや阿片の様な麻薬物なのか？：人生へ取り組む為の切迫感から、湧いてくる社会人としての、公的な貢献意欲・情熱の顕れ。 P今、全世界から、 資格と言う概念が無くなれば、どの様になるのだろうか？：無法図な、ルール無し状態になれば、世界経済・社会規範・倫理メチメチャとなり、大混乱・戦争勃発もアリウルでしょう。単純には、”核の乱開発・運用・保守については、国連にて協議制定ある Q専門家にとっての、資格の意味性とは。？：有意義だけれども只の勲章程度で、別に顕示欲等、無し。 R何故、 資格はこの世に存在するのか。？：人間は、全てが平等では無くて、差別化が必要だから。 S資格取得の、利点、欠点、限界、盲点とは。？：利点、安心感。欠点、実技への不確実性。：限界、資格上位資格の見極め判断力・・所詮、資格創設者水準に達しない点、盲点：新技術対応での解釈の違いによる正当性有無及びその拡張性に、不足事項が出て来る点。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
電気工事士には第1種と第2種があり、2種の方が下位資格（簡単）ですが、いきなり1種を受けることも可能です。ただし1種は実務経験がないと免状が交付されませんので、普通は2種から受けることになります。ということで、2種を受けると言う前提で回答します。 (1) 受験資格はなく、実務経験も不要なので、試験さえ通ればオッケーです。 (2) デスクワーカーには全くもって不要な資格です。持ってないと配線とかの作業は法的にやっちゃいけないので、必要な職場では手当が支給されるでしょうが、そうじゃない職場では「ふ～んそんなの持ってるんだ～、すごいよね」で終わっちゃうと思います。 (3) 合格率は、以下URLによると昨年後期は35.7%だそうです。学科と実技があり、学科で合格しないと実技は受けさせてもらえません。ただし実技で落ちても、その次の受験時は学科は免除になります。万一そこでも落ちたら・・・また学科から頑張ってください。 http://teihensikaku.com/archives/1303 ちなみに1種の方が学科実技ともに難しいですが、実技の合格率は2種よりも高くなっています（去年は約70%）。おそらくこれは、2種を取って実務経験を積んでから受けにくる人が多いせいであって、試験が易しいわけじゃありません。なので未経験者が「私は学科には自信あるから、実技合格率の高い1種に行く！」なんてことをやると、高確率で玉砕します。 (4) 女子でも持ってる人は知っています。そもそも実技は男子でもダメな人はダメだし、試験会場でさせられるのは着席して机の上でする内容だけだから、ぜんぜんパワー仕事ではないので、女子でも十分可能です。昔の実技では電線はナイフで皮むきしなきゃいけなかったけど、今では専用工具が解禁されたんで、ケガの心配も大幅に減りましたしね。
専門学校を卒業して、実技免除になっても整備士資格は有りません。 実技免除で検定試験（学科）に合格すれば3級整備士です。 登録試験（学科）に合格したら、実技・学科免除の検定試験の申請して3級整備士です。 ちなみに、 2年制専門学校の場合は、卒業と同時に2級整備士の試験を受けることが出来ますが、 3級整備士を取得したわけではありません。 2年以内に学科に受かって2級もしくは3級を取得する必要があります。 また、専門校を卒業していたら・・・実務経験無しで試験が受けれますので、 2年経って実技免除がなくなっても、会社員（整備士以外）をしながら試験を受けることができます。
フォークリフトは、乗用車とは逆向きに走る、という事を念頭に置いて下さい。 ＞後進しながら右へ曲がる場合 体が後ろ向きになっているので「右」という事は、「左折」になります。 なので、ハンドルは左に切ります。 操作としては、自分が見た方向に進む、そのためにハンドル操作をしなければなりません。 それと、コースは試験所？によって、微妙に違います。 私の場合、ループコースがありました。 積み卸しの台は１カ所。
色々とテキストがありますので、それをご覧になるのが良いと思います。 病理は生理学が分からないと難しいので、看護師・薬剤師向けの参考書をご覧になると良いかもしれません。 検査学はぶっちゃけ覚えるしかないので、それぞれの検査値の正常値と高・低値のときはどういうことかをノートにまとめると良いと思います。個人的には看護師向けの検査値本がおすすめです。
そうです。３つ共、個々に２５分目標で、試験解答をすれば、良い事でしょう。
＃１です ＞司書講習でも資格を得られるのではないですか？ ＞http://www.mext.go.jp/a_menu/shougai/gakugei/shisyo/#03 相変わらず質問に答えてませんね 何の合格率かお尋ねしているのですよ。 司書講習を受講して司書資格を得ることができますが それも講習を受講して単位を取得すれば自動的にとれます。 大学の単位ですから場合によってはテストがあるかもしれませんが・・・ 図書館法 （司書及び司書補の資格） 第五条 　次の各号のいずれかに該当する者は、司書となる資格を有する。 一 　大学を卒業した者で大学において文部科学省令で定める図書館に関する科目を履修したもの 二 　大学又は高等専門学校を卒業した者で次条の規定による司書の講習を修了したもの 三 　次に掲げる職にあつた期間が通算して三年以上になる者で次条の規定による司書の講習を修了したもの （以下省略） （司書及び司書補の講習） 第六条 　司書及び司書補の講習は、大学が、文部科学大臣の委嘱を受けて行う。 ２ 　司書及び司書補の講習に関し、履修すべき科目、単位その他必要な事項は、文部科学省令で定める。ただし、その履修すべき単位数は、十五単位を下ることができない。
　男女ともに、就職や転職に有利になると考えて、資格取得を考えますね（実際は単にとっただけで役に立たないのも多いと聞きますが）。 　おそらく男女ともにアドバイザーやコーディネーターなどの資格を持っている人も多いと思うのですが、今の日本では男性優位の社会で、男性の場合とった資格を名乗らなくてもある程度の仕事があるというのが理由の一つではないでしょうか？ 　また、女性の就職や昇進が男性に比べて不利だから状況を改善しようと女性がいろいろな資格を取った結果、その資格を生かした仕事をしようとして、とった資格の肩書きを名乗る女性が多く見えるのではないでしょうか？
通関士は　職業：会社員　です。 大学入試で英語が得意であれば 合格可能性は十分あります。 貿易実務検定は、あくまで 貿易実務に興味がある、 将来的にその職業につきたい 現在貿易事務をしているけど キャリアアップしたい、体系的に学びなおしたい人向けです。 せっかくですので通関士を 目指されることをオススメします。
・経験・学歴を考慮しないなら ＞1.社会人として高収入が期待できる資格 　・無し 　・良くてサラーリーマンの給与レベル ＞2.社会人として資格を取得した後、その資格を活かして行う職業がワークライフバランスが取れそうなもの 　・行政書士・・国家試験有り、合格率：近年で9％～10％ 　　（事務所に所属、経験を積めば独立可能） 　・宅地建物取引士・・国家試験有り、合格率：15％位 　　（主に不動産業界で必要な資格） ・実務経験・学歴を考慮しなければ上記くらい・・国家資格なので有用
僕は、サービス業じゃなかったですから アレですけど その期間だけ、同僚などに理解を得て シフトを変わってもらいました。 職場も僕の気持ちをわかってくれていて できるだけ早・遅を入れないようにしてもらいました。 学校が平日だけだったので、土日祝はできるだけ 働きました。 同じ職場の人は、夜の大学だったか何だったか？ 詳しくは覚えていませんが とにかく学校に通っていて それも誰かと交代作戦でした。 ３６５日休みなし、の職場だったので 僕が土日祝を出ると、結構喜ばれました。
建築物環境衛生管理技術者はまだ出来たばかりの資格でで連続15日間の講習で取得できる国家資格（講習もあるというもの、本来は受験）です、ただし受験資格があり、医系、理工系大学を卒業して3000平米以上の建物の衛生管理の実務を２年以上経験していないと受けられません。 http://www.ksknet.co.jp/nikken/pickUp/attention/build/ ビルクリーニング技能士は国家資格である技能検定制度 マンション管理士、とか建築士などは試験のみです。 民間資格は沢山ありますが、知識を得るためと言うなら良いかもしれませんが、資格を持っているからと言う事で何かできるとは限りません、法律上の資格としての効力はないので。
数学は積み上げが大切です。分かる時点の学年の教科書から勉強を始めることです。苦手意識が先に立つとますます先に進めません。
専門職学位と言われるものです。 学術的な研究をする研究者に与えられる博士、修士のような学位とは異なる学位であって、実務に携わる人を対象にした学位です。
資格云々より、入社する会社のCADソフトに慣れる事が先決です。 ２D,３D-CADソフトは色々あります。 フリーソフトCADを使用していれば今からでも練習する事は可能ですが、有料CADソフトは高価である事が多いので、入社してからでないと勉強出来ないでしょう。会社にCADソフト名を問い合わせをしては如何ですか。 資格が必要かは、入社後に先輩社員に相談すれば良いのではないでしょうか。
男女は関係ありません。 2年間の勉強しだいです。
仕事以外の知識がない。 つまらない人間と思います。 趣味とか、遊び、旅行、本を読むこと等、これらは、知らないことを、知る喜びなのです。 又、その知識があることで、柔軟な考えができて、人として豊かな心で暮らしていけます。 これは、資格を取ることでも同じで、それは人生の中で必ず役に立っています、し、自分の自信にもつながります。 資格を得るための、お金と時間、もったいないとは思いません。 その時は、苦労をしたけど、今では楽しい思い出の一つです。 これは、それぞれの、価値観からくる物で、正しいとか間違いとかの問題ではないと思います。 勉強を続けることが、たのしい、有意義か、そうでないかで決まることと思います。
将来の個人の身分を証明するものは、マイナンバー・カードかパスポートだけになるんですよ。現在の運転免許書は通名でも習得されている人だらけなので、公的な身分証明書からは除外されることに決まっています。 それに、マイナンバーを悪用なんてやってもやる意味がありません。他人のパスポートのコピーどころかオリジナルを手に入れても、一体何ができるんですか？　写真など変えられないようになっています。 運転免許書は原付だけでも行進し続けた方がいいと思います。将来車用の免許書収得時に、法規の試験は免除になります。
＞大して子どもが好きでもない では、大人は好きですか？ わがままな大人とわがままな子どもでは、どちらが我慢できますか？ 応募検討中は、児童館？学童？養護施設？などでしょうか？ これらは「教育」施設ではありません。 児童厚生施設であったり児童福祉施設であったりします。 つまり「教育」は考える必要はありません。 必要なのは、子どもたち一人一人が、その施設にいる間、楽しく過ごせること。 「太陽」というイメージだと、保育所などと混同されているような・・・・ 「太陽」は他の方に任せて、弱い子は、あなたのような”味方”を必要としているかも知れません。
こういう方法を試してください。 新聞を使うなら、古い新聞でいいので、 ・数社のものを集める。 ・同じ日付ごとに分類する。 ・同じ記事を探す。 ・新聞社ごとに記事の報道内容に差がある。 ・記事の差が新聞社ごとのスタイルの違いである事に気づく。 ・同じ記事を扱っているページを切り抜き、スクラップにする。 上記のようにすれば、何かが見えてくると思います。 また、記事の文章に隠された真意も見え隠れもしてくるでしょう。 そういう形で能力を高めていくのも「有」です。 また、ご近所に「新聞の読み方を勉強したいから」と言えば、協力してくれるでしょう。 それに男性（その家のご主人）が少し気に掛けてくれるでしょうし、そういう声を掛けられたら、『暇なときでいいので、新聞記事の読み方を指南していただけないでしょうか』と頼んでおけば、その気のある人は、引き受けてくれます。 そして、それが、ヒューマンネットワークを築く大切なつながりになりますよ。 また、目上の方が中心なので、お礼などの礼儀面でも細かく相談すれば、色々と教えてくれると思います。 やってはいけない事は、「Ａさんはこう言っていた」という言い方は絶対してはいけない。 あくまで「こういう話は聞いた記憶がある」というソース元は必ず秘匿すること！
そんなことは全くないですよ。本気で勉強したらきっと取れると思います。その学んだこと、資格をどう活かすかも大事ですね。
精神保健福祉士は、精神上の障害がある人たちやその家族の人たちの相談を受け、日常生活訓練をする施設を紹介したり、就職に対するアドバイスを行ったりして、よりよい生活を送ることができるように援助する仕事です。 医師や臨床心理士などと連携し、業務を行うこともあれば、行政機関で各種手続きを行ったり、給付金制度の案内などをすることもあります。 精神保健福祉士の勤務先は大きく下記の3つとなります。 ・医療機関：精神病院や総合病院の精神科、メンタルクリニックなど ・行政機関：保健所、精神保健福祉センター、市町村の保健センターなど ・精神障害者施設：精神障害者福祉ホーム、精神障害者復帰施設など その他、老人施設や学校、企業内などで働いている精神保健福祉士も一部存在します。 詳細はこちらへ　↓ http://careergarden.jp/seishinhokenfukushishi/work/ https://www.kawahara.ac.jp/job_book/job_j03.html
母親が管理栄養士で病院で食事作ってました。 友達でも管理栄養士は何人かいます。 (1)給料　　管理栄養士≒精神保健福祉士 http://heikinnenshu.jp/fukushi/seshinhokenshi.html 精神保健福祉士の年収の平均は、350～400万円でした。（ 口コミ調べ） 平均年収推移は270万円～550万円となっています。 お給料（月収）：約28万円～30万円 http://careergarden.jp/seishinhokenfukushishi/salary/ 正規職員（大卒者）であれば初任給で月給17万円程度となっています。また、精神保健福祉士は非常勤職員での募集も多く、その場合、時給は900円を満たないところが多くなっています。 ちなみに、日本精神保健福祉士協会によるアンケートでは、精神保健福祉士の平均年収は400万円未満という回答が最も多く、次いで300万円未満です。 精神保健福祉士として活躍している方の多くは40歳未満であり、年齢的な待遇が年収の数字に現れているようです。 (2)将来性　やや管理栄養士＜精神保健福祉士か　 　　　 　　ほぼ管理栄養士=精神保健福祉士 (3)難易度 管理栄養士＜精神保健福祉士 管理栄養士の需要は減らないし増える可能性も。 食べていくには困らない。 早起き、体力があれば大丈夫。 精神保健福祉士・・・難しい。 精神障害者の方へのケアはやりがいもあるけど、 病んでしまう人も多い。 社会的需要（求人）は増えていくでしょう。
★テキスト 第2種電気工事士筆記試験すいーっと合格2016年版 (ぜんぶ絵で見て覚える)2015/11/25 藤瀧和弘￥ 2,052 ★過去問 ぜんぶ解くべし! 第2種電気工事士筆記過去問2015【すいーっと合格赤のハンディ】 (すぃ~っと合格赤のハンディ)2014/12/17 藤瀧 和弘￥ 1,058 ★電気に苦手意識のある人 すい~っと合格コミック マンガで“そこそこ"わかる新・第2種電気工事士 筆記+技能入門(改訂版) (すぃーっと合格コミック)2015/1/22 藤瀧 和弘、 ￥ 1,728
下記サイトの設問の事であれば、大阪で出題された事があるようです。 http://blogs.yahoo.co.jp/shimahi55/38823705.html
我家でもブロック基礎は登記出来ませんでした。建坪２５坪２階建て倉庫
マイナンバーの方向性がきまってない、という点、現状で扱うのが国家公務員、地方公務員なので、まずは公務員の資格が無いと無理でしょう。 個人情報保護士はまず国家資格にならないでしょう、弁護士、や司法書士、行政書士等、守秘義務が規定されていて、さらに行政や法律の専門家であり、現状で人数が多すぎて、仕事があぶれていると言われていますから。 司法試験合格者が受験できる資格と言うなら別ですが！！ また実際のトラブル処理は不可能です、裁判所に代理人で出られるのは弁護士だけですから、個人情報と言う難問に対して、１から４の全ての資格が無責任な資格と言えなくもありません。 それに情報セキュリティ関係は　IPA 独立行政法人 情報処理推進機構　という経済産業省の団体があり、情報セキュリティスペシャリスト（Sランク）、情報セキュリティマネジメント（新設）と言う国家資格が既にあります。比較的難易度は高いです。 また実情でのセキュリティの問題点はパソコンなど電子情報なので、他の国家資格が出来るか？と言う事になると思います、つまりシステム上はIPA主催の国家資格、法律上は弁護士、司法書士、行政書士（公的な書面作成や手続きなどの代行）、金融上は税理士、公認会計士があります、無用な国家資格は作らないと思いますし、1から4の資格は既存の資格と比較して何の権限も与えてもらえないと思われます（やっているのが独立行政法人なら別ですが一般社団法人（民間団体）ですから）。 http://www.jitec.ipa.go.jp/sg/outline.html
道路交通法 （昭和三十五年六月二十五日法律第百五号） 最終改正：平成二七年九月三〇日法律第七六号 第二章　歩行者の通行方法 （通行区分） 第十条 　歩行者は、歩道又は歩行者の通行に十分な幅員を有する路側帯（次項及び次条において「歩道等」という。）と車道の区別のない道路においては、道路の右側端に寄つて通行しなければならない。ただし、道路の右側端を通行することが危険であるときその他やむを得ないときは、道路の左側端に寄つて通行することができる。 ２ 　歩行者は、歩道等と車道の区別のある道路においては、次の各号に掲げる場合を除き、歩道等を通行しなければならない。 一 　車道を横断するとき。 二 　道路工事等のため歩道等を通行することができないとき、その他やむを得ないとき。 ３ 　前項の規定により歩道を通行する歩行者は、第六十三条の四第二項に規定する普通自転車通行指定部分があるときは、当該普通自転車通行指定部分をできるだけ避けて通行するように努めなければならない。 と言う訳で「0.50m」という規定はどこにも無いので、答えは×。
実技というのは道具使って工事することであり 本では技能の習得できませんよ、電工ナイフは どの程度の力入れればどの程度むけるかは道具の 違いなどで違ってきますから、普段から感覚身に つけておかないと力の入れ方が身につきません 圧着ペンチは仕方間違えると端子は電線から簡単に 外れてしまいますよ。 絵とき　百万人の電気工事は実務教育書になっていますよ
これまで、放射線とぜんぜん関係ない方であれば、メインのテキストは 「放射線概論」のほうがよいのではないかな、と思いますが、 「マスターノート」には放射線概論には載っていないような知識が あったりします。この他に、サブ的に「Q & A放射線物理」などの本も ちょっと読んでおいたほうがいいと思います。 他に「通信教育（電子科学研究所）」は、メールで質問すると、すぐ答えてくれるので、 完全な独学よりはよかったと思います。テキストも分かりやすいですし。 （やや値ははりますが。） 物理、化学で１問に泣かないよう、腰を据えた勉強が必要です。 放射線関係の勉強を学校でしている人は「マスターノート」と「過去問」で ３か月ほどで十分みたいです。私は放射線の知識がほとんどない状態から 通信教育（電子科学研究所）も利用して、仕事をしながら１年３か月ほどかけて 勉強して２回目で合格できました。
税理士試験の受験資格は国税庁タックスアンサーに書いてあります。 https://www.nta.go.jp/sonota/zeirishi/zeirishishiken/qa/qa03.htm いろいろありますが、主なところでは、 (1)日商簿記一級をとる (2)企業で会計・経理に関する業務を２年以上経験する (3)通信制大学等で法律学又は経済学に属する科目を1科目以上履修する といったところでしょうか。 一般的には公認会計士試験のほうが税理士試験より難しいと言われていますので、税理士を目指すのであれば税理士試験を受けたほうがよいと思います。 仕事をしながら税理士試験に合格するには最短でも４、５年はかかると思います。 がんばってください。
一日１時間半で勉強時間は足りる？。ハッキリ言いますが、一時間半で 何が出来ますか。本当に合格したいなら自分で納得が出来るまで勉強を するのが普通です。時間なんて関係ありません。一時間半なんてアッと 言う間に過ぎてしまいます。時間じゃないんです。自分が納得したと思 った時が終わりなんです。どうして中途半端な時間なのですか。
補足回答です。 http://okwave.jp/qa/q2975886/a9711503.html にもありますが、 "初級だけしか受けていませんが、内容は易しいのに　入力スピードだけが要求されるような感じです。" ソフトについては添付URLの方がいっているように思います。 http://choice-of-accounting-software.com/select-point/ "周りから評判のよいソフトだとしても、必ずしも自分が使いやすいとは限りません。 口コミ評価が高く、金額も高価なソフトより、自分はシェア率が低くて金額も安いソフトのほうが使いやすい、ということも大いに考えられます。" ただ、株式公開している会社、あるいは、その子会社に勤めている、あるいはそれをのぞんでいらっしゃるなら、その会社が推奨するものの試験をパスする方が有利です。 いわゆる、その資格を会社が、あなたの評価に有利に判断するかが観点です。 参考になれば幸いです。
小型移動式クレーンの講習修了証を所持している者です。 自動車運転免許とは、現場まで行き帰りをするため移動するために 必要な物で、現場で動かさなければ別に自動車運転免許は必要あり ません。 小型移動式クレーンは、講習の中で最初に取得した技能講習です。 当時は中型ではなく普通免許でしたが、免除の中に普通免許は含ま れていなかったので、最初から終わりまで免除無しで受けました。
ネットで少し調べただけなので 確かな情報とはいえませんが、 臨床心理士の民間資格はそのままに 別名称の国家資格を併設するという方針で 進んでいるようですね。 既存の臨床心理士に配慮した制度作り になると思いますので、 おそらく国家資格を持たなければ 今の仕事をクビということにはならないでしょう。 ただし、国家資格を取得するためには あらためて試験を受けなければならず 少なからず負担がかかることになりそうです。
『浄水場貯水槽内の防食工事』は土木工事であると断言できます。勇気を持ってこれを選択し、これに関して記述して来て下さい。ジャンル違いを理由に不合格とされることは絶対にありません。一級技術士および施工管理士である私が言うのですから間違いありません(^_^)
将来強い資格なんてありません。 10年後、20年後、今はひっぱりだこでも状況は大幅に変わっているのは間違いありません。 例えば会計士は今でこそ給料も高く、食いっぱぐれはないと思われていますが、将来freeeのような自動ツールがさらに一般的になれば需要は減るかもしれません。 医者や看護も同様に将来はわかりませんし、もしかしたら福祉が大幅に伸びるかもしれません。 この年齢から～と書いていますが、はっきり言ってまだまだ若いです。なんでもできます。 将来食いっぱぐれないような資格を考えるより、興味あるほうに進みましょう。 そのほうが絶対にいいと思います。
医者かな？ でも万人に効果がありそうなのは車かなぁ
　 介護福祉士 http://www.sssc.or.jp/kaigo/shikaku/route.html 実務経験3年で受験できます 自動車整備士 http://www.mlit.go.jp/jidosha/jidosha_tk9_000005.html 3級は実務1年 2級は3級合格後、実務3年 1級は2級合格後、実務3年 　
研修センターで2週間程度研修を受けます。 以降は、希望の店舗に入って個人事業主として仕事をします。 研究を受けたところの系列店舗でしか資格（資格と言えるかどうかは怪しいですが）は通用しません。 他のところに移れば、新たに研修を受け直さなくてはなりません。 体をなで回して快楽を与える以上のことはできませんから、治したりというような言葉遣いや行為は一切できません。 ＞マッサージ師というものに興味がわいております。 マッサージ師も、あん摩マツサージ指圧師という国家資格の一つです。 リラクゼーションで行っているのは、民間資格のセラピストということになります。 マッサージという名称も、本来は使ってはいけない業種です。 リンパドレナージュも民間資格の一つです。足つぼマッサージでふくらはぎなどをマッサージする場合ですね。 これもグレーゾーンとして扱われます。 実は、看護師ですら、あん摩マツサージ指圧師の資格が無ければ、マッサージ（医療行為になりますので）はできません。 まぁ、グレーゾーンとして黙認はされているようですけどね。 時給的には1800円程度 客がつけばです。 そこら中ににょきにょき作られているリラクゼーション施設ですが、働く人も玉石混淆です。 もう少し上の資格もあるんですけどね。という人もやっすい給与で働いています。 あふれすぎて余ってますよ。 リピーターで指名を受けられるぐらいにならないときついかもしれませんね。
いつまでも回答がないですね。 それは質問が余りにも他人にたより過ぎて安易であること、そこまで親切に知らない他人に手間隙かけて答える必要はないということでしょう。 あなたは品質管理の勉強中なのでしょうから、それを自分で調べること自体に意味があると思うのですが、丸投げのような質問はどうなのでしょうか。 ヒントだけですが、EXCELにこれに関する関数（stdev関数）があります。それを使えば適当なサンプルデータは作れそうに思います。それ以上は御自分で調べてください。
公務員ならなんでもいい！ のであれば、特別職ですが15歳からなれる。 自衛隊は　高等工科学校生徒　を募集しており 中卒（見込含）・17歳未満の男子であれば応募できます。 中学の校長先生の推薦があれば、推薦枠での応募も可能。 とりあえず、これが一番早いかと思います。
簿記の学問上で一部現金取引を習うような場合、おそらく伝票について同時に学習していると思います。 入金伝票・出金伝票・振替伝票　の３伝票制です。 一部現金取引でも仕訳は必ずその方法にしなければならないということではありません。 取引を分解して、仕訳をする方法もあります。 ただ、入金伝票・出金伝票は必ず現金勘定を伴って使う伝票なので、 それらの使い方が異なるために上記のように２通りの仕訳方法を説明されているのでしょう。 例）　商品1,000円を売上げ、300円を現金で受取り、残りを掛け取引とした場合 方法1 　　　　売掛金　１０００　　/　　　売上　１０００　　(振替伝票) 　　　　現金　　　　３００　 /　　　売掛金　３００ (入金伝票) 方法２ 　　　　現金　　 ３００　　　/　　　売上　３００　　　(入金伝票) 　　　　売掛金　７００　　　/　　　売上　７００　　　(振替伝票) 実務上では、会計ソフトなどで仕訳を入力していくと、 こうした伝票の種類などは意識しないことも多いので(すべて振替伝票で起票する)、 　　現金　　 ３００　　/　　　売上　１０００ 　　売掛金　７００　　/ という事実通りの仕訳をすればよいはずですね。
こんにちは。 専門業者ならシアン化合物の無毒化は簡単にできてしまいます。その溶液に何が溶解しているのかは分かりませんが、無毒化をした後に商品価値のある物質を取り出すことができるからこそ買い取ってもらうことができたのでしょう。 ですが、毒物及び劇物取締法第四条には以下のような規定が設けられています。、 【毒物又は劇物の製造業又は輸入業の登録は、製造所又は営業所ごとに厚生労働大臣が、販売業の登録は、店舗ごとにその店舗の所在地の都道府県知事（その店舗の所在地が、地域保健法 （昭和二十二年法律第百一号）第五条第一項 の政令で定める市（以下「保健所を設置する市」という。）又は特別区の区域にある場合においては、市長又は区長。第三項、第七条第三項、第十条第一項及び第二十一条第一項において同じ。）が行う。 毒物又は劇物の製造業又は輸入業の登録を受けようとする者は、製造業者にあつては製造所、輸入業者にあつては営業所ごとに、その製造所又は営業所の所在地の都道府県知事を経て、厚生労働大臣に申請書を出さなければならない。 毒物又は劇物の販売業の登録を受けようとする者は、店舗ごとに、その店舗の所在地の都道府県知事に申請書を出さなければならない。 製造業又は輸入業の登録は、五年ごとに、販売業の登録は、六年ごとに、更新を受けなければ、その効力を失う。】 以上は、産廃の有価物処理での買い取りにも当てはまることで、本来ならば質問者さんも販売業として都道府県知事に申請を行わなくてはならないのです。これらを含めて今回、保健所から指摘をされたとお考えになってください。 簡単にまとめると、劇毒物を買い取ってもらうこと自体が販売行為に当たってしまうのです。ですから保健所の指摘は正しいことになります。
以前にも(最近ですね)同じ投稿をされたと思いますが なぜ他人が左に持つ事を、そんなに執拗に気にされますか? 私はそちらの方が不思議でしようがありません 単に右利き、左利き、又は慣れの関係ではないでしょうか 私自身も何十年も刈り払い機を使って荒れ地や傾斜地の 草刈りをやっていますが、右で持っても何の問題も ありません
失礼ですが、この程度の疑問をこのサイトに問い合わせるよりも 医療事務・受験資格　で検索して色々と自分で調べるほうが 間違いないと思いますよ、調べているかとは思いますが 参考までに、http://iryojimu.sikanavi.jp/challenge/condition.html 職安あたりで補助を出してユーキャン等の講習を受ける事も 失業中であれば出来るはずです その場合は、資格を取ればハローワークが就職あっせんを してくれる事もあるみたいです
カラーコーディネーターの資格を取ることをお勧めします。 特に食品関係は色使いが重要です。 合わせてデザインも学ぶ事も必要と思います。 ◎重要なのは、貴方が絵心あるかどうかで結果が出ます。 （学生時代、絵・習字・工作・料理・着る物の組み合わせ・写真のアングルなど人より少し良い様なら可能性が有ります）
そもそも業務に従事していなければ講習うける話はこないですよ 関係する仕事に従事しているのなら、会社から継続手続きしてこいという 業務命令でますから、仕事として手続きにいくだけですよ。 免許あるとするのなら消防にいって写真などの書き換えする必要あるということですよ。
＞製造所等の所有者等の氏名又は住所および法人にあっては代表者の氏名を変更する場合は、市町村長の許可が必要である。 必要なのは「届出」であって、許可ではありません。
「J/g・K」の方じゃないですかね。たぶん。 乙4は持ってますが取得したのが随分昔なので参考にはならないですね。単位としては絶対温度は国際単位系の単位なので。
無いです。 日商簿記は持っていて有利になることはありませんが、持っていなくてマイナスに働くことはあるような資格です
普通高校卒で最短で3級を取るには・・・ 1年間実務経験が必要です。 高校卒業（18歳の春）の1年後（19歳の春）に受験資格が取得できます。 そして春の試験に合格して3級を取得 でも合格証書が来るのが夏頃（19歳の夏）だと思います。 そして3年の実務経験ですので・・・22歳の夏で3年です。 実質、2級の試験は22歳の秋になります。 実務経験とは、 整備工場で整備士として働くと言うことです。 順調に行けば・・・ 22歳の秋の試験で実技と学科が合格すれば・・・ 22歳の冬には2級整備士です。 振興会が行う実技講習は、卒業試験を行う時点で資格取得していればOKです。 講習が3ヶ月ほどだと思いますので・・・ 3級取得後、2年10ヶ月ほどなら講習に参加できると言うことになります。
高校卒業されているんですよね？ 専門学校へ2年通われるのであれば国家資格2級の学校へ行けますよ。 私が普通科高卒で2級の整備士の資格とりましたから。 受験資格は「高卒程度」のはず。 国家資格だから、専門機関の卒業、又は実務経験(何年かは忘れましたが…)が必要ですから いきなり受験は出来ません。 当然、専門用語などほとんど漢字ですからそれなりの文章力も必要です。 あと、試験自体は毎年3月です。 本気で資格取得をしたいのであれば、専門学校の2年間で2級の受験資格を得るべきだと思います。
学科は、時間が許せば、何時限でも構いません。 取らなければならないものを取ります。 実技は、１段階は１日２時限まで。 ２段階は３時限まで受けることができます。 前の回答で書いた通りです。 学科の時限と実技の時限はリンクしていますが、移動、休憩は10分間しかありません。 実技は、ヘルメットやプロテクターの装着を含んだ休憩時間です。 教習所によるとは思いますが、ヘルメット、プロテクターは教習所の物を借ります。 無論、自前でも構いません。 手袋は自分で準備して下さい。 学科の予約は必要ありませんが、実技は必要です。 これも、前に書いたはず。
25才ならおそく ないです。できれば 国家資格のほうがいいと思います。 むずかしいことですが、 資格は一生、裏切らないので。 国家資格ではなくても 技能はあったほうが いいです。私の親は私が 30代になっても学校に 行けと言ってきましたよ。 (もちろん学費は出さない) 今からでもというより、 いつからでも大丈夫だと考えてください。 私は自分が25才を過ぎたときに もう年だなと思いました。 32才のときにふり返ると また25才て若かったと思い、 年をとったと思いました。 それから何年か経って 32才てまだ若かったんじゃないの？ と思っています。たぶん人って そう思いながら年をとって 行くものなんでしょうね。
No.2です 時限数を間違えました 技能9時限、学科26時限です とすると、週2日なら1ヵ月かな？
毒劇物取扱者、技術士、弁理士。 高圧ガス・ボイラーなど、化学反応ではないく、相転移による圧力計算や熱量の知識として、化学の分野の知識が必須のものもあり。
　まず資格の名前は、第二種電気工事士です。 　最後の一行の意味がわかりませんが、参考サイトの URL を添付します。 　http://eleking.net/k21a/k21a-ratio.html
http://www4.jaspa.or.jp/jaspahp/user/mechanic/mechanic.html こんな感じです。 工業高校等を卒業していれば、 3糾合格後、実務経験2年ですね。 普通高校だと3年必要です。 学科・実技ともに合格後2年間有効です。 まず学科を受けて、合格したら実技試験を受けるか？講習を受けるか？ または、講習を受けて、同時に座学もやるので・・・終了時に学科試験を受けるか？ どちらかですよね。
整備できる自動車の大きさなどで分かれています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E6%95%B4%E5%82%99%E5%A3%AB 整備工場の認証の時に整備士がいないとその種類の自動車の認証が得られなかったりします。 実作業では資格が細分化されている割には分担はアバウトだったりする様に思います。
昔から、資格というのは、お師匠さんにお月謝と礼を尽くしていくことで、昇段のテストを「金を出して」受けさせてもらえて、それで素人を教えられる位までいったら、のれん分けで「月謝をもらって、それまでの修行で払った分を取り戻す」、 というビジネスモデルです。 そのように教えられる権利を得られるなら、ビジネスとして割に合う資格をとって、スクールを開いたり本を執筆したりテレビで紹介したり、という回収ができるのです。 そういう回収ができるレベルまで行けないとか、すでにお師匠さんの人数が飽和しているなら、その受講生はお月謝だけ払ってリターンは求めない「道楽」として続ければよいだけなのです。 それが、なにかと「資格」にしたがる、それもお役人のお墨付きで漢検みたいになれば大金持ち、というもくろみの人間が、無数の資格を作り出している背景なのです。
ここにも似たような過去問題が載っています http://kako-mon.jp/otu4/me03-43ans.html これによると、 「燃焼範囲の狭い広いを比較して、窒息消火の難易を一概には言えない」となっています メタノール（メチルアルコール）が引火して炎上した際に有効な消火方法は 耐アルコール泡、二酸化炭素、粉末、ハロゲン化物による窒息消火です 窒息消火とは、酸素の供給を断って消火することですね ちなみに消火の三要素は、除去消火法・窒息消火法・冷却消火法で さらに負触媒消火法（抑制消火法）を加えて消火の四要素とも呼ばれます
資格といっていますが両方とも免許ですよ。 これを誤解しないように。 資格、は、実力があるというのを第三者が認めたというだけのことです。 免許と言うのは、それを持っていなければその仕事をしてはいけないということです。 会計士は、基礎知識を持ったところから始める必要があります。 それは簿記です。簿記は資格にすぎませんが、会計を理解するためのベースですから、必須です。 一級までとる必要があります。 商業簿記と工業簿記があります。 工業簿記は一級のエリアにあります。 在庫計画や原価計算がここに入ります。 商業高校を出て優秀であれば二級ぐらいまでは達しますが、一級にはなかなかいきません。 普通は三級レベルが一般的です。 計理部とかでちゃんとやりたいと思うなら二級までは必要です。 そして、計理の実務経験を積む必要があります。 で、税理士や公認会計士の受験ができることになります。 ここで、受かるかどうかという仮定の話をするのは質問者様の気にいらないでしょうから、合格したと考えてからの話をします。おそらく10年から12年ぐらいかかると思います。 合格率は100%ということはありえませんから、それを一応いっておいてから話をすすめます。 開業するのは、相当信頼を培わないとむつかしいから会計事務所に勤めるとしましょうか。 この職業は、客先の業務の構造を理解し、方向性を納得し、税務法律を熟知してやる必要があります。 当然法律は毎年変わりますし、税率は更新されます。 プロフェッショナルなら誰より先にこれを読み暗記しなければ行けません。 客先は、儲けたかそうでないかにより次年度以降の計画を変更したりしますからそれを理解しないといけません。 それにつきあうのですから、経営コンサルタント的な立場が付け加わります。 会計事務所に勤めるのであれば、誰かが対応していた相手を引き継ぐこともあるし、自分が当たっていた客先を別の担当者に渡すこともあります。 引き継ぎ資料をきっちり作る必要がある、というより、普段きっちり資料を整理し、いつでも引き継げるようにしないといけません。 会計資料にあるものは別に不要です。しかし、そのお客の業務特徴とか方針を伝えられないようでは困ります。 自分だけが承知している、は許されません。 塾もちゃんとできない人間にできる仕事とは到底思えません。 医師はそういうことはなく、医学部に入学したときに素人であることは許されます。 ただ、それから6年間びっちり勉強と実習です。 また、独学は許されません。医師免許は医学部の履修が前提条件です。 論文を学会に提出したりして研究者と議論したりし、評価を得て卒業ができます。 医師免許を取得します。 会計士と違い、医学部での履修がきっちりできて卒業していれば免許を取り落とすことはあまりありません。 （その代り医学部に入学することの敷居は高い） まあ、医師になれた、というところから話を始めます。 これはおそらく、全部うまくいって試験も問題なければ7年かかります。 病理研究という分野もありますが、一般的には生身の人間を相手にします。 医院を開業するためには会計士よりもはるかに費用がかかります。 だから勤務医ということになるのが普通でしょう。 勤務医は毎日8時間ずつ勤務というような話はあまりなくて、外来に出るのが月曜と水曜、みたいなシフトになります。 緊急医として救急車対応の待機もありますが、全員で待ってもしかたがないからこれもとびとびでシフトです。 それこそ救急車対応で深夜の勤務のシフトもありますが、これは週に1回ぐらいです。 で、いくらもらえるかというと、スタート時は大体10万円ぐらいと考えてください。 その医療機関で外科部長だとか管理職になれば収入は増します。 そうでないと食べていけないからスポットのアルバイト的な仕事を別の医療機関でやるのが普通です。 個人医院の土曜日の午前中の診察、なんかを引き受けるのです。 腹がいたいとか、しくしく肩が痛むと言うような人間と会話をし、分析をするのが診察診断です。 あるいは同じ病気と付き合い続けている人間と会話するのが診察です。 相手がすなおにセンセイセンセイと言ってくれ従うと思ったら大間違いです。 診察前に「なんとか」ではないか、と病名を言ったり診察告知後に「これこれの疑いはないか」と言ってきます。 慢性病系の人間は医者以上に知識を仕入れ、最新の方法を知っていて、検査結果の数値で議論をしてくる場合があります。 それに対応できなければいけません。 患者ではなく家族が切り込んでくる場合もあります。 人間はいろいろな個性がありますから、これらに対応する必要があります。 新聞なんかで医療事故の問題が報道されていますからご承知でしょうけど、処置を失敗して患者の命を失うことがあり得ます。 自分に問題があるかどうか責任は、というような話は置いておいて、そういう事実が起きうるという現場です。 病気によっては告知の問題があります。 事実は事実ですけど、本人に教えるかどうか、は家族の意向を聞かなければいけません。 でもそれに従うかどうかは医師判断です。患者当人の意志の持ち方考え方哲学を了解した上説明方法を悩み決定しなければいけません。 塾もまともにできない人間がやれる職業でしょうか。 私は完全否定をするつもりはありません。 うまく今後の人生が開ける可能性がないとまでは言いません。 ですけど、ある程度の想像をきっちりした上で、それを乗り越えられるという覚悟なしに免許対応の仕事に就こうとするのは自殺行為かもしれないとだけ申し上げておきます。
>多分、実物を見れば理解できる、とは思うのですが キュービクル式とは機器一式を金属製の外箱に収めたもので、 キュービクル式受電設備は受電設備一式を金属製の箱に収めたものです。 消防法における非常電源には、非常電源専用受電設備、自家発電設備及び蓄電池設備があり、 非常電源専用受電設備がキュービクルに収納されていれば、 キュービクル式非常電源専用受電設備になります。 自家発電設備に蓄電池設備もキュービクルに収められていれば、 キュービクル式となります。 非常電源専用受電設備とその他の受電設備を一緒のキュービクルに収めた共用キュービクル式もありますが、設問にこれが記載されていれば、回答は誤ったものが無いになりますが、キュービクル式受電設備であれば、非常用とはなりません。
各種工事に使用できる電線は、こちらの「電気設備の技術基準の解釈」第５章第２～３節に記載されています http://www.meti.go.jp/policy/safety_security/industrial_safety/law/files/dengikaishaku.pdf 金属ダクト工事に使用できる電線は、絶縁電線（屋外用ビニル絶縁電線を除く）です これは合成樹脂管工事、金属管工事、金属可とう電線管工事、金属線ぴ工事 金属ダクト工事、フロアダクト工事、セルラダクト工事も同様です がいし引き工事は、絶縁電線（屋外用ビニル絶縁電線及び引き込み用ビニル絶縁電線を除く）一部で裸電線使用可 屋外用ビニル絶縁電線は、絶縁物の被覆が薄いため使用できません 絶縁電線とは導体が絶縁体で覆われている電線でＩＶ、ＨＩＶ、ＯＷ、ＤＶなど ビニル外装ケーブルとはＶＶＦ（Ｆケーブル、ＶＡケーブル）、ＶＶＲ（ＳＶケーブル）のことです 関東電気保安協会、絶縁電線・ビニール外装ケーブル https://www.kdh.or.jp/safe/document/knowledge/cable01.html 金属管・合成樹脂管・金属ダクトなどにケーブルを収めることはさしつかえないですが この場合はケーブル工事として取り扱われ、金属管・合成樹脂管等は保護材料となります
＃１です 仕事で福祉施設と係わり合いがあります、 ＞＞施設職員なら募集はあるでしょう ＞具体的にはどういった所なのですか？ 社会福祉法人やNPOでやっている、 生活訓練施設やショート、グループホームなど。 相談事業に力を入れている地域もありますがまだまだ少数です。
店内での飲酒に関して法律上税務上の要件をクリアできる様に、会計システムの変更や簡易改装 http://ameblo.jp/w-import/page-2.html
Amazonのレビューを見ていると2級や3級では「これ一冊で受かったとか」よく書かれているので個人差はあると思いますがそんなにやたらと必死に勉強をする必要はないのかもしれませんね。 しかし1級では「これ一冊で合格しました」という言葉はあまり聞かないのでかなり難易度が高いのだと思いますよ。 1級は筆記だけでなく実技試験もありますからね。 もし1級を受ける時がきたら複数のテキストが必要になってくるかもしれません。 1級の本は価格が高いのであまり買う気にならないのかもしれませんがでも買って勉強しないと合格なんてもちろんできるわけありませんからどうせ今後受けるつもりならもう今のうちに買っておいてもいいと思いますよ。 では6月28日の試験頑張ってください。
そうですね＾＾ マンツーマンではなかったと思います。
基本情報処理技術者が全般の知識を網羅しているので是非取得しましょう。 各試験のページを知らべれば教材などがわかります。
5時間ぐらいかな。 8時過ぎに受付をして、適性だのなんだのをやって、10時頃から試験 12時前に合格発表があって、免許証の交付は13時頃から。 数十人単位で流れていくからね。 人数に因るから多少の増減はあります。 原付も普通車も二種も同じです。実技が無い場合は。
連想というテクニックがあります。 おっしゃっているロドプシンだったら、その性質や意味で連想するのは猫の目です。 オプシンもそうだ、と言うのはとりあえずおいておいて、ロドプシンだけ説明します。 あかりをみると麻痺しますね。回復はしますけど。 また暗闇に戻ると道が見えなくなります。 ロード(road)が不審になります。 これで覚えられませんか。 この連想様式を把握していると、完全に忘れても、道路がわからなくなるんだな、みち、ちがうな、ライン、違うな、とやっているうちにロードに行きつくかもしれません。 そういうことのために、とんでもないものを巻き込みましょうか。 AKBは親しいですか。「ここがロドスだ、ここで跳べ」を暗闇の道路で踊っている光景を思って下さい。 そうすると、ロドプシンのための暗闇の画像にAKBが現れます。 ここまでやれば、何かをかたっぱしから忘れても、何かの片鱗が完全な記憶を呼び起こさせてくれます。 異様なイメージのすべてが、ロドプシンの性質に関連したものですから、ロドプシンってなんだっけ、という失念だけはなくなります。 名前をうっかり忘れするだけです。名前はいくつもの異常な無意味な連想でつながります。 おそらく認知症になっても忘れません。
＜ロジスティクス スペシャリスト＞で検索を！
2013年10月に今の庁舎に建て替えられてるから、どちらかが前の写真なのでは？ 運転免許本部と鮫洲試験場 新庁舎の落成式 | 日テレNEWS24 http://www.news24.jp/articles/2013/10/02/07237427.html
ポンプを起動するためです。
「受付時間」は、列に順番に並んで書類を提出し、受付をしてもらうだけですね。 試験を同時に受けろという意味とは思えませんがいかがでしょうか。
やるしかない。 受からなければ仕事にも、遊びにもいけませんよ。
はい、電験三種を独学で合格しました。 通信教育や試験対策の講習は一切受けていません。 (働きながらで科目合格を利用して4年掛かりましたが・・・) 理工系の学生や卒業生でもない限り基礎からの勉強となりますので 1年目は理論(と時間が有るなら法規)だけの科目合格を狙いましょう。 (理論が合格レベルにならないと電力と機械も受かる可能性は低いです) 理論の参考書・問題集にプラスして数学(高1程度)の勉強も必要です。 (私の場合は30歳過ぎてから資格の勉強始めたので、かなりの部分を忘れてました) 理論に合格できたら電力と機械の合格を目指すわけですが、機械は物を見ないと 勉強しにくい面があります。イラストや写真の多い参考書を読んで理解の助けと しましょう。 因みに私の場合、参考書や問題集はオーム社と電気書院と日刊工業新聞の3社の中で 立ち読みして気に入った本を購入しました。 それでは合格目指して頑張ってください。 (免状の写真はOKWAVEの利用規約に基づき個人を特定できないように 加工してあります。あしからず)
現在、墓石に文字を彫るのは、ほとんどが機械で彫ります。 墓石の文字彫りの作業のイメージ写真 http://tohosekizai.com/sekou.html 墓石の現在ある文字の「字体フォント、大きさ」等を参考に、パソコンデータの「字体フォント、大きさ」と文字配列をあわせて、文字原稿を作る。 その文字原稿を墓石に貼り付ける。 「サンドプラスト」という機械で、「減摩財」を文字名吹き付けて、文字を彫る。 「サンドプラスト」という機械は、持ち運びや、トラックでの移動が出来るので、現地の霊園に墓石を置いたまま動かさなくても、文字を彫ることも出来ます。 ですから、戒名の追加の場合は、葬儀社や石材店等に相談すれば、簡単に出来ます。 「サンドブラスト」という機械は、ガラス工芸や、金属や、焼き物などの、堅いもの等の、文字・絵等にも利用されています。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88&ei=21gbVa31Hsvz8QX9s4CIBQ 質問の趣旨と違った回答ですみません。
http://www007.upp.so-net.ne.jp/s124/gentsuki05.html 流れは、コレです。 免許センターに行き、受付を済ませ、適正試験・学科試験を受ける。 学科試験に合格したら、原付技能講習を受ける。 講習ですから、合否はないです。 それが終わったら、取得時講習を受ける。 終わったら、免許書を貰って帰る。 必要なもの ・住民票 ・お金 ・写真（免許センターでも撮れます） 費用は、7,750円。 難しくないのですが、考え過ぎるとダメだと思います。 それと、数字はきちんと覚えないとダメ。 これが肝心で、ひっかけにひっかからないように気をつける。 たとえば、原付の最高速度は30km毎時である・・・○か×か？ ○です。 原付も頑張れば　60～70ｋｍくらいは出ると思います。 なので×だと思ってはダメ。 問題の言う最高速度とは、実際に出せるスピードではなくて 出してもいいスピードは何キロですか？の意味です。 そんなひっかけ（トラップ）が、たくさん問題として出ます。 http://www.jmpsa.or.jp/genchalle/drill.php ネットでも問題の体験ができるので、参考にしてください。 問題は、私たちにはイジワルです。
右足ブレーキ踏んだまま、左足クラッチ踏んで１速にします。前進か後進ギアを入れ、右足ブレーキ解除(軽く足のせたまま)の状態で左足クラッチゆっくりゆっくりあげて、リフトが少し動いたかな位で固定すればゆっくり進めます！止まりたい時は、クラッチ踏み込んだ後ブレーキです。 ポイントはブレーキをほんのりかけているといいです。あと、クラッチの繋がる場所をある程度覚えておくと楽です。 １速にして軽くブレーキしてクラッチ操作だけでも、リフトはトルク(進もうとする力)が強いので、まず、エンストしません。
http://www.eriw-office.com/category/1234222.html
ポンプに呼び水が来ていないということであれば、 呼水槽の水がない この場合は、フート弁の故障で消火水槽に水が落ちた 槽本体に穴が開いて漏水も考えられるけど設問の意図は違うと思います。 または呼水槽からきている配管の、逆止弁（チャッキ弁）か制御弁または両方の故障か制御弁が閉止されている。 なのでお書きの通りですね。
免状に記載されているはずですが。 ○○○知事とね。 ○○○の都道府県を書けばＯＫです。
レジャー目的での使用で合法的に使えるモノでは、デジタル簡易無線の5Wが一番高出力でしょう。
資格よりも実務経験を積むべきでは。 資格は就職に有利なだけですよ。 ＞個人的には将来objective-cとjavaでアプリを作って稼ぎたいと ＞考えています。 javaならアンドロイドなどの小規模アプリなどの開発なら可能でしょうね。
小論文のテーマというのであれば、先ずは公式なものを提示すると良いと思います。 即ち、WHOにおける健康の定義を諳んじてみせるというのは如何でしょうか？ 以下、公益社団法人　日本ＷＨＯ協会サイトよりの抜粋 ∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞ 健康の定義について WHO憲章では、その前文の中で「健康」について、次のように定義しています。 Health is a state of complete physical, mental and social well-being and not merely the absence of disease or infirmity. 健康とは、病気でないとか、弱っていないということではなく、肉体的にも、精神的にも、そして社会的にも、すべてが満たされた状態にあることをいいます。（日本WHO協会訳） この定義によって、WHOでは、医療に限定されず幅広い分野で、人々の健全で安心安全な生活を確保するための 取り組みが行われているのです。 この憲章の健康定義について、１９９８年に新しい提案がなされたことがあるということはご存知でしょうか。 Health is a dynamic state of complete physical, mental, spiritual and social well-being and not merely the absence of disease or infirmity. 静的に固定した状態ではないということを示すdynamic は、健康と疾病は別個のものではなく連続したものである　という意味付けから、また、spiritualは、人間の尊厳の確保や生活の質を考えるために必要で本質的なものだという観点から、字句を付加することが提案されたのだと言われています。 この提案は、WHO執行理事会で総会提案とすることが賛成２２反対０棄権８で採択され、そのことが大きく報道されました。 そのため、健康定義は改正されたと誤解している人も多いのですが、その後のWHO総会では、現行の健康定義は適切に機能しており審議の緊急性が他案件に比べて低いなどの理由で、審議入りしないまま採択も見送りとなり、そのままとなっています。 日本語では、mental も spiritual も同じく精神的と訳してしまいそうになるのは、宗教に希薄な国民性のためかも知れません。 ともあれ、どう翻訳すべきかを考えてみることも、私たちが「健康とは何か」を考えるヒントのひとつになるかも知れません。
あと1ヶ月しかないですが合格できる可能性だってあるわけですから受ける価値はあります。 そのためには今から猛勉強しないといけないですけどね。 既に試験を申し込み済みならば当然受けないと損です。 取りたい資格がいくつもあって少しでも時間を短縮し早く全て取得してしまいたいなら試験を実施している日になるべく受けに行くことが大事かと私は思いますよ。 そういう資格の試験は年に2、3回ぐらいしかないわけですからね。 私がもし同じ立場なら自信がなくても挑戦はしますね。
４０代は体の変調が現れる年です、前はこのくらいの事は出来たのに感じる年代。 体力を維持する方として、水泳する、各自冶体でスイミング教室はあります。 又、散歩は一万歩目安に行なう、ジョキングは良い様で体力を消耗しすぎる場合があります、散歩は自分のペースで行い医者もその様に言っています。 外に出て人と交わることで絶えず緊張感が生まれて脳の活性化になります。
勤務先が受験資格証明してくれるのなら、受験しておくと良いのでは？ 参考ＵＲＬは試験実施団体である「安全衛生技術試験協会」さんのページ センターから離れた場所での「出張試験」もあるのでよく見て
No.2です。 お返事ありがとうございます。先ほどは多少暴言に近いことを申し上げ たようで申し訳ございません。 さて質問者様が精神病を患ってしまったためによるお父様の名誉の回復 のためにとりたい、とおっしゃってますが、それなら税理士ではなく、 他の資格等ではいけない理由があるのでしょうか？ また質問者様が税理士を取得することで本当にお父さまの名誉が回復す るのでしょうか？（深く入った疑問ですみません、またお気持ちはわか りますが、他人のためではなく、ご自分のために資格取得をしていただ きたいと思っています） このように申し上げるのは、続けるにしても早い方で３~４年、長い方は １０年以上と長期間の勉強をしなければいけなくなります。質問者様は もしもそれだけ長くかかったとしても続けられますか？その覚悟はあり ますか？（人によっては期限を決めて勉強する方がおります） 税理士資格とれるのは50人に１人だ、と聞いたことがあります。それ だけ税理士試験でも挫折していく方が多くいます。 また公認会計士試験は２年間短答式や論文式合格が２年間のみ免除という ルールがありますが、税理士試験は科目合格が一生残るルールがあるため、 もしも税理士をあきらめてほかの道を進むというタイミングが難しく、 いつまでもズルズルと続ける方が多くいらっしゃいます。 なお税理士資格を取得しても仕事をするには相手がいないと収入も得ら れません。税理士業界は飽和状態と言われ、独立したとしても顧客獲得 もなかなか厳しいものがあります。そのため毎年合格者と同数ぐらいや めていく税理士がいると聞いたことがあります。 そのため税理士のみではなく他の資格も視野に入れることもよろしいか と思います。再度よくお考えになってみてはいかがでしょうか？ それでも税理士になりたい、というお気持ちが強ければ、ぜひとも税理士 目指して勉強してください。
不動産屋の平均年収と不動産鑑定士の平均年収では、お金の話であっても、意味が違うと思います。 不動産屋は結構リスクのある商売です。必要に応じて高額な借り入れなどを受けての商売です。 しかし、不動産鑑定士は、知識やノウハウだけで大きな仕入れなどのない商売であり、社会的評価の高い国家資格者となります。 不動産屋・宅建主任者資格というのは、ものすごい数があります。そして、説明責任やトラブルに巻き込まれれば、大変な労力もあるでしょう。また、民間企業や一般個人を相手にする商売という面からもトラブルは少なくないことでしょうね。 しかし、不動産鑑定士は、国家資格者の中でも資格者は比較的少ない部類だと思います。個人相手の仕事もあると思いますが、公共事業を始めとする自治体や国からの仕事のほうが多いように思います。また、引退しかけている不動産鑑定士を含めた平均年収ということもあるでしょう。 以前見た専門家には、弁護士・公認会計士・不動産鑑定士・税理士という方がいらっしゃいました。不動産鑑定士は、司法試験と並ぶような高難度な資格試験を合格された方ですので、他の国家試験などでも免除などの優遇があるようです。公認会計士が不動産鑑定士資格を持つことで、不動産鑑定士としての収入は少なくても、公認会計士としての収入が上がる場合もあります。この場合の平均年収の統計では、資格で稼いだものだけを集計しているはずでしょう。 お金だけで仕事を選ぶわけではないと思います。お金も重要ですが、仕事に対する興味などを中心に選ぶ人からすれば、町の不動産屋の経営者と思われるよりも、国家資格の専門家として社会的評価を受けながら一般サラリーマンより稼ぐという考えもあると思います。 不動産鑑定士試験に合格できるだけの能力を持っていれば、宅建主任者の資格を取得されるのは容易だと思います。法人で不動産屋を行い、個人事務所で不動産鑑定士を行うということも可能だと思います。そもそもが不動産を扱うと言っても扱い方の異なる分野ですので、単純比較できる分野ではないと思います。 昔の公認会計士資格者は、不動産鑑定士試験の大部分が免除になっていたと聞きました。不動産鑑定士補については、免除登録が認められ、鑑定業務に違いはほとんどないとも聞いたことがあります。 片手間に不動産鑑定士をする人がいるために平均年収が下がっているのかもしれませんね。
学科試験は,講師の話をしっかり聞いていればわかります。 答えを教えているようなもの,四択問題です。 講師の方も,落ちる人は,いない言っています。(100人1人位かな・・・・) 私の時は,20名受けて学科・実技共に全員合格でした。(内女性8名) 実技ブルトザ－でしたが,車よりも運転がしやすいです。 レバ－一本で左に向ければ左に・右に向ければ右に・前に向けると前進・ 後ろに向けると後進・中立で停車。
40代なんで20年以上前の話で申し訳ないんですが僕は工学部情報学科出ですが・・・ >(1)大学卒業後、情報工学系の仕事をする上で最低限これだけは取得すべきという試験はどれなんでしょうか？ 基本情報技術者試験です。 多くのIT系会社は必ずと言っていいほど早期に社員に基本情報技術者試験をとらせます。うちの会社のルールは入社後1年以内にとることです。 1年以内に取れないと冷ややかな目で見られます。 ですが、新入社員になって会社の仕事にも慣れてないのに並行して勉強もするので大変だから大学でる前にとっておけと先生に言われ取りました。 ・取るメリット 就職に多少は有利。←あくまでも多少。 皆が資格の勉強してるときに業務で人より先にいける。 ・デメリットは、入社前にとると資格手当がつかないことです。 入社後にとったひとはお祝い（数千円）もらってましたから損した気分でした。 これは会社によりけりで、お祝いがでる会社、毎月資格手当がつく会社いろいろです。 >又、上記の資格で持っていると就職、転職、独立等将来何かと有利という試験はどれでしょうか？ ・ITパスポート試験→簡単な資格。持ってても評価されませんので×。 ・基本情報技術者試験→最低限もってましょうという資格。実務では使わない勉強。 ・応用情報技術者試験→就職では評価されると思います。でも実務では使わない勉強。 ・ネットワークスペシャリスト試験〔国〕→最強です。 学生さんで取ってる方みたことないです。転職でも相当に評価されると思います。 ・CCNA（Cisco認定資格）（有効期限3年なのであまり早くとっても・・・） ・ 〈シスコシステムズ〉（受験に実務経験必要なものもありなんで） ・ 情報セキュリティスペシャリスト試験〔国〕うーん難しい割には・・・？あまりという感じでしょうか。まあ自分の専門なら必要ですが・・・。 資格も僕が受験した時とは違い名前とかあたらしくなっているので僕もそんなに詳しくないんですけどね。 ・ITパスポート試験 ・基本情報技術者試験 ・応用情報技術者試験 この辺りまで、業務に使える資格じゃないんですよね。 あくまでも、理論を学ぶので実践では使えないんですよね、この勉強が。 概論というか、そういうものなので。 なのでどの方面にいくか決まらないうちは応用情報技術者試験で十分すぎると思います。 個人的に実務に即した資格というとデータベーススペシャリストでしょうか。 一般論でIT業界は離職率の高い職場ですしメンタル疾患も多いです。 なので大学時代は、仲間と遊んだりしたほうがいいと思いますよ。 どうしても周囲とコミニケーションがうまくいかないと職場を辞めがちですから。 資格も大事ですが、僕の子が工学部行ったら資格の勉強は基本情報技術者試験ぐらいまでであとは実際に自分でいろいろプログラムに書いたり動かしてみたりとしてほしいです。 資格の知識を詰め込んでも「実務」であまり意味がないからです。 親御さんの場合はきちんと勉強したり就職してほしいから思いが強くなりますよね。 IT関係といっても、実際は広いですからお子さんが好きな方面を見極める、方向性を絞り込める大学生活を送れることを願います。 がんばってくださいね。
床上操作式クレーン運転士技能講習の資格では、天井クレーンが床上操作式であれば 操作できますが、天井クレーンのつり上げ荷重が5トン以上で尚且つ操作方式が 床上運転式や無線操作式や機上運転式であれば操作できません。 ゴミ処理場にあるような天井クレーンが運転できるかどうかは、その天井クレーンの つり上げ荷重や操作方式によります。 5トン未満だったんじゃないでしょうかね。 天井クレーン運転士、という資格は無いですよ。 クレーン運転士であれば、ケーブルクレーンやアンローダなど全てのクレーンを 操作できる資格なので、技能講習よりも上位の資格になります。 移動式クレーンは別です。
無線局免許の相続の届出が必要です。 http://www.soumu.go.jp/soutsu/hokuriku/shinsei/cr(not_personal).html#souzoku 無線機操作の為の無線従事者の免許はMCA無線では不要です。
マンション管理士の業務について何をどう調べたのか知りませんが、 通常常駐している管理人とは全くの別物です。 マンション管理士は、マンション管理組合の運営や大規模改修、設備の維持管理のコンサルタント業務が主で、受付対応や共用部分お日常清掃などの雑務をやるものではありません。 募集している会社の事業として行っているとは思いますが求人の仕事内容は以下のようになっています。 ◆受付業務 ◆マンション共用部分の日常清掃 ◆ごみ出し ◆建物設備の目視点検 ◆理事会・総会出席 ちなみに理事会や総会の出席だけなら資格不要。 コンサルタントするなら資格が必要、この場合は会社のほうから有資格者を同席させると思います。
クレーンなら、 0.5ｔ未満なら資格不要 0.5ｔ以上5ｔ未満（吊り上げ荷重、以下同じ）のクレーンなら　クレーン運転の業務に係る特別教育 0.5ｔ以上1ｔ未満のクレーンを扱う場合　玉掛けの業務に係る特別教育 5ｔ以上のクレーンなら、クレーン種類によって、 クレーン運転士免許以外の技能講習が必要 1ｔ以上のクレーンを扱う場合　玉掛技能講習　 クレーンの養成学校があります。 小型クレーンやユニックを使う会社に就職して学ぶ手もあります。 選定作業している人は基本的に資格不要です、 ただし、 胸高直径が70cm以上の立木（りゅうぼく）の伐木 胸高直径が20cm以上で、かつ、重心が著しく偏している立木の伐木、 つりきりその他特殊な方法による伐木又はかかり木でかかっている木の胸高直径が20cm以上であるものの処理の業務の場合には「伐木等の業務に係る特別教育」を終了したものでなければなりません。 動画は、電線があるから吊っているのだと思います。 電線なければ梯子で登っていくと思いますよ。
暗記も重要ですが、理解力が足らなかったのではないですかね。 あとは要領も悪かったのでしょう。 昔の話ですが、私の周りのほとんどの人は、落ちていません。２回受験する人は一握りでしたね。 聞いた話では、有名大学の学生が原付試験を馬鹿にして受験し、不合格となり、恥ずかしい思いをされたという人もいるぐらいです。 原付とはいえ、道路を走るための許可証を得る試験なのです。 本来は、市販されている原付試験向けの教法を読み理解し、そのあとに試験演習を行うものです。 単に演習問題集などを解いて合格できるような試験ではないのです。 不合格になりたくないのであれば、教本や解説本を数回読み、演習問題もすべてを数回行い、同じ問題が出たら間違わないぐらいになっておくことです。同じ問題が出ることは少ないかもしれませんが、似た問題は正解を取れることとなり、たまたま知らない・紛らわしい問題で点数が取れなくても合格できるような状況にすることですね。 また、運転免許試験場のそばには、予想問題等によるセミナーもあるはずです。 運転免許試験場によっても問題は異なるかもしれませんが、数える程度のパターン歯科試験問題はないと言われています。試験場のそばのそのようなセミナーでは、情報を集め、パターンも読み、予想問題を用意しているものです。私は、一夜漬けではありましたが、教本的なマニュアルを数回読み、演習問題も１０回程度回し、予想問題の演習も行いましたね。もちろん１回での合格でしたね。 普通免許の学科試験については、教習所で十分な時間学習していますが、演習問題を何回も解いた記憶がありますね。予想問題まで得ることはありませんでしたが、それでも１回で合格でしたね。 原付免許は、普通免許・二輪免許などのおまけというイメージがあるかもしれません。しかし、単独で試験をというとそれ相応に難しいものです。 実際甘く考えての受験者も多く、実際の試験での合格率は良いとは言えないと思います。真剣に学習していれば９割以上合格しておかしくない程度の問題でしょう。 じっくり勉強されることですね。原付試験が乗り越えられないようでは、原付よりも試験問題が多く、試験範囲も広い普通免許などはもっと難しいでしょうからね。
昨年３回目で相続合格した者です。 可能性であれば、初年度であっても合格可能性はあります。ただし経験者を 超えるぐらいの相当の勉強は必要です。
平成13年の改正で、それまでは一次試験に合格すると、生涯有効であったものが、その年と翌年の２回だけしか二次試験を受験できなくなりました。そのときに、私の勉強仲間が、中小企業庁に同じ質問をしました。中小企業庁の回答は以下のようなものでした。 昨年一次試験に合格したときの受験番号と、今年一次試験に不合格になったときの受験番号は別のものであるので、今年の二次試験は昨年の一次に合格した受験番号を使って受験できる。 この話を私は数人の勉強仲間に話したのですが、その後の話が伝わったスピードから考えると、彼以外にも同じ質問をした受験生が多数いたのだろうと思います。受験機関によっては、一次試験に合格して二次試験不合格の受験生に対して、翌年の一次試験受験を推奨しているところもあります。 ちなみに私自身は、平成２３年に一次試験に合格して二次試験不合格でした。翌２４年、一次試験を再度受験して不合格でしたが、２３年の受験番号で二次試験を受験し、合格しました。
受験資格の中に経理実務経験者があります。 職歴 法人又は事業を営む個人の会計に関する事務 職歴証明書(3年以上従事したことを受験資格とする) 会社等の代表者又は人事責任者から証明を受けてください。 所定の証明書用紙がありますから、それに会社等の代表者又は人事責任者から事実を証明する署名押印をもらえばよいのです。 「事業を営む個人の会計に関する事務」ということですから、仕訳をしていればそれで十分と思います。
http://www.brush-up.jp/article/kaigo_topic/caremanager/ 来年度は試験問題数は変わります、再来年度以降（時期は未発表ですがおそらく）は受験資格が変わるので、将来ではなく間違いのない来年受験されれば良いのではないかと思います、国家資格がある訳ですから他の条件がクリアすれば、来年以降も問題は無いと思われますが、現段階でははっきりとは判りません。 http://www.care-news.jp/news/15/_15_1.html 厚労省 http://www.mhlw.go.jp/file/05-Shingikai-12601000-Seisakutoukatsukan-Sanjikanshitsu_Shakaihoshoutantou/0000049258.pdf
どうぞ http://www4.jaspa.or.jp/jaspahp/user/mechanic/mechanic.html
小学校であいうえおを覚えました、すぐ国語教師になれますか？ ときいてるのと同じです。 CADがいる職業って何でしょうか？実務に使えるようになるのに3年は掛かります。 道具だけ使えたって、建設の法律に基づいた図面かけますか？ CADオペって　鉛筆書きなんかのありものを清書する仕事じゃないです。 20台以上では経験者しか会社は要りません。 CADオペなんてそんなに特殊なことでもありませんから。 CADオペ持ってるの～ふーん　じゃあ経験は？　ないの　じゃあ後日ご連絡しますが150%です。
私は一番良い資格は専門科目の成績だと思います。 それを後回しにして資格に走るのは本末転倒です。 ほかの項目が同じならば資格ありの方が少し有利かもしれないと言うことであり、その前に基本の勉強の成績がよいことが必要です。 私は新卒の面接をしたことがありますが、大学時代にがんばった事という質問には、たまには自信を持って勉強ですと言う学生がいてほしいと思いました。 資格やクラブ活動はいわば飾りの部分で、本体は学課の成績ですよ。
申し出ればその場で番号は発行されます。審査に何日もかかるということはありません。 以後の商売は、その登録番号を掲示するだけで十分です。 特別に必要がなければ住所も電話番号もメールアドレスも不要です。 問い合わせフォームを作り、そこから送信させて抽象的にメールで受け取るやりかたをするのが一番です。
ん～、数年前ですよね？ １．回答したマークシートがまだ保管されているか？ ２．質問者様と同僚の受験番号がわかり、座席の関係がわかるかどうか？ 　　（隣同士や前後など） ３．マークシートが残っていたとして、まったく同じに塗られていたのを 　　主催者側がどうとらえるか（質問者様がカンニングさせたと言ってる 　　ので、不正行為と判断することはできると思いますが） 質問者様の発言だけを根拠に合格を取り消すというのは厳しいかもしれません。 主催者側も試験中に不正行為がないよう見張っているわけですから・・・。
すでにお答えはなされているのに、No.1の方にいまだお礼もされていないというのはどういうことでしょうか。 No.1の人と別のことを言いますよ。 コンサルタント、というのは、税理士とか弁理士のように資格をとったらできるというものではありません。 その業務についてかなり深いところまで知っているというより体験している必要があります。 何の資格をとったからコンサルタントを開業できるなんていうものは一つもありません。 お知恵を拝借して、事業をうまく展開したいという気持ちを持つ人からの相談で始まります。 だったら、勝ち手をたくさんしっていて、個々のやり方の良しあしを説明できる必要があります。 失敗する危険もよく知っていて説明する先生でないと、気を許してくれません。 絶対に成功するだとか、自分の手を使えば失敗するわけがないなどといってコンサルを気取っている人たちがいますが、当然いんちきです。 将棋で師範というのがありますがあれが一番近い。 碁将棋で師範ができるために必要なものはなんでしょうか。 誰かが打った手を、どういうたくらみがあって何をしたいためにやったか、期待できる効果はこれだがこういう危険があると説明できる能力ですね。 ハッと驚けるセンスも必要ですね。 これは必ずしも名人になれる能力と合致はしません。かなりのところまで平行しますけど、道は違います。 自分が勝つのと、人を勝たせるのは違うからです。 こうやったら勝てる、という指導も必要でしょうけど、そうやったらこういう危険がある、という指摘ができる能力が求められ、さらにその危険はこのような形で実害にしないで済ませる、というテクニックを知っていなければなりません。 そういうことがコンサルタントの仕事です。 それがロジスティックであるか、ストアマネジメントであるか、システムであるか、は個別のことにすぎません。 なる方法、は、師範になるための修行です。参考書籍はないというより大量にありますからどんどん読むしかありません。 コンサルタントになる方法、みたいなものはすべてまやかしですから読む必要はありません。 私はシステムコンサルタントなんですが、清水義範のパスティーシュ小説がネタになることもありますし、落語講談を持ち出すこともあります。そのことで相手に共感と理解したという感動が得られるなら読むものを制限せず月に90冊ぐらいは本を読みますね。
＞買取専門のホームページは、販売のショップと屋号を違うものにします。 ＞古物商の許可は、また取得する必要があるのでしょうか？ すべてイチから取り直し。 新しい屋号の方で買い取りした物を、古い屋号の方で販売する場合は「２つの業者間での販売と仕入れ」になるので、商品を動かしただけで、経理処理、税理処理が必要になり、消費税が発生する。 経理も税理も、すべて「完全に別」にしないといけない。申告納税も２社分必要になる。 何の意味があって「別の屋号」にするのか知らないけど、経理、税理、登記、許認可のどれを取っても、メリットは皆無でデメリットしかない。 買い取りサイトの方で「表示する名前を変えたい」のであれば「屋号」ではなくて「店名」を変えるべき。つまり「新店名（「既存の屋号」買取支店）」って扱いにして、支店にしてしまえば良い。 もちろん「新店名」の部分だけ大きく表示して「（「既存の屋号」買取支店）」の表示は「特定商取引法による表示」の所にでも小さく書いておけば良いのです。 「支店」であれば、古物商の免許は既存のままで良いし、経理も税理も一緒で構わないし、商品を動かしても「本支店で商品の入出庫をした伝票を書くだけ」で済み、消費税も何も発生しない。 で「どうしても屋号を変えたい」と言う理由は何ですか？ 経営者であるならば「ありとあらゆる事柄を検討した上での方針決定」が必要であり、そういう検討をせずに「気分的に違う屋号にしたい」っていう行動をするのは、経営者としてどうかと思います。経営者として「リスクマネジメント」が出来てないようです。
普通に申請するだけです。 免状が無効なだけで資格としては有効な状態です。
●検定を主催している団体の違いです。 ネイルの団体はあくまでＪＮＡであり、その中のひとつのセクョンがＪＮＥだというくらいの認識でよいです。 ●自宅ネイルサロンならジェルネイル技能検定のみで 良いと思います。 http://nail-shikaku.com/category2/entry5.html ネイル検定が 「ネイルケアに関する基本的な技術の習得」 を目的としているのに対して、ジェルネイル検定は「プロとしてサロンワークでジェルネイルを施術するために必要な、理論と技術の修得を問うもの」です。 ジェルネイルとはネイルサロンにおいて最も中心的なメニューのひとつで合成樹脂 （粘液状） をネイル材料として爪に塗布してデザインしていくものです。 「ジェルネイル検定」 も習得しておくと就職に有利です！ ネイルサロンへの就職の際は 「JNEネイリスト技能検定試験 （1～3級）」 だけではなく 「JNAジェルネイル技能検定 （初級～上級）」 も取得しておいたほうが圧倒的に有利です。 「JNAジェルネイル検定」 の試験を受けるときに 「JNEネイリスト検定」 の1～3級のいずれかを取得していると一部試験免除という制度もあります。
まず、資格は民間団体が認定するものよりも、国家資格や公的団体(商工会議所など)が認定するものが評価が高いです。 また、ソフトウェア会社が認定するものも評価は高いです。 事務系に特化した資格は国家資格には存在しないので、MOSとかはお勧めいたします。 但し、他の回答にあるようにプラスアルファは必要だと思われますので、秘書検定2級とか簿記検定2級もお勧めいたします。 あとは、難易度はかなり高くなりますが、ビジネス実務法務検定3級とか・・
過去の出題例からいうと、公式テキストに記載されている内容の丸暗記では足りず、その応用力が試されるようです。応用力に自信がおありでしたら、公式テキストの勉強だけでも足りるのではないでしょうか。
リングスリーブの圧着でしたら 銅線用裸圧着スリーブのメーカー、ニチフのカタログでリングスリーブ電線組み合わせ表によると 小のリングスリーブで１.６ｍｍまたは２mm2が２本 リングスリーブ用圧着ペンチの適用歯口表示が１.６×２小～圧着刻印マーク○ になります http://www5.mediagalaxy.co.jp/nichifu/j/product/a/prod_ring.html １.６ｍｍの断面積は２mm2と同じです
法律と税金・産業革命の本を用意する。 1週間では間に合わないかもしれないですが、 本に問題にあった内容説明があったりします。 探す 法律（不動産・クーリングオフ） http://www.yodobashi.com/ec/product/100000009001036926/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=15932313683063291802&gad6=1o3&xfr=pla&gclid=CLTrh6HFocICFRMJvAodjyEAvA http://product.rakuten.co.jp/product/-/9e7e73d8cbfa6495b7b9969ffba492c3/?sc2id=gmc_208958_9e7e73d8cbfa6495b7b9969ffba492c3&scid=s_kwa_pla 税金（法人・所得） 産業革命（関連本） 資格取得後に必要になりますよ。
羨ましい職場ですね 現在の１１月末からですと、簿記の知識を活かして、 2015年　１月　FP３級（２級の受験資格取得のため） 　　　　　　５月　FP２級 さらに、FPで学んだ、税金・相続・不動産を深く掘り下げて 2015年10月　宅建 ・・・というのはどうでしょう？ 宅建は、来年度より、宅地建物取引主任者から、宅地建物取引士へと格上げされます 記念すべき第１回目の試験での合格を狙ってみるとか？ そして、宅建で学んだ民法をさらに活かして 2016年11月　行政書士 FP１級を目指してみるのもいいですね 私もいずれは取得したいと考えております 私は、今年宅建を受験し、来年１月FP３級、５月FP２級、１１月行政書士の合格を目指してます 一緒に頑張りましょ
この方のブログが一番勇気付けられると思います。 ＞　衛生工学衛生管理者の合格率について ＞　講義初日にオリエンテーション担当の方が ＞「過去に私が不合格連絡をした方は1名のみです」 ＞　とおっしゃっておりました。 http://blog.livedoor.jp/yuevolv/archives/50751169.html 慰めになるかどうか、以下も追記されています。 講義の間、寝ないで頑張って勉強してください。 ＞２日目の朝と４日目の最後に試験があり、それぞれ６割以上取らないと ＞再受講and再試験のようです。 ＞（再受講には費用は不要） http://blog.livedoor.jp/yuevolv/archives/cat_10023964.html
今後日本ではこういう仕事をする人が少なり希少価値の人です。 現状では作業する人が少ないので、中々次の作業が進まない、建設業界なと、溶接の仕事は今後ますます必要になります。 外国人も仕事をしますが、ただ言われた事の作業しかしませんが日本人は考えて作業します、もう少し手加えれば丈夫になるなど考えて仕事をする。 貴方が、こういう仕事に興味を持ってやるとしたら、ＮＨＫ木曜日ＰＭ　10：５５凄技（スゴワザ）を見てください。 日本には、データーのみの仕事と、自分の経験を持っている技術でデーターのみの製品加工している所と堂々と立ち向かっています。
通信で資格をとった元医療事務員です。通信で資格をとってから就職までかかった期間は1～3か月ぐらいでしょうか。何分昔の話なので…。 とは言っても、私の場合　無資格医療事務　→　退職　→　通信で医療事務資格取得　→医療事務就職　というコースなので「経験者」採用なのですが…。（ちなみに、誤解されている方が多いのですが、医療事務は必ずしも資格が必要な職種ではありません） まあ、実際、この業界は経験者優遇であることが多いです。とくに正職員となれば「経験者限定」「診療情報管理士所持」「30歳未満」と結構なハードルを設けている場合も珍しくありません。しかし、逆に言えば派遣・パートであれば未経験者の採用もありえます。 派遣・パートで未経験採用される場合…それは、「みんなが嫌がるような勤務条件」である場合です。例えば「土日OK」「残業OK」「遠距離OK」など。こういった「みんなが嫌がる条件」でもいいよというのであれば、「未経験」「通信資格」でも充分採用の可能性があります。 それより声を大にして言いたいのは、 専　門　学　校　は　や　め　て　お　い　た　方　が　い　い　で　す。 ということ。 いや、あの、経験者から言わせてもらいますが、医療事務にそんな価値ないんですよ。勿体ないです。ホームヘルパーの資格を取るのに1年制学費100万の学校行きますか？　1か月4万円でとるのと価値は同じですよ！　みたいなもんです。いや、ヘルパー（介護職員初任者研修）の方がはるかに医療事務より需要もあるし時給も高いので、ヘルパー100万の学校へ行く方がましなぐらいです（そんな学校ないだろうけど）。 もう一度言いますが「経験者」と「未経験者」の差は大きいですが、「通信」と「通学」の差はほとんどありません。
そういう講習を受けての資格試験、というのは、 まともに講習を聞いていればどこが大事なのか、というのは合格に十分なほど理解できるようにできているものです。 講師の方が「重要」と強調しているところ、テキストの表現の試験問題との対応、など、それを聞き逃さず受講していれば、まず落ちないものです。 逆に言えば、独学でいきなり受けると不合格になりかねません。
電気通信主任技術者は伝送交換だけ取得しています。 この資格は取得後何年経過しても何かの免許をお目こぼしで得られる特典はありません。 逆に何かの資格を取得後何年か経過して、この資格を取得できるものでもありません。 単純に試験を受けて合格してください。 他の通信系資格で基礎だけ免除があります。それだけです。 基礎なんて簡単に受かりますので免除とは感じてないです。
まず、SQLだけの資格というのはおそらく存在しません。あったとしても誰も知らないローカル資格です。取得する価値はまずありません。そしてOracleをやっているのにわざわざMySQLの資格を取るのもばかばかしいですから、普通の人ならORACLE MASTERを選びます。 で、あなたの場合「ORACLE MASTER Bronze」の「11g SQL基礎I [11g SQLI]」が適切だと思います。 11g SQL基礎I [11g SQLI]| Oracle Certification Exam https://education.oracle.com/pls/web_prod-plq-dad/db_pages.getpage?page_id=5001&get_params=p_exam_id:1Z0-051 120分　66問　合格ライン60%　13600円税別 これに加え「Bronze DBA11g」というDBの管理全般に関する試験も合格してようやく「ORACLE MASTER Bronze」の資格一つの合格になります。 Bronze DBA11g| Oracle Certification Exam http://education.oracle.com/pls/web_prod-plq-dad/db_pages.getpage?page_id=5001&get_params=p_exam_id:1Z0-018&p_org_id=70&lang=JA 75分　48問　合格ライン60%　26600円税別 あなたの場合、「11g SQL基礎I [11g SQLI]」をまず取得して、さらにステップアップするのなら「Bronze DBA11g」を後で取得するようにすればいいと思います。 MySQLの資格を取るのなら以下がいいと思います。これはOracleで言う「11g SQL基礎I [11g SQLI]」だけが単独の資格になった内容のようです。DB管理の内容がほとんどないので、DBを使うだけの人でも合格しやすいでしょう。 MySQL 5.6 Developer | Oracle Certification Exam https://education.oracle.com/pls/web_prod-plq-dad/db_pages.getpage?page_id=5001&get_params=p_exam_id:1Z0-882 150分　100問　合格ライン64%　26600円税別 MySQLの資格はマイナーです。以下の記事の段階で年間200人程度しか受験していなかったそうです。 ニュース - オラクルがMySQL資格の受験者拡大に本腰、秋までに全試験を日本語化：ITpro http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20110804/363541/ そして、2011年の段階で4つあった資格は、今は2つしかありません。確かな理由は分かりませんが、受験者数が少なすぎて整理統合したのかなと思います。 いろいろな観点からOracleを使っている人なら、「MySQL 5.6 Developer」をとるより「11g SQL基礎I [11g SQLI]」の方がはるかに適切だと思います。
回転速度が電源周波数に依存する交流モーターの場合、接続する電源電圧が低いと、大きな電流が流れて発熱します。 そのエアコンがコンセントにつなぐだけでモーターが回転するタイプなら、十分有り得ます。
まあ、こちらをゆっくり読めばわかることですが、ざっくり言えば http://mos.odyssey-com.co.jp/index.html スペシャリストが一般で、エキスパートが上級です。エキスパートの 試験はMOT（トレーナー）では合格必修くらいのレベルですから、 相当に上級（つか、いやらしいほど細かい）な試験です。 ちなみにエキスパート試験はWord/Excelしかありません。他の 試験はスペシャリストしかないです。 受験はアプリごと。Excelを受けるならExcelしか勉強しなくていいです。 逆に言えば、受験するアプリのテキスト以外は、買っても単なる本棚の こやしになる・・・ってことですから、余分なモノは買わないように。 一斉試験と随時試験、いずれの試験もPC上で操作を記録する試験 （紙の試験ではない）で、試験場所ごと、さらに言えばお隣の受験者とも 違う試験問題がランダムに出題されます。随時試験は単に、そういう システムが揃ってる場所なら、いつでも試験ができる・・・ってだけの話。 一斉試験は、わざわざシステムを持って来て試験するので、そんなに 回数はできませんよ・・・ということなだけです。 ということで、試験は一斉でも随時でも、それこそ大阪でも東京でも、 資格としては同じコトになり、どこでも受験は可能です。
運搬業の許可 運搬することによって、荷主から代金を求めるのが運搬業です。 あなたの場合、自分用の品物を運搬する訳ですから必要ありません。 また、運搬する区域は廃棄物でなければ県内、県外は関係ありません 産廃運搬許可 産業廃棄物には色々な品物の定義がありますが 基本的には、事業所・会社・商店などから出る廃棄物であって 家庭から出るゴミは一般的には産業廃棄物ではありません。 今回の場合、廃棄物ではなく、ハウスなどの農業用の燃料として 再利用する訳であれば、問題はないと思われます。 ご心配であれば、関係官庁であるあなたが住んでいる県内の 保健福祉環境事務所が担当していますので確認してみてください 木材は見た目より重量が多いので、過積載には注意してください
すでに設計が終わって部品も形も全部決まって、それを組み立てるラインの人は、ほとんど「製造業派遣」の「期間工」と呼ばれる、期間限定で派遣されてくる派遣社員です。そのほうが、ボーナスも出ないですし、決算前やヒット車種が出たときには人数を増やせますし、ボーナスもなく売れにくい季節には雇わずに済ませて給料を削減できるからです。当然、収入は不安定で、不満も溜まりやすい職場ですね。 ディーラーに併設された整備工場では、正社員の「整備工」が勤めています。長く多様な車種を知って整備できるためには、長年継続して勤めてもらわないと整備ができなくては自動車メーカーとして安全を提供できませんので。 あとは、新車種のデザインをする人、その粘土モデルを作って経営陣の判断をもらったりする、「デザイナー」さん、 その形での空気抵抗を測定したり、どのような部品をどこに使うか、設計図に書き起こす「設計者」、 実際に組み立てて、エンジンの性能や車輪のグリップ力やサスペンションのバネでの乗り心地を確認したり、実車を組み立てて試験走行させる「開発・評価エンジニア」、 などが「自動車を作る」という職種に関係するジャンルです。
水産学部とは、魚介類を中心とする水棲生物について、増殖、漁獲、加工、流通まで水産業全体を研究する学問体系を学ぶ学部である。 なので、基本は漁業や食品や海洋生物の生態研究の方が比重が高いです。 もしも、運輸会社(正しくは海運会社)を目指しているなら、東京海洋大学(旧　東京商船大学)の海洋工学部海事システム工学科の方をお勧めいたします。
４０で、消防司令補なら、相当エライです＼(^^;)... 消火活動なら、現場の最高指揮官 救急車でも、救急救命と共に、病院や消防署と連絡とりながら 指揮してると思います。 　定年まで現場で活躍される方もいますが、昇進して、全体の指揮をとれと 管理職になる可能性もあります。（でも管理職になると、有事は 24時間いつ、呼び出されるか、わかりませんが＼(^^;)... やさしい心で、支えてあげてください。 良縁で結ばれるよう祈ります(@^^)/~~~ 参考までに ※消防士(Fireman) 消防副士長（Assistant Fire Sergeant） 消防士を数年務めることでなれる。位置づけは消防士の中のリーダーのようなもので、通常は指揮、指導する権限を持たない。消防士の一部とみなし、正式な階級とは扱われないこともある。 消防士長（Fire Sergeant） 消防副士長、あるいは消防士から昇任試験を受けてなることが一般的。副士長を数年務めることでなれる消防本部もある。通常、車両長を務めることができるもっとも下級の階級。小隊の長を務めることもある。 消防司令補(Fire Lieutenant) 現場で実際の消防活動をする中では、通常最も上位の階級。消防士長を数年間務めた後、昇任試験を受けてなることが一般的。隊長を務める人の多くがこの階級。 消防司令（Fire Captain） 実際の消防活動にはあたらず、指揮をとることが中心となる。分署長や出張所長を務めることもある。当直体制で勤務している場合には特に当直司令と呼ばれ、責任ある判断を仰がれる立場となる。管理職が多い。 消防司令長（Fire Command） 実際の消防活動にあたることは極めて稀。管理職。現場では、複数の隊にまたがる統括指揮者的な役割を果たす。昇任試験でなる場合と、昇任試験を受けずに辞令でなる場合がある。署長を務める場合もある。 消防監（Fire Chief） 災害現場に出ることは稀。署長や消防長（各市町村消防本部の長）を務めることがほとんど。消防本部の規模によってはこの階級が最も上位となる。 消防正監（Fire Chief） 職員数の多い消防本部で消防長を務める人が持つ階級。 消防司監（Fire Chief） 政令指定都市の消防本部で消防長を務める人が持つ階級。 消防総監（Fire Chief） 東京消防庁の長。階級の名であると同時に職名でもある。日本に一人しかいないが、東京消防庁以外の消防本部に対しては権限を持たない
ちょっとした材料ならホームセンター等でもありますが 専門的な材料なら電設資材店(電設資材総合卸店）です 札幌市なら電設資材店が何社もあり、札幌市電材店と検索すれば出てきます 石垣電材、東和電商、エミヤ、東芝電材など市内・市外に数か所営業所があります 電気工事に関する電線・材料・各種照明器具・工具・消耗品を扱っています 基本、電気工事店等を相手に商売していますが、個人でも売ってくれます 在庫があればその場で購入できますが、無くても取り寄せてくれます 電設資材の各種カタログも置いています
自分のやりたい仕事として制御システム開発を選びました。 仕事上必要だから。
oracle社さんが「学習用に」とダウンロードページを公開されてます。 ユーザ登録は必要
一旦開封した物の販売は契約違反となるので古物商は扱いません。 また未開封の物も一般の古物商のルートに乗ることはありません。 日本橋あたりのジャンク屋を丹念に探すしかないでしょう。
私は昔此の試験に合格したものです。 当時、一科目の合格には最低５００時間の勉強が必要と言われていました。 しかし私の経験では確実に合格するにはそれでは無理で、８００時間程度はかかるという感じでした。 これが５科目ですから合計で４０００時間です。 私はだいたいそんな感じで５年間で合格しました。（普通以上に忙しい会社に勤務しながらです） でもその５年間は自由時間は全部勉強、家族旅行などは一切なしでした。 それでも経理学校のクラスメートの中ではうまくいった方で、不合格の方が圧倒的に多かったですね。 ご質問の彼ですが、そのような勉強ではまず無理でしょう。 「やればできるんだよっていうのを見せつけてやりたいです。 」というのは立派ですが、現実にはやっても受からない方が多い試験です。 それをよく考えておかないと一番人生でよい時を無駄に過ごすことになります。 こういう難関試験はやるのであれば徹底的にやる、それができなければあっさりやめる、このどちらかですよ。
＞それは第一種の仕事（業務）のことを言っていて 第二種電気工事士だけでは自家用電気工作物の電気工事は出来ませんので 第二種の仕事（業務）一般用電気工作物の電気工事だけになります ＞その年数立たなくても先に受験して資格を取得しておくことは可能でしょうか 第一種電気工事士の試験を受けるには資格制限はなく誰でも受験できます ただし試験に合格後、必要な実務経験を満たしていないと第一種電気工事士免状交付申請ができないので 試験に合格しただけでは、資格を取得したことにはなりません
必ず受かる私見というのはないと思います。 原付免許の学科試験も不合格となる人がいるぐらいですからね。 他の回答と同じように簿記検定をおすすめします。 簿記検定は、どのような業界においても経理というものが存在しますし、営業職や管理職などとなれば、原価意識などが求められるため、勉強されるとよいと思います。 時間に余裕があり、真剣に勉強すればというのがどの程度かわかりませんが、睡眠時間と食事の時間以外を勉強の時間とすることができ、睡眠時間をさらに削るぐらいの意識であれば、国家試験合格も目指せるかもしれません。 タイミングさえ合えば、私であれば行政書士などを目指すかもしれませんね。法律知識を持つことは、人生においてのリスク回避などになりますし、仕事を失った際には転職にも役立つかもしれませんし、独立開業も可能ですからね。 簡単いということであれば、あなたの職種や勤務先の業界などがわかりませんが、建設業などで有効な重機などの資格を取るというのもありだと思います。 あなたが失業者などであれば、雇用保険の援助などでも取得できます。 私の友人は、どの業界への転職となるかわからない状態での失業で、ハローワークの援助でいくつもの重機の資格を取ったようです。建設業系の資格の場合には、お金と時間があれば、資格取得が可能かもしれません。 それも数日間の技能の講習と比較的簡単な試験で取れますからね。 私自身、田舎の実家暮らしのため、農地を親が持っています。その農地の整地などで重機を利用したいと考えたことがありました。仕事ではないので資格は不要ですが、資格がなければ重機を貸してもらえないこともあります。私の時には友人から小規模な機械を借り、教えてもらって対応しました。資格を持っていれば、安心して貸し借りできることから、資格を取りたい気持ちもありますね。
私は九州センターで、市街地から ちょっと離れた場所で受けたのですが 車でないとちょっと不便な場所でしたね。 受験者が多い簿記検定などと比較すると （主催：日本商工会議所、一応民間資格） ・学生が受けない→学校や予備校が会場を 貸し出さない。 ・ボイラーや環境測定などの試験もやるので いろいろな設備がそろっていることが必要 ・会場をたくさん借りるほどお金がない （受験手数料や更新手数料で儲けていない） ・難易度がそれほど高くないので 　一発受験で受かってしまう （私は一回落ちましたが（笑）） この辺ですかね。 受験者が多くて会場が少ない分、 日程を臆してカバーすると。
はじめまして(^^) 私もネイルスクール選び大変でした。 本当に多いですもんね。ネイルスクールって。 私は何件か見に行ったり資料請求したりで選びました。 でも結局は値段と近さとで決めました。 私も勝康子ネイルスクールも候補だったのですが 私が通ってた所の方が少しだけ近かったので決めました。 勝康子さんとても優しそうな方でしたよ(^^) 候補にあがっているのであれば実際に見に行くのもいいと思いますよ(^^)
古物営業法 （許可の取消し） 第六条 　公安委員会は、第三条の規定による許可を受けた者について、次に掲げるいずれかの事実が判明したときは、その許可を取り消すことができる。 一 　偽りその他不正の手段により許可を受けたこと。 二 　第四条各号（同条第七号を除く。）に掲げる者のいずれかに該当していること。 三 　許可を受けてから六月以内に営業を開始せず、又は引き続き六月以上営業を休止し、現に営業を営んでいないこと。 四 　三月以上所在不明であること。 第３号に該当しますね、解釈によっては第１，４号該当とも。 ただし「取り消すことができる。」ですからどうなっているかは警察に聞かないとわかりませんね。
まあ、「総務課」っていうのは、企業によっては業務内容がまったく違います。 企業によっては、契約や与信や株主総会などの業務を「法務」部又は課が担当しているとか、労務関係の業務を「人事」部又は課が担当しているとか情報システムの業務を「情報システム」部又は課、「電算」部又は課が担当しているとか、長期経営の計画を策定業務を「社長室」又は「経営戦略室」は課が担当しているとかです。 なので、ご質問者様がお勤めになっている大手旅行会社のそれぞれの部署がどのような業務を担当しているかに関心を持つことが先決ではないでしょうか。 それぞれの部署がどのような業務を担当しているか分かれば、自ずから必要な資格や経験も分かるはずです。
　「会計人コース」の外、つい最近まで　「税経セミナー」がありました。 毎月１日日経一面下段の両サイドに両誌の広告がでていて、税理士等の受験情報誌としては双璧と思っていました。しかし残念ながら「税経セミナー」は2013年9月号から休刊となっています。 今では「会計人コース」を頼りにするしかないでしょう。付録も充実していて十分役立つと思います。
衛生工学衛生管理者免許を受け、社内事業所での安全衛生委員の経験からですが。 衛生工学衛生管理者と第一種衛生管理者の資格の違いは。。。 実質的な業務上での違いはないと思いますが、労働安全衛生規則の第３節衛生管理者（衛生管理者の選任）第７条６項に、 「　常時五百人を超える労働者を使用する事業場で、坑内労働又は労働基準法施行規則第十八条第一号 、第三号から第五号まで若しくは第九号に掲げる業務に常時三十人以上の労働者を従事させるものにあつては、衛生管理者のうち一人を衛生工学衛生管理者免許を受けた者のうちから選任すること。 」 ＜参照＞http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S47/S47F04101000032.html#1001000000002000000003000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 とあるので、衛生工学衛生管理者の資格の方が、効力の幅が広いのではないかと思います。 因みに、理工系出身者は講習会を受講して、講義を受けた直後に、テストを受ければ良いので、時間的にも、１週間で資格が取れるので良かったです。 会社も、講習会受講という事で、研修の為の出張扱いにして貰えました。
参考ＨＰの1番左上の通り圧力スイッチには水圧はかかっていないので 誤りが正解です。
あなたのプランだと、結婚するまでに２～3年、出産するまでに４～５年しか働いていませんから、子育てを徹底しようと思えば確かに会社をやめるべきかもしれませんね。 ただ、大きい会社であれば育児休暇の制度もきちんとしていますし、私の内定先の会社では育児休暇取得率がほぼ100％だと聞きました。ただ、大抵の場合は子供が３歳になるまでとか制限はありますから、その後は大変かもしれません。 ＞そのとき有利な資格ありますか？（就職にも） 今の時代は語学力（特に英語）が求められますから、TOEICが重視されています。また、留学などの経験もプラスに見られる傾向があるようです。 特に、大きい企業は世界で活躍できるような人物を求めていますから、上記のような面は重視されるのも仕方がありません。 それ以外は、これと言って有利になるものはないと思いますよ。 私もファイナンシャルプランナーの資格を取得していますが、役に立つとは感じませんでしたし、難関資格ではないので、企業からの評価も高くありません。簿記も同じです。 やはり、仕事に直結する資格と言えば、医師・薬剤師・看護師・弁護士・司法書士・公認会計士・税理士・・・などでしょう。 これらのような「手につく職業」は、資格や専門知識さえあれば復職も容易でしょう。 また、どの地域でも働くことが出来るため、夫の転勤などにもついていきやすい等のメリットがあります。 デメリットとしては、取得までにお金と時間がかかることや、文系資格であれば取得が難しいことがあげられます。 私も神戸大学の者ですが、経営学部で真面目にしている人は在学中に税理士に合格したという話も良く聞きますので、税理士ぐらいはチャレンジしてみてもいいかと思います。ただ。予備校に通う必要はありそうですが・・・ 少し長くなってしまいましたが、あなたには３つの選択肢があると感じます。 １、育児休暇などの福利厚生がしっかりしている会社に入社する 　　メリット・・・資格などは必要ない。 　　デメリット・・・復職は難しい。また、昇進は難しい。異動あり。 ２、税理士などの、職に直結する資格をとる 　　メリット・・・転職、復職しやすい。異動がほぼない。 　　デメリット・・・資格取得までにお金や時間、労力がかかる。 ３、公務員 　　メリット・・・福利厚生が充実していて復職する人も多い（らしい） 　　デメリット・・・合格までに労力がかかる。夫の転勤（県外など）についていく場合には仕事を辞めないといけない １と３の両立は厳しいと聞きますが、就職活動まで資格の勉強をして、万が一失敗すれば就職活動にシフトチェンジすれば良いので、オススメとしては１と２の併用（２に挑戦して、失敗した場合には１にする）をおススメします。 とにかく、資格をとって損になることは（合格すれば）ありませんので、あなたの場合は資格取得を目標にしてみてはどうでしょうか？ 文系でしたら、弁護士、司法書士、公認会計士、税理士が主な資格です。 難易度順に、弁護士、公認会計士、司法書士、税理士です。 神戸大学で言えば 弁護士、司法書士・・・法学部 公認会計士、税理士・・・経営学部 が最も良い組み合わせです。 どの選択肢にしろ（特に１は）、レベルの高い大学に入ることで道は開けてきます。 ですので、神戸大学、あるいはもっとレベルの高い大学を目指して今は勉強に打ち込んでください。
IT系の業界だと、Silver以上が普通で、Bronzeだと優遇はほとんどありません。 ただ、全くの初心者の入り口という位置づけではBronzeを受験されても良いと思います。 どの試験でも同じですが、今の自分のレベルに合わせて受験する試験を決めることをおすすめします。 難しい試験を最終的な目標にすることは良いことですが、そのためには、それなりのステップをしっかり踏んで目標を達成することが重要だと思います。
架線やケーブル引き込みでなく、管路埋設の、いわゆる電気土木ですよね？ なら問題ないのでは？ もし電気全般がダメならわざわざ認められない工事内容に架線工事やケーブル引き込み工事とは記載しないと思います。 そもそも、申請時に実務経験をどのように記載されてるのでしょうか？ そのように記載して本当にだめなら受験資格なしの通知が来るはずです。 ただ、少なくとも1年以上の経験がすべて学校内の電気管埋設のみなのですか？ まさか、土被りの浅いCD管埋設の事ではないですよね？
あくまでも、講習会の終了にすぎず、資格でも免許でもありません。 講習会の修了証というのは、許可事業者（新規許可申請事業者や更新予定事業者）が許可申請する際に、責任者として選任された人の能力の証明で出すものです。この際には、数年以内の修了証である必要があったと思います。 あなたが講習会を受講し終了した事実はありますが、許可申請などで今の証明書は認められないことでしょうね。 私が親族の会社に所属していたころに関連会社を含め、甲信の許可申請と新規の許可申請を行いました。 一定の立場の人で講習会の終了が必要となることから必要な講習の受講をさせたことがありました。 この時は社長に行ってもらいましたが、何回も講習会の受講をし、修了証は何枚もあります。 新規の許可申請の際には新規用の講習会の受講、更新の際には更新用の講習会の受講となります。申告脳集会の証明は更新用にも利用でしたと思います。また、証明書としての有効期限も新規のほうが長かったように記憶していますね。 あとは、更新用でよいが、講習会が込み合っているなどの理由で、やむを得ず新規の講習を受講される人もいるぐらいです。 したがって、修了証の提出先次第であり、許認可に絡む責任者であれば、有効な講習会の修了証を持つことですね。ただ、あくまでも許可申請時や就任時に有効である必要があるだけだと思いますね。日々の業務で証明書を見せる機会はないと思いますからね。
できません。 前年の点数は関係ありません。 合格基準は今年の全科目の合計が6割以上です。免除された科目は60点とみなされます。 前年の試験で合格して免除申請をした科目も、今年は60点であったとみなされ、合計で6割以上が合格基準です。 昨年80点で科目合格となっても、今年免除申請した場合は、今年は60点であったとみなされてしまいます。昨年の点数は関係ありません。 ですから、得意科目をつくり、得意科目については合格していても毎年受けて得点源とするのです。 私は企業経営理論と財務会計、運営管理の3科目を重点的に勉強して得意科目とし、必ず8割以上取れるようにしました。
受験資格を比較してみればわかります。 医師国家試験は、医学の正規の課程を修めて卒業すること、が受験資格になっています。 医学の正規の過程というのは6年にわたる、解剖やインターン実習を含めた過程です。 つまり、卒業できるレベルに至ったら実力は相当あるということが達成されています。 そのため、合格率が90%と言うことになります。 司法試験の受験資格は、法科大学院課程を修了、または、司法試験予備試験の合格のいずれか、です。 法科大学院はともかく、司法試験予備試験、というのはどういうことかというと、法科大学院と同程度の実力があることです。 言うのは簡単ですけど、本を読んで覚える程度でその域に達するかというと危ないのはわかりますね。 医学部を出ないで医者になりたい人はいませんけど、法学部を出ないで弁護士にあこがれるひとたちがいます。 このひとたちが、受験資格を仮にとれたとしても、不合格ラインに並ぶことになります。 また、医学生と違い、本当に生きている人を観察して病気に対応するというような実習は全くやらずに法令と判例を読むだけですから、理解の深さには人により極端な差が出ます。 受験した人間の合格率が19%であるというのはそのせいです。 同じ一人の人間が、医師国家試験と司法試験と両方受けることはまずないでしょうから、比較には意味がありません。 合格しやすい方を受けよう、と思うならおかしいですよ。 医師試験は、自分の人生を医業にささげることを前提として高校生ぐらいのころから決心して進む道です。 乱暴に言ってはいけませんが、それ以外の道を閉ざして修練するのです。 理科系の頭脳の持ち主ですので、理科系の生理を持っています。 司法試験は、判事になりたいでしょうけど、検察になったりすることもあり、弁護士という道もあります。 こちらは文科系の頭脳が多いでしょう。 こういう言い方をしたので、竹内久美子さんの「文科系男と理科系男」という話を思い出しておきましょう。 理科系、は働き蜂のパタンの人生を送るタイプで、自分の子はつくらなくてもグループを守り発展させるのが自分の遺伝子の利益になるという存在です。 文科系、はチンパンジーのパタンで、同グループのメスの生んだ子を食い殺すというなことをしても自分のDNAを継いだ子だけにする神経の持ち主です。 まあこのたとえは生物学からきていますし、竹内さんがものをいうときに、結婚願望を持たない男と女を食い散らす男の差で面白おかしく書いていましたけど。 もし受験みたいなことをしたとしたら、働き蜂とチンパンジーの合格率の差はどうなるでしょうか。 そして、その比較は何か意味のあることでしょうか。
http://shikaku-navi.info/job00048_%E9%80%9A%E8%A8%B3%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E8%B3%87%E6%A0%BC.html このサイトにはどうやってなるかのサイト紹介もしてます。 まぁ、人に聞くようではなれませんけど・・・ 本気でなりたい人は自分で探します。
こんにちは。 講習を受けている間に、講師が「ココ重要」って教えてくれますので蛍光ペンなどでテキストに印をつけます。確か講習は連続５日間だったと思います。その５日間に「ココ重要」と言われる部分はものすごく膨大な量になります。 受講生のみなさんは、質問者様と同じで合格するには８０点取らなければならないと思っているので、蛍光ペンで印をつけながら一生懸命に必死になりながら講師の話を聞いています。受講生の人数は約１００人程度です。 ところが、頭が悪く、何を言っているのかが良く分からず、テキストと違うことばかり言う講師がいて、たまり兼ねた受講生が、「先生、私たちは合格しなくてはならないんです。もっとちゃんと教えてください。」とお願いをしていました。 ところがその講師は相変わらずわけのわからないことばかり話をしていました。これでは重要なところに蛍光ペンで印をつけることはできません。試験で８０点も取れるわけがありません。受講生たちの不満は増すばかりです。ついに・・・・・・・・・ 受講生たちは、「テキストのどこにそんなことが書いてあるんだよっ！。」とか、「まじめじやれっ！」などと怒鳴りながらその講師にテキストを投げつける奴が出始めました。しかし、その講師は「私の講義を受けて試験に不合格になった者はいない。」と受講生たちをなだめながらわけのわからない話を進めていきます。 試験は最後の講習が終わったら、復習する間もなくすぐに行われます。問題の難易度は自動車免許の２～３倍といったところです。普通に考えたら復習すらできないこんな試験で８０点も取れるわけがありませんよね。 試験は講習を受けた会場で行われます。約１００人の受講生たちとは違う人が５人いました。この５人が前回か、前々回に不合格になった人たちです。この時点で合格率はほぼ１００％。８０点が最低ラインというのはウソだとわかります。 試験を受けた後、一応帰りの電車の中で自己採点をしたところ、６０点くらいでした。「不合格になるかな？。」と私は思いました。しかし、数週間後に合格した証の免状が送られてきました。ちなみに、不合格になってもなんらかの連絡が来るそうです。 結論 ＞申し込み用紙及び案内を頂き確認したところ考査での合格基準は80点以上と案内には書いてあります。 ウソです。合格ラインは６０点程度。 ＞講習の考査にしては難易度が非常に高いと思うのですが実際に100点満点中の80点以上が合格とか講習中に説明があるのでしょうか？ 講習の難易度は、自動車免許の２～３倍くらい。試験もそれくらい。８０点取らなければ合格しないとうい説明は受講中に何回も聞きました。そう言わなければ誰も真剣に講習を受けなくなるからでしょう。しかし、勉強は真剣に取組んでください。 　　　　　　　補足があれば再回答いたします。
>安全巡視員はどのような資格・免許が必要なのでしょうか？ 特にありませんが、国土交通省の資料には次のように 謳われています。 http://www.hrr.mlit.go.jp/gijyutu/yoriyoi.pdf 「5．安全巡視員(安衛則637条)の選任 (1) 請負者は、毎作業日に少なくとも1回工事現場の安全を巡視する者を配置し、労働災害防止に努め る必要があります。 (2) 安全巡視員には、資格要件はありませんが、元請業者の中から現場に専属の者が実施する必要があ ります。(ただし、安衛法上、下請負業者から選任して指名することも可能です。) (3) 安全巡視員は、正副の2名以上の体制が望ましい。(当番制を採用している請負者が多い。) (4) 安全巡視員は、巡視中、是正すべき事項については速やかに指示を行うことが望ましい。 (5) 安全巡視員等の是正すべき事項の改善確認は請負者自ら実施し、その記録を残すよう努めることが 望ましい。(5W1Hの徹底)」
「皆さんに質問です。勉強して　目に見えた　成果ありましたか？」 頭脳が鈍ではなく、鋭になる感じです。 鋭というと、きつくなるイメージですが、それではなく、刃物でいうといつも手入れがされている感じ。 「錆びがつくのを防いでる」というのかも。 その意味では、現状維持のための勉強といえます。 勉強というか、ものを学ぶってのは、下りのエスカレーターを上に登っていくようなところがあると思います。 立ち止まると、元に戻ってしまう。 現状維持だけでも大変です。 年齢によっては、一気に上に駆け上がることもできるでしょうが、５０才を超えたらそれができなくなってます。 記憶力の低下はあります。
こんばんは～　(o^-^o) 現在、キャリアカウンセラー、メンタルヘルスII種、III種を取得しています。 　　受験しようと思われているのであれば、当然、受験内容はご存知ですね。 質問者さんがおっしゃっている企業の人事、労務担当者向けは　I種の マスターコースだと思います。 そしてII種（ラインケアコース）は、上司などが部下のメンタルヘルスに常日頃 から配慮し対策を推進できるようになる為の知識を得るコース。 　　『現在、私が休職中の身であり、本検定を受験し合格することによって 自らの心の健康をセルフケアできるようになりたいと思ったためです。』と 考えてらっしゃる質問者さんには、III種のセルフケアコースがお勧めですね。 　　自らのストレスの状況・状態を把握することにより、不調に早期に気づき、 自らケアを行い、必要であれば助けを求めることができる・・という内容が コースの到達目標に掲げてあります。 　　特に、　(1)セルフケアの重要性　(2)ストレスへの気づき方　(3)ストレスへの対処、 軽減の方法・・などはお役に立つと思われます。 　　『今後、復職し、自らの心の健康をセルフケアしたいという理由のためだけに 　　　本検定を受験するのは、意味がある行為と言えるでしょうか。』 このように思われ、セルフケアする知識を身に付けたいと考えておられる事が すでに意味のある行為と思われますよ　(^u^)b 　　ぜひ、頑張って受験されてください。　 自分の役に立たない勉強なんてありませんから～　(o^-^o)
略歴書には「病気療養中」などと書いていて、就職活動中と書き直すように言われたのですか。 それとも空白にしておいたところ、就職活動中と書くよう言われたのでしょうか。このような提出書類は空白期間が有ったり、空白の欄が有ったりすると良くないのです。 もし空白だったりすれば、埋めるために就職活動中と書くように言われたのだと思います。 病気や就職活動中などは欠格事項にあたりませんので、これで不許可になる事はありません。それに不許可にするなら、就職活動中と書くようにアドバイスなどはしないと思います。 もし最初から病気と書いていて、それを就職活動中に書き直すように言ったのだとすれば、その意図はちょっと分かりかねますね。
平成21年卒ですから、http://www.sssc.or.jp/shakai/shikaku/s_02.html にある従前の基礎科目で良いですよね。 基礎科目の表では「２　老人福祉論」となっていますが、これは「高齢者福祉論」と同等と考えられますから、http://www.sssc.or.jp/shakai/shikaku/route.html にある受験資格の第2号、第5号、第8号の「基礎科目」は履修済みと考えられます。
ステアリングハンドルがチルト調整出来るようになってるんじゃないですかね。 例えば　http://www.nmf.co.jp/product/grendia/grendia/index.php
国家資格による自宅開業（独立）ですかね。 代表的なものは、税理士（税理士事務所・会計事務所・税務会計事務所）ですかね。 他の回答にある公認会計士の場合の多くは、税理士としての開業（会計士は無試験で税理士）が中心になると思います。 そのほかには、弁護士・司法書士・行政書士・社会保険労務士・弁理士・土地家屋調査士・中小企業診断士などで独立もありでしょう。 試験の難易度も大きく異なりますし、資格だけで収入が保証されるものはありません。 行政書士で食べることはできないなどといわれることがありますが、弁護士で独立して食えず、予備校や大学の講師などで生活している人もいます。逆に行政書士で大きく稼いでいる人もいます。 国家資格者事務所で自宅開業も多いですが、従業員の雇用をする規模になると、自宅とは別の事務所での開業へ移行することが多いことでしょう。 私の知っている人は、公認会計士・税理士・社会保険労務士・司法書士・行政書士・中小企業診断士などの国家資格を持ち開業していますが、儲かっているとは言えません。もちろんすべての資格で開業しているわけではありませんがね。 資格試験合格だけでは業務のノウハウがありませんので、修業は必要でしょう。また、顧客が寄ってくるとは限りませんので、営業・いろいろなところでの看板設置・広告などで集客する必要がありますね。 経歴や資格が高い評価を得れば、企業の非常勤役員などで稼ぐことも可能かもしれませんね。このような場合、基本的に自宅で対応することが多いので、併せて書かせていただきました。
登録の移転とは宅地建物取引主任者試験に合格してすぐに登録したものを他の都道府県に移転することを指しているものと考えます。主任者の免許更新の場合は登録した都道府県で講習を受けて更新しますが、転勤により遠隔地に転勤した場合は登録した都道府県での免許更新が難しいために、現住所の都道府県に移転すれば近くで免許更新ができます。 登録の移転により主任者証のの再交付をうけますが、免許の番号と発行者の名前が変わるだけです。効力は従前と同じです。
小説ですが，女子大生の公認会計士が主人公の 『女子大生会計士の事件簿』シリーズなんてどうでしょう？ どうやらドラマもあったみたいですけど， そっちのほうはよくわかりません。
「消化剤の質量が1kg以下の粉末消火器」が正しいようですね。 １５条です。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S39/S39F04301000027.html
受験資格としては、必ず実務経験は必要です。 ちなみに、指定学科以外の場合は、1年6ヶ月以上の実務経験が必要です。 難易度については、何とも言えないですが、近年は合格率は低下しています。 特に、実技試験（実技試験といっても施工の実技では無く、記述式筆記試験です）の合格率は40％以下となっています。（実技試験は学科試験合格者及び指定部門の技術士しか受験できません） 実技試験の場合は、施工管理の ここ8年間は、ほぼ一定ですから、そういう面では変化は無いですが、昔に比べれば難しくはなっていると思います。 本屋で、過去問題集などを見てみて、受験できそうかを判断したらどうでしょうか？
http://www.nichimu.or.jp/kshiken/pdf/toku.pdf←ここを参考に問い合わせしてみて下さい。
営業の場合は、実務経験になりません。 実務経験に関しては、虚偽の受験者が頻発した為、かなり厳しく審査されます。 実務経験を証明する勤務先の代表者の記名・捺印が必要です。 まずは、建設業登録を行っている会社に就職して、施工管理実務経験を満たすしかないですね。 その他の方法としては、営繕部門に就職して、発注者側として施工監理を行うか、建築設計事務所で設計監理業務補助を行う方法があります。 もしくは、建築施工の技能検定に合格する方法もあります。 どちらにしろ、この資格は建設業の主任技術者にならないのであれば、不要な資格ですよ。
＞自分でショップなどのサイトを制作して運営できるまで教えてくれるような学校は無いのでしょうか？ 探してないのでわかりませんが、そんな限定的な学校は無いんじゃないかと思います。 学校として成り立つほどの需要があるとは思えません。 なぜなら、個人でやるなら、そこまで専門的なことがわからずとも、既存のサイトを利用してできてしまうからです（楽天とかアマゾンとかヤフーとか）。 ＞お仕事と両立でき安心して学べる学校(例えば仕事終わりに通えるスクールや通信制のような)所はないのでしょうか？ webサイトの制作を教えてくれるスクールはあるかもしれません。 そこでwebサイト制作の技術を学べば、あとはショップを運営するのは、自分の工夫次第でなんとでもなるでしょう。 ページだけは自サイトで持ち、購入はアマゾンを利用する、とか。 結局難しいのは、サイトを作るところではなく、仕入や配送をどうするかや、どう広告していくか。 そういうところです。
他の質問ですが、こんなの見つけましたよ♪ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1196258386 大切なことなので、受験申込み先にもちゃんと確認してみて下さいね。（^o^）
No.1さんのおっしゃるように民間資格はどれも同じです。 臨床心理士に相当する資格、実践的、本格的と思い 自分に自信をもって話を聴くという姿勢や 医療まがいの行為、お悩みをお持ちの方への言動は ケースによって無意識に相手をさらに辛い状況にさせます。 人の話を聴く機会が多いとの事なので、それであればご自身が 傾聴術やアサーティブなどのトレーニングを積んで、傾聴する事 伝える事などを実践していかれれば、日常生活の中で 誰もが取り組めることを伝えるていけるのではないかと思います。
まずは、古物商という言葉からわかるように商売であり、事業ということです。 タイトルに免許とありますが、免許ではなく許可です。 事業を行う事業主になるわけですから言葉は大切に扱うとともに、制度や要件などはご自身で調べるか、専門家へ相談しましょう。このようなサイトで質問する内容としては、あまりよくないと思いますよ。 さらに、許可申請というのに要件はなく、許可申請後の許可などに要件があるのです。したがって、申請結果が許可されないことはあったとしても、許可申請自体を拒否されるようなことはないのです。 単純に言えば、古物を扱うのにふさわしくない人を除外するものです。 過去に盗品を含む犯罪などに関与したり、申請者及びその家族等の親族に反社会的勢力にかかわるような人でないかなどを調査するための、一つの資料としての略歴書となります。 したがって、虚偽の略歴書で申請したら最悪罪に問われますし、略歴にある勤務歴などで犯罪に関与している可能性などが出てくれば、許可を得られないことでしょう。 家族や親族、あなた自身に問題がなければ、専業主婦などを理由に許可が下りないということはありません。 許可がおりたらすぐにでも古物商を扱える準備がされてからの申請が原則だったと思います。許可がおりたら準備をするなどですと、許可されません。事業実態なども必要ということでしょうからね。 私の友人が古本屋を始める際には、新本などの販売から始め、古物の商品棚に準備中という布をかぶせていたということですね。 私の経営する会社でも古物商の許可をもっていますが、許可が下りてから数か月後にアポなしで警察・公安委員会の実態調査があったぐらいです。商品の陳列・古物商の表示・古物台帳の完備などのチェックでしたね。 資格マニアなどの事業実態のない申請が多いなどのことで、事業実態の確認がされるようですね。 私の時は許可後でしたので、最悪許可の取り消しも覚悟の上で、学習した個物の関係法律を読んでの対応をして、実態として認めてもらいましたね。 申請先がどのような運用をしているかはわかりませんが、許可前に実態確認をされて困らないようにしておく必要もあります。 質問からするとまだ勉強が足りないのでは？と不安を感じます。 不許可・許可取り消しなどとなれば、再度の許可申請では厳しくもなります。 いろいろな情報を集めて勉強されることをおすすめします。
参考URLのいちばん下に、各都道府県の問い合せ先があります
回答１の者ですが、まさか、以下の話まで言わせるつもりですか？ [L] ＝　リットルで二酸化炭素の体積を表す単位 [m^3] ＝　立方メートルで同じく二酸化炭素の体積を表す単位 で、それぞれの定義は http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AB http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%8B%E6%96%B9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AB 問題文で与えられてる、一時間当たりの二酸化炭素発生量の体積の単位が 公式に入れなければならない値と単位が異なるので、換算が必要 1リットルは1辺10 cmの立方体の体積であるので、メートル単位で言うと 1リットルは１辺0.1mの立方体の体積＝0.001立方メートル
仕事で何度か手続きを経験した者です。 基本的に法律で許認可の要件が定められているわけですから、その要件を確認し、要件を満たしていれば何ら問題ありません。ただし、申請してもすぐに許可が出る性質のものではなく、公安委員会や警察が調査をしたうえで許可されるので、2カ月かかる場合もあるかもしれません。 言葉には注意してください。 あなたの質問を読むと副業で古物商をすでに行っているが、許可を得ていないとも取れます。 副業というのは事業的規模を主たる収入の仕事以外に行っているとも取れます。 古物商が必要な取引を許可を得ずに行っていたことを言えば、許可の申請の際にどのように思われるかわかりません。 管轄の警察署の担当の部署に行けば、申請書類と手引きがもらえると思います。 素人でもできる手続きだと思います。心配であれば、手続きの専門家である行政書士へ依頼されるべきです。 アマゾンやヤフオクは、比較的簡単に参加できることでしょう。それが大きくなった後も未手続きで古物を扱っていることが問題ですから注意してください。 新品・個人（自分）で使用したものの販売するのには、古物商の許可は不要だったはずです。これを、仕入れて販売するために申請であるとすれば、問題ないことでしょう。 最後に、あなたの規模からすると、所得税の申告が必要となります。税務上の事業的規模に該当する場合には、開業届は義務ですし、青色申告の申請を一定期間内に行わなければ、優遇措置も受けられません。申告書の作成などをご自身でできなければ、税理士に依頼するなども検討すべきです。 知らなかったは、正当な理由ではない、単なる言い訳としか見てくれませんからね。 私は古物商の申請を千葉と東京で経験していますが、スムーズでしたよ。 管轄の警察署、担当者によっても異なるでしょうけどね。
「新潟県での消防設備士乙１類３度目の受験予定に向け引き続き試験対策を続ける。」 です。 せっかく知識を付けてもったいないので合格させましょう。 今までの時間が無駄になってしまいます。
消防設備の講習については、たとえば東京都の例だとこちら http://www.tfd.metro.tokyo.jp/sk/kousyu3.htm 違反点についてはwikipedia 参照 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B6%88%E9%98%B2%E8%A8%AD%E5%82%99%E5%A3%AB%E5%85%8D%E7%8A%B6#.E8.AC.9B.E7.BF.92.E5.8F.97.E8.AC.9B.E3.81.AE.E7.BE.A9.E5.8B.99 (A1) 義務講習は受講しないと運転免許と同様に違反点がたまります 　　　実務に全く従事していないペーパー資格者が講習の未受講だけを理由として 　　　免状の取り消し処分を受けることは実際にはありません。 　　　 　　　しかし、実務で使用する段になって、慌てて受講しても、違反点は３年消えないので 　　　実務で使用する可能性があるならば、受けておくことを勧めます (A2)「取得日以降の4月1日から2年以内」つまり現在より来年の4月から2年以内です。
カウンセラーという仕事は必要ですね。 しかし、ご指摘のように資格をとったから仕事につけるわけではありません。 というのは、精神的にいろんな悩みをもっている人にカウンセリングすることを考えてみましょう。 相談者を理解するためには、人間社会を知る必要があります。 何故ならば、人間社会の中で悩みをもつからです。 その中でどのように悩んでいるのか、相談者に寄り添っていく忍耐のいる仕事です。 試験勉強だけして資格をとっても、社会や人生について何の経験もなければ何もできませんね。 つまり、資格はとれます。でも資格をもっているだけで仕事はできません。 カウンセリングとは相当に人生経験に基づいた奥深い力量が必要なのです。
＞業務知識を持っていると証明できるような資格・検定はありますでしょうか？。 「業務知識」であれば、『中小企業診断士』だと思います。 ご質問の趣旨に沿うように「（ほぼ業種を問わず）ビジネス全般にかかること」を学びます。それなりの難関資格のため「かなりの学習時間の確保」をしなければならないので、（ある程度）会社の理解が無いと、取得は困難です。 ただし、『中小企業診断士』の資格があれば、新しい案件ごとに、「ゼロから業務知識を勉強して」という一連流れの「ゼロから」は、かなり解消できます。 それから、ここまで書いていて、なんなんですが、 他の回答者の方も書かれていますし、 質問者さん御自身が、一番よく分かられているようなんですが、 「業務知識」は「知識にすぎません」。 各案件ごとに、丁寧にヒアリング等を重ねられる方が、「現場」では、一番強い武器になると思います。 中小企業診断協会 https://www.j-smeca.jp/index.html
効力があるのは 情報処理技術者試験　情報セキュリティスペシャリスト ぐらいかなあ。 個人情報保護士っていう民間資格はあるけど、マイナーだろうし。
ポンプメーカーから説明書を取り寄せたらいいです。 というより設備明細にあるはずですよ。
不合格だった資格に再挑戦してはいかがでしょうか？ たぶん60点合格の所、50点で不合格だったんだと思いますので、あと10点なんですね。 受かる落ちるより、今まで知らなかった事を知った時の喜びを明日へのエネルギーにするという考えを持った方が有意義な人生を送る事が出来ると思います。 難問にぶつかって、自分で調べても分からない時には、ここで質問すれば大抵の事は解決出来るんですね。 あれこれ初級資格を取るより一つの資格の上級を目指した方が将来の仕事のためになると思います。 1級ってどこでも通用するプロ中のプロの証明なんですね。
SEです。 ITの世界では正直言って役には立たない。 しかし、ITでない職業に就く場合は、パソコンに強いということで評価されると思います。 同じ程度の勉強量、時間、労力を費やすのなら、MCPやCCNA、LPICなどを取った方が企業ウケもいいし実用的だと思います。
ステアなら、レシピをみながらやればすぐにできるようになるでしょう。 そもそも混ざりやすいもの同士をグラスの中で氷と一緒に混ぜるだけですから。 カルピスを作るより少々神経を使うだけです。 学園祭で学生がやってもそう問題は起きないでしょう。 ブレンドも、所詮機械がやってくれますから、できるでしょう。 ここまで言ったのは、ノウハウとして、できるかできないかです。 ただし、バーテンダーになりたいといって入った新人にやらせてくれるかというと、大概だめでしょうね。 修行なしにお客様にものを出すなんて10年早いと言われるでしょう。 修行ってなにか。ノウハウでなくスキルの話になります。 簡単なものならできます、だったら、お前はプロとして何を考えているのだと怒鳴られます。 問題はシェイク以降です。 シェイカーの中でステアしたうえ、振り回すわけですが、その日の気温湿度によって力の加えかたも振り回し方も変わります。 時間も変わります。（もっと言えば、お客様の顔色でも変わります） これははっきり名人芸の域であって、1年や2年で習得できるわけがない。5年でも危ない。 大量の酒をムダにしながら修行しなければいけません。もちろん練習用に使う酒は自分もちです。 ビルドになると、シェイカーほどのことはなさそうに見えますが、炭酸がどの程度残った状態で止めるかは勘が要りますから、これも修行の問題になります。 同じことはフロートにも言えます。全く混ぜないで2層のまま、お客様の口にされたときにぴたりと止まった状態で渡せるかというのも指先の微妙な制御が必要です。 大体10年ですか。10年早い、というのは正確な表現だったのです。それも親方にバカ呼ばわりされ続けて、です。 プロフェッショナルとして食べていこうと思った場合は業種を問わず同じですよ。 寿司職人とかシェフだとか。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞時計修理技能士になりたい 最短は仕事を通して経験を積むことと言う一般的な話ですが、じゃどこで？どれくらいの時間？は・・・。そのために学校があるのも実情と思います。ご自身で経験を積むにしても、未経験で初めてでこれからです！では、丁稚奉公を受け付けるお店でもない限り現実的でないでしょう。 私は実際学校にも行っていない素人なので不適切と思いましたが、趣味もあり過去（数年前）に専門学校（東京）で卒業後ショップのメンテナンスへ就職・勤務されたの話を聴いてます。その時の事から・・・ 先ずご存知かと思ったのですが、ほぼ現実的な実情例です（見れない時は補足しますネ。でも数字はちょっとどうかな？結構現実厳しいです） http://skill-style.com/license/kogyogijyutsusha/kogyo/tokei-shuuri.html 仕事を辞めて退職金とアルバイトと授業、更に自分でも独自に勉強したそうで、実質かなりハードだったそうです。適性を問われる部分もあるから（繊細な作業の得手不得手や、根気や集中力を求められる）。遊んでる暇なかったそうです。アルバイトもお金になる所から時計店（一般店ですが）を探して店についても勉強したそうです（販売や管理等お店に入ると色々あります）。 フルコースで予定通り卒業しました。でも就職先は確かに国内に設定されてる有名ブランド（R社やB社他）もあるのですが、現実は厳しくて国内前提として希望に見合った就職口や時計修理だけで成り立つ方は求められる条件も厳しいし難易度が高いです。 これらの方たちは成績も相当良かったらしく、ある種就職時の査定にもなっていたのでしょう。 他にも修理専門の一般時計工房や時計店のお抱えなど様々ですが、腕を見られてしまう部分もあるので実質は大変です。 ご本人は在学中にいろいろお店を歩き、時計修理の方向性（メーカー、時計店、現代、中古メンテナンス等の分野ごと）を模索して、最後就職が運よくできたと話していました。仕事としては一つの機械式時計を一人で全て完遂する内容で先輩たちに指導され日々勤務されてます。学校卒業は（運転免許を貰った程度）でその後の今は実技と勉強の連続と・・・。 実際、時計修理は経験と技量と勉強と根気次第（普通の会社勤めと一緒ですが細かい仕事なので）。場数や地道な技術習得や勉強の積み重ねと言います。正確にできるだけでなく、効率よく数をこなすのも求められます。30年以上メンテナンスで生きてる方は、資格を取る（時計修理技能士：1級、2級、3級やCMW）のは、肩書や経歴としても大事ですけど一つの通過点と仰っていました。普通の時計・・・3針やクロノや特殊な機構、超薄型等の様々なキャリバーがありその個体に応じた対処や技術・知見を求められるので、ある程度のベースがあり応用で対応されるとは言っても、特にメンテナンス・時計修理に関しては経験値と細かい調査（マニュアル、修理事例など）が重要になるとの事です。 メーカー勤務などでも個々でさらに教育があります。特定の自社時計を扱うにせよ、ノウハウは其々あります。また作業自体も分業化されていたりで仕事の内容は様々です。 ショップ勤務も修理専門もあれば販売と修理と両方の場合があります。お店の経営方針や指導方針によるので一概には言えませんが、修理担当の方は販売の会話も当然ですがより本業で追われることの方が多い様です。また修理部門にいても、対外（顧客）との電話やメールの受付や回答もありますので、そちらの技量も身に着けていく必要になります。 他の回答者さまも仰ってますが、就職時の条件に（日常会話程度の英語話せること）が含まれるケースを何度か見てます。また、大手によっては学歴も当然問われます。実際海外の時計（アンティークなどは特に）を扱う場合、買付や部品購入等の相手が日本人と限らないので、連絡だけでもそれなりに？と求められます（これはお世話になった経験の一例です）。 販売と修理受付をする方々は技術論と社交的部分の両方が必要でしょうネ。よって修理メインの時計師は案外通常は出てきません。修理の詳細等の確認やお店の方針で担当者が解説する場合はありますが・・・。 ショップや会社の給料や福利厚生は千差万別で落差もあります。まして独立で仕事されてる時計師さんは本当に忙しく苦労されているようです。一人で経理も営業もしますからネ（個人経営者ですから） でも・・・この仕事、時計が好きだから・・・の意志が強い方に接する機会が多々ありました。大変な熱意とプロ意識でした。実際の日常はいろいろ抱えれているでしょうが・・・。 一方でこれも現実ですが、ある方は時計師を辞めました。理由は経済性と技量が及ばず向かないそうです。あの人が？・・・驚きましたけどね・・・。 それと就職後のケースでメンテナンスやアフター部門になる場合は使用経歴や個体差もあり一期一会。新品組む大変さ以上もあります。精度や安定性が出るか？が時計師の腕の見せ所なので、ある種特殊技能と思います（愚例で私は新規製作もアフターサービスも関わる仕事なのでどこも一緒ですが）。 長文愚文でございますが、入学時期やコースによって内容も様々ですし、その後の就職先の基本レベルも変ります。時計師の就職先は殆ど専門業界で決まりなので、入学検討と共に就職先の状況をご自身で調査する事をお勧めします。実際はご自身でお店を歩き確認も必須でしょう。 （どのような就職需要があるか？公募の傾向や要求事項、収支・福利厚生、修理士で生きるか、セールスエンジニア的に販売とある程度の技術論が出来る立場を目指すか・・・）。 趣味ですが今日までメジャーマイナー含め20社以上お世話になったり関わった機会の狭義と主観の経験でした。プロではないのですが、参考になれれば幸いです　m(__)m
報道は、程度次第で該当者の名誉毀損、業務妨害になります。公益性でもってこれを相殺しているだけの事ですから、規模も与える影響も少ない資格試験の報道は、未成年者の人生に大きな影響を与える大学入試よりずっと公益性に乏しいと言えます。 でも、実は報道されてたりするのですよ。 1面全面4段抜きのタイトルでいくか、地方版の隅っこ数行で終わるか、もしくは業界誌の1行コメントで終わるかというような違いです。
フォークリフトは　上手　下手でなく　危険度などが　分かっていたら　あとは　練習して旨く乗れるように　なればいいので　この程度の資格審査で良い事に　成ります。運送会社など　どうしても必要な資格ですが　特別　誰も手伝ってくれないので　３日もすれば　旨くなります。講習費を払っているので99パーセント合格します、
無資格者が施工しても、特に不具合は起きないでしょう。 有資格者でも電線の皮もムケナイ人いますし、下手な人は無資格者より下手です。 所詮工作ゴトです。 工事をするたびに工事箇所と、監督者番号とかを報告する義務無いですし。（あったかな） 黒電話回線が着信でリンギング中に電線を触ると多少の電撃は受けますが、 電流制限されているので死ぬことは無いでしょうし。 光ファイバーの溶着工事は治具を使うことで誰がやっても治具の作りなりの出来栄えです。 電気工事と違って電話工事は無免許でもどってこと無いです。 なんてことを書くと、この掲示板では、無免許は触ってはイケナイとの教科書的な答えが並ぶのでしょうね。 私、アナログ１種、デジタル１種、電気通信主任技術者持ちです。
こんにちは。 電気、建築関してはHPでも記載していないです。 また、管、土木、造園、にも記載がないですね。 ご自身でHPで確認をすればいいと思います。 http://www.jctc.jp/exam http://www.kensetsu-kikin.or.jp/index.html 流れとしては、建築系は人が少ないので、易しくなるという話は聞きますが、逆になるのは 可能性があるとは思えません。 根拠 http://www.mlit.go.jp/common/001019762.pdf 国土交通省からの2013年11月の見直し文章　抜粋 　建設業法（昭和24年法律第100号）第27条に基づく技術検定は、施工技術の向上を図るため、建設業者の施工する建設工事に従事し又はしようとする者について実施しているものです。 近年、若手入職者が減少し、技術者の高齢化が進んできており、建設産業の将来の担い手となる若手技術者の確保が急務となっています。こういった状況を踏まえ、優秀な若手技術者の確保の観点から、今般、主に高校指定学科卒業者を対象として、技術検定試験の受検資格の見直しを行いましたのでお知らせいたします。（別紙資料１　参照） 　今回の見直しのうち、1級技術検定試験の「専任の監理技術者の配置が必要な工事に配置され、監理技術者の指導を受けた２年以上の実務経験」を活用し受検する場合には、受検の申し込み時に、別紙資料２の様式に必要事項を記載することが必要となります。 　なお、今回の見直しについては、平成26年度の試験より適用となります。
翻訳者。 心理士って始めて聞いた。どんなことする人？ちょっとうさんくさい響きのことばですねえ。 以上なんとなくでした。
電気設備士ではなく、電気工事士ですね。 自家用電気工作物の場合は、たとえ低圧部分であっても第1種電気工事士資格が必要です。 ただし、認定電気工事従業者の認定を受けていれば可能となります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%8D%E5%AE%9A%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E5%BE%93%E4%BA%8B%E8%80%85
電気保安協会の電気主任技術者は修理作業をしてはいけないという直接禁じている法律はありません。 電気事業法43条1項では、「事業用電気工作物を設置する者は、事業用電気工作物の工事、維持及び運用に関する保安の監督をさせるため、経済産業省令で定めるところにより、『主任技術者免状の交付を受けている者』のうちから、『主任技術者』を選任しなければならない。」と定めている。 　 　監督者が作業者になるので、これでは監督業務が適切にできないので、行わないと言うだけです。
１海特お持ち、実務経験アリでしたら、そんなに肩に力を入れなくても 取れる資格ですよ。　過去問を１０年分も回せば行けるでしょう。 ただし、英語は過去問が通じませんので別途公式テキストで単語の勉強、 TOEICで耳慣れ、が必要かもしれません ３海通の日本人向け短期の取得講習は無いようです。
認定は、書類だけではないはずですが。 昔に比べると、確実にどこでも資格手当は少額になりました。全くないところもあります。２０数年前ではビル管理士が１万円、電験３種その上だった時がありました。別に名義手当がついていた。資格奨励制度があって教材交通費受験料は会社もちでした。もちろん受験日は出勤扱いでした。今は、有資格よりも即戦力が重視されるようになりました。資格取得だけで何もできないノータリンが多くなりました。年配者にその傾向があります。 ＞データを渡すべきか、はっきり断るべきなのか悩んでいま 理由が書いてないけど。そして、報酬は聞いたの？同じ会社なので拒否はできません。資格の利用は、雇用契約書や就業規則所に明記されています。
安全パトロールは 職長安全衛生責任者の資格を持っている作業員です。
いずれの資格も、製造業などで該当法律の規定により、有資格者を選任し、配置・届出を必要とするものですね。 ＃１の方がおっしゃる通り、それぞれの資格に期待されているトラブル防止業務が、個人的なミスで遂行できなかったとすれば、その本人に対する処罰もないとは言えません。 しかし、会社としての業務は、その製造所内の組織の指揮命令系統に従わなければなりません。 たとえ有資格者として選任されていたとしても、社内組織上の位置付けがどうなのかという点も考慮されると思います。 つまり会社側の管理体制に落ち度はなかったのか、選任されている責任者の業務を十分フォローアップしていたのかという点です。 ですから選任されている責任者だけが処罰を受けることにはならないような気がします。 あくまで会社が一番大きな責任を負い、選任責任者がよほど大きな個人的ミスてもあれば連帯責任もあり得るというところでしょうか。 すなわち、組織の長（工場長とか部長、課長など）がまずは責任をとるということになるのでしょう。 結構この手の有資格者選任というものは、実務とは異なり、有資格者の名義を借りる形のことも多いと思います。 資格はなくとも、実務経験豊富な人が業務の指揮をとることが実態とも言えます。 その業務の中で、有資格者がどの程度の権限を持たされているかが判断される一つの要素かも知れません。
これが一番わかりやすいですかね。 危険物取扱者とは - 甲種、乙種、丙種の3つの分類 | 図解でわかる危険物取扱者講座 http://zukai-kikenbutu.com/hourei/2-kikenbututoriatukaisya.html 丙種だと、ガソリンスタンドで売ってる燃料に限って、というイメージの資格です。（ガソリン、軽油、灯油、くらい） 乙種は、１類から６類まで、色々な性質で反応しやすい（燃えやすいとは限らない）各類を合格した類だけ扱えます。（６個受かれば甲種と同じ効果） 甲種は、一回で１類から６類まで全部を取り扱えるようになれます（大学で化学系の単位を取った人が受験できる）
個人情報関係の資格で、業務独占(これがないとこの仕事ができない)というのはありません。 ですから、有用な資格というのもありません。公的資格ですらない民間資格しかありませんので、どれもこれも似たようなものです。 就職のきっかけにする程度でよければ、「個人情報保護士」ぐらいかなあ。 http://www.joho-gakushu.or.jp/piip/piip.html 行政書士、司法書士の方がまだ食っていける可能性はあるかな。 まあ、大体が「個人情報保護法」自体が事業者の法律ですからね。事業者の資格としてはプライバシーマークもありますけど。まあでも流出事故を起こしたところで没収されない程度の資格ですが。 http://privacymark.jp/
「議決権の過半数をもつ株主が出席」は、言い換えると、出席した株主の議決権数を集計すると総議決権数の過半数であることを指す。 なお、お書きの例では過半数は51以上となる。
木造建築物の組立て等作業主任者 受講資格 ・木造建築物の構造部材の組立て又はこれに伴う屋根下地若しくは外壁下地の取付け作業（次号において「構造部材の組立て等の作業」という。）に3年以上従事した経験を有する者 ・学校教育法による大学、高等専門学校又は高等学校において土木、建築に関する学科を専攻して卒業した者で、その後2年以上構造部材の組立て等の作業に従事した経験を有するもの ・その他厚生労働大臣が定める者 上のいずれかなので 受験の時に会社の発行する「実務経歴証明書」が 必要です。 建築関係の会社に所属していて現場経験はないが 会社が資格を取らせるためにゲタを履かせた （実務経験がないが実務経歴証明書に社員を押した） ということが考えられます。 資格を取ったのは昔でしょうし法律が多少変わっているかもしれません。 Ａさんはよその会社で定年を迎えたのですよね？
日本ではカウンセラーや心理に関する資格が色んな問題から未整備の状態ですが 民間資格は全く採用や仕事に有利に働きません。 なぜなら認知度の問題です。 ただ、中身の情報は少しは役立つかもしれませんが保証はありません。 もし、あなたが採用側なら「○×資格あり」と履歴書に記載されても ふーーーん、しか思わないはずでは？ 心理を進みたいのであれば臨床心理士が頂点です。 民間資格は監督官庁委託以外肩書としては費用対効果でも 厳しいのではと思います。
ああ、実技試験ですね。もうそんな季節ですか…。 ケーブルの寸法は、試験問題用紙に記載されています。 数cmの誤差は許容されるので、20cmが10cmになったりしなければＯＫです。 自分の手のひらの長さを測って覚えておくといいですよ。 私の場合は、こぶしをグッと握って、小指から親指の幅が10cm。 そこから親指を立てて「いいね！」のポーズで、小指から親指の先まで14cm。 手のひらをパーの形に開いて、親指の指先から小指の指先まで18cmです。 これさえ覚えてれば、わざわざ定規やメジャーを持ち出さずとも、 ケーブルに右手をパッと当てて、そのままキュッと印をつければ、 それでもう寸法取れますから。かなりの時間が短縮できますので、ぜひお勧めです。
目標としている資格が異なるので参考になるかはわかりませんが回答させて頂きます。 だいたい年間に2つ程度の資格試験を毎年受けています。 資格試験は難関試験では全くないのですが、それでもそれなりに勉強しないと受からない試験だと思います。 勉強は、基本的にだいたいの勉強時間を決めてその時間しか勉強しません。 時間は22:00から24:00、会社の始業前30分、昼休み30分という感じです。 そのほかの時間は好きなことをやっています。 テレビを見たり、ゲームをしたり、家族とお話をしたり普通のことです。 性格によるものが大きいかもしれませんが、 私は、切り換えと集中だと思ってします。 私は、あまり長い時間集中は出来ませんし、あまり規制を掛けると過度のストレスになってしまいますので。
世の中の職人さんや、○○作家と呼ばれている人は、たいてい「習い事」「趣味」からスタートしますよ。 だいたい質問者さまが「習い事」をするのに、お金を払わなかったのでしょうか？ 「つけれるはずがない」、「ごとき」、「なんか」という言い方は、その先生に対して失礼だと思います。 金を貰えるレベルになるかどうかは、本人のセンスの有無と、どれだけ真剣に取り組むか、でしょう。 私も着物は自分で着ますし、人に着付けてあげることもできますが、着付けの教師、着付けのプロとは違います。 たとえば太鼓の大きさ一つとっても、私は「模様が、それなりに綺麗に出て、見た目がそれなりだったらＯＫ」。 着付けの教師をしている知人や、着付けのプロの人は、基本の大きさをベースに体型と行く場所で決めますし、模様の出し方一つに最高であることを求めています。 一つ一つがそれですから、当然仕上がりは違います。 着物を着ない人や見慣れない人は何とも思わないようですが、少し知っている人間だと違いは歴然としています。 着付けの教師をしている人は加えて「生徒が分かりやすい教え方」「やりやすい手の動き」を常に考えているようで、私も時々、実験に付き合うことがあります。 趣味で好きなことをしている人たちも、熱心な人になると本当に試行錯誤を厭いません。そんな人の作ったものは、「お金を出してでも欲しい」と思えるものが多いです。 ただ、お母さまの仰る「和裁を習っていたからいざという時はなんとかなる」は間違いです。 確かに、和裁でお金を稼いでいる方は、たくさんいらっしゃいます。 でも、ほかにたくさんいるのに、過去に習っていたレベルの人間に頼もうとは誰も思いません。 手に職を付けるというのは、習い事や資格取得をきっかけに、その職につくことを指すのであって、「習っていたから」「○○の資格を取ったから」手に職がついているという考えは、質問者さまの仰る通り世の中を甘く見ています。
日本痩身協会で耳ツボダイエットの技術を取得しました。 こちらでセミナーを受け、トレーナーとの練習を経ての導入となります。 私は1ヶ月半あまりでサロンに導入できました。 会員になると何回か開かれるセミナーに出席できます。 セミナーの内容が技術指導以外にも栄養学についても教えてもらえますので、お客様へ幅広いアドバイスが可能になります。 耳ツボダイエットといっても、ただ施術だけすればいいだけではなく、栄養がきちんと取れているかが重要なので、必要であればサプリメントも出します。 私の体験談なのですが、お客様からダイエットの相談をされた際に間違った知識の方が多いので、しっかりと指導して痩せられたと感謝された際は嬉しかったですね。
まじめに回答しようとすると、「そもそもエネルギーって何？」という世界の深淵から説明しないといけませんが 私はマジメじゃないんで、「アナロジー」＝たとえ話で説明します アナロジーじゃ答えになってないと、嫌う方も多いですが、ご了承ください 電気回路はよく、水の装置でたとえられます。コンデンサーの場合は 集合住宅などで見られる給水塔(以下リンクはwikipedia での説明図)でたとえられます http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Roihuvuori_watertower2.png 図中１．は水を送り込むポンプ、電気回路で言う電源に当たるもの 図中２．は水を貯める給水塔、電気回路で言うコンデンサに当たるもの 図中３．は水供給先の各家庭、電気回路で言う負荷に当たるものです。 この給水塔には、実は２つの機能があって １つは、水そのものをため込む機能で、仮に上流の水源が断たれても、一定量の水を供給できます もう1つは、エネルギー（＝水の位置エネルギ）をため込む機能です。 仮に上流の水源と図中1．のポンプと図中３．の各家庭だけあって、 ワールドカップの休憩タイムで各家庭が一斉にトイレを使った場合を考えてください。 普段は問題なく水を送り出せるポンプでも、一斉に水を使われたのでは、送り出すエネルギーが 足りなくなり、水圧が低下し、水の出が悪くなります。 図中２．の給水塔があれば、一時的にポンプ出力不足を補い、水の出を維持できます ただし、この塔に高さが無く、只のため池だったら、ポンプ出力の補助はできません。 つまり、この例では、次のようにたとえられます 「コンデンサに蓄えられる電荷」　とは　「給水塔の水そのもの」 「静電エネルギー」　とは　「給水塔の水の位置エネルギ」 水の位置エネルギーには高さが必要、 静電エネルギーには電荷が溜まっているだけでなく、電位差が必要 こんな、たとえ話で理解の足しになればいいのですが
まず、パソコンのスキルアップとしてはどちらも価値無し。どちらも企業は認めません。 失業保険をもらえる職業訓練のほうがオトクなのでは？
女性でハンディを負うところは 倒れたバイクを起こすことぐらいです。 これも腕の力は要らず、腰で押し上げるような感覚で 起こせば大抵起き上がります（余程華奢でなければ・・・）。 あとは、身長が低い場合、一時停止時の足つきぐらい。 身長が160cm以上あれば、それほど問題ないと思います。 バランス感覚でカバーできます。 走行時はバランス感覚だけなので 自転車に乗れれば特に心配することはありません。 中型車に比べ大型車はエンジンの低速トルクがあるので 慣れてしまえば大型のほうが乗りやすいくらいです。 がんばってください。
時間が取れましたし、興味も合ったので、サンプル問題をやってみました。 半分ほどの時間で解き、不正解2問でした。 この試験を短時間で解くコツは、以下かと思います。参考にして下さい。 ・この検定の持っている価値観に、疑問を持たず、（少なくとも、勉強中、試験中は、）自分の価値観を検定に揃えてしまう。 　（ちょっと価値観にクセが有ると感じられましたが、そこにこだわると、時間が掛かった上に、不正解になってしまいます。） ・まず、選択肢を軽く読み、次の２つのタイプのどちらで回答するか、アタリを付ける。 ・問題によっては、選択肢を読んだだけで、回答可能なものもある。 　（上記の通り、固有の価値観が有りますが、それに合致したもの、あるいは不合致なものが、一つしかない、という問題もいくつか有りました。） 　→その場合、その選択肢が本当に合っているか、という視点で、問題文を読む ・問題の事例部分と、選択肢を交互に少しずつ読み、事例の中のアンダーライン部や空欄部を読む時には、そこに関連する選択肢の内容を把握しているようにする。 　（これは、事例に対し選択肢の有るタイプの問題に対する、一般的な解法です。） ・2回読んで分からない問題は、いったん飛ばして、最後に時間が残ったら、解く。 　（私の場合、結局それが不正解になってしまいました。時間を掛けて解いても、あまり報われないものなのです。）
　 上場するのに法人は必要ない http://www.tse.or.jp/rules/fb/listing.html 外国債 外国国債証券等については、外国社債の基準を勘案して上場の適否を判断することになります 証券会社が認めればよいだけ (1566)上場インデックスファンド新興国債券 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=1566.T 　
FX は、証拠金（担保）を預けておくかわりに、その何倍かの通貨を売り買いできる「権利」を取引する、というややこしい先物の一種です。 bid（ビッド）で、「1ドル＝100円で買いますよ」という打診を受けたときに、１００ドルを売ると、１００００円の代金受取りとともに「１００ドルを返す義務」が生じるのです。（もともと無いものを売ったので） ask（アスク）で、「1ドル＝101円で売りますよ」という打診を受けたときに、１００ドルを買うと、１０１００円の代金支払いとともに「１００ドルを入手する権利」を得るのです。これを、さっき返すべき１００ドルに充てることができるのです。 このような、無いものを先に売って、売ってしまった分を後で調達する、という「空売り」ができてしまうのと、その対象が株（信用取引）でも物（商品先物）でもなく通貨であるというところがイメージしにくいところです。 なお、上記のようなある一瞬のスプレッドがある状態で、１００ドル売り→すぐに１００ドル買い戻し、としても、支払いのほうが１００ドル多くなっています。これがスプレッドで、金融機関が確実に手数料として得られる両替手数料のようなオイシイ収入になります。（逆の順番でも、結局支払いが１００円多いことはおわかりかと思います。そうなるようにask-bidのセットで提示しているわけです。）
資格試験もさることながら、ある程度の年齢の方が事務系の仕事に就く場合、まっさきに求められるのは、パソコンのブラインドタッチが出来るか？です。 最低でも、ケータイでメールするよりも、パソコンでタイプする方が早い、というレベルは必要です。 また、エクセルやワードの技量も求められます。 これらは、関連資格も有りますが、自分はこの程度出来ますと、具体的に自信を持って語れることの方が必要です。 さて、ご質問の件ですが、以下、いくつか列挙しますので、参考にして下さい。 総務関連資格の最高峰は、社労士です。総務関連事務手続きのみならず、就業規則の作成にも関わります。 ただ、今回の質問の趣旨は、こんな難しい資格を求めているわけじゃないですよね。 ファイナンシャルプランナーは、出題範囲がかなり重なっており、難易度の比較的低い試験になります。 https://www.jafp.or.jp/examine/3fp/index.shtml 総務事務直結の資格としては、ビジネスキャリア検定というものが有ります。 http://www.javada.or.jp/jigyou/gino/business/bunya.html ただし、知名度は低いです。 マイナーな資格には、ビジネス文書検定というのも有ります。 http://jitsumu-kentei.jp/BB/index 総務では、コンプライアンス（法令遵守）の社内啓発も担当することが多いですが、それに関連する資格としては、ビジネス実務法務が有ります。 http://www.kentei.org/houmu/ 一般的な知名度はファイナンシャルプランナーに劣りますが、ビジネスキャリア検定やビジネス文書検定には勝ります。
割引して証拠金へ充当できます。
バツの中心が長方形の交点になってしまってるので左右対称にならないだけではないでしょうか。30mmの半分15mmの位置に補助線を入れてその補助線同士の交点を基点にすれば解決するのではないでしょうか。
平成二十一年三月十七日 総務省告示第百二十六号 http://www2.arib.or.jp/johomem/pdf/2009/2009_0126.pdf
そりゃあ、電験（電気主任技術者）でしょうね。 電気工事士はキツイ作業でしょうが、電気主任技術者は保安管理責任者ですから。 ただし、取得後５年の実務経験がないと、不選任のお客さまを相手とする職場（たとえば保安協会）には就職できないので、選任の仕事に就けるかどうかが不安です。
＞外部委託機関である法人や個人で設備管理をやられている方などは、ひとりでいくつもの設備を抱えてやっているようですが、前述の制約事項については問題ないのでしょうか？ ●電気主任技術者の不選任の事例だと思いますが、これについてはこちらを参照ください。 http://www.kinet-tv.ne.jp/~nisimura/myweb16/shunin/fusennin.htm なお、この外部委託の承認を受けることができるための受託者の資格としては、例えば第三種電気主任技術者ならば５年の実務経験を必要とします。
試験を実施するほうは、たくさん落第してくれるほうが儲かるからです。 読みと書きでどちらも正答率が高くないといけない、という縛りが級が上がると共に厳しくなるのも、落第しやすくする仕掛けにもなります。（２級以上は８０％「程度」とされているが、それは「調整」がありうるので絶対ではない） 採点基準 | 漢検の概要 | 日本漢字能力検定 http://www.kanken.or.jp/kanken/outline/degree/rating.html そして、１級は、そんなに人数が増えてもらってはありがたみが減ってしまうので、どんどん難しくすることで、新規の合格人数を絞ることもできるのです。 私は、１級が取れる実力があっても失敗する（難しい回に当たる）可能性を考えたら、確実に取れる準１級を取れば、履歴書を見たときにも、「もう十分な能力がある人だ（それも１級合格だけがゴールの資格マニアではない）」というポジティブなイメージを持ちます。 漢検 合格 基準 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E6%BC%A2%E6%A4%9C+%E5%90%88%E6%A0%BC+%E5%9F%BA%E6%BA%96
都会以外では、自動車が必要となることは多いと思います。 ですので、最低でも普通免許をお持ちであるとよいことでしょう。 他の回答と同じように、簿記には汎用性があると思います。 どんな会社でも経理は必要です。経理の基礎が簿記となります。さらに、企業経営では、コストと利益の意識が必要ということで、営業職や技術職でも簿記を求められることも多いですし、管理職などとなれば、当たり前に必要とされる知識になる場合もあります。 簿記をとられるのであれば、３級と２級を順番に目指すとよいでしょう。飛び級はお勧めしません。これは、ただ合格証書を取れればよいというのであれば、飛び級もよいことでしょう。しかし、段階を踏んでの合格者と飛び級の試験合格だけをテクニックで行った人では、応用力などの面で大きく異なるものです。 簿記をとられるのであれば、建設業経理検定もお勧めです。建設業関係の会社で公共事業を受けようとする場合には、一定人数以上の建設業経理検定の合格者などを求められたり、社内の資格者数に応じた点数評価で入札可能かどうかにも影響するものです。そのため、このような会社では建設業経理検定の合格者を求めていることも多く、日商簿記検定の合格者であれば、建設業経理検定の同一急の試験については、比較的軽い学習での合格の可能性が高いとも言われているので、お勧めです。 簿記や宅建を取得した知識があれば、ＦＰ試験なども学習しやすくなるかと思います。ＦＰを持てば、保険会社・証券会社・金融機関・投資会社などでも評価されやすいですし、幅広い視野を持った知識が得られることから、資格取得者としての評価よりも仕事ができる人としての評価にもつながることでしょう。そして、自分の資産設計や家族のリスクマネージメントなどにも役立つことでしょう。 就職したい業界によっても資格というものは変わってくると思います。書かせていただいたのは、一般的な会社の事務職や総合職という面で書かせていただきました。 単純に資格というと、社会で評価されやすい資格というのは、難関試験であるほど評価され、比較的簡単に取れる資格は評価されにくいということになります。ただ、単なる身経験者よりも評価されるであろうということもありますので、興味のあるところの下位級などから学習されるとよいと思います。 がんばってください。
「最近試験を受けた」ではないので出題された問題は見てはいませんが 消防設備士甲種４類は取得していますので参考にしてください 写真のワイヤーステッカーは電線用ですが 同じような金属製ワイヤーステッカーに空気管用があります http://item.rakuten.co.jp/dentendo/4901087067343/ 明工社（空気止めと記載されていますが、空気管止めです） http://www.meiko-g.co.jp/product/MZ6642.html 他のメーカーでもありますが、空気管用はコード・ケーブル用と違い 細くグリップ部が小さいです
部首名は要りません。 覚えやすくするために部首名が載っているだけです。 小学生の級は問われますが、漢検2級では問われません。 検定のHPの過去問題を見てはいかがでしょうか。
学校に行かなくても実務を通してとれる方法があります。ビルクリーニング士。ハウスクリーニング士。一応国家試験です。なくても、仕事はできます。主任でも持っていない人もいます。最近は、おばさんでも持っています。体を動かしている割には、給料はよくありません。楽しんでやれるなら、ちょうどいいかも。 若い方（２０才代）はこういう仕事嫌います。安いし、早朝だし、きついし、くさいし、汚いし、暑いし、冷たいし、毎日同じところ、同じことをします。単純な仕事のくりかえし。社会的地位は低いです。趣味程度にしたほうがよいかと。
たしかに、４．の液体→固体が「凝固」というほうが間違いで、５．は正しいように思います。
料理や裁縫なら、腕さえ良ければ派手な実績いらなくね？
使える電卓下記の通りです。その電卓ならば問題なく試験で持ち込みができます http://denken3.com/study/%E9%9B%BB%E9%A8%933%E7%A8%AE-%E8%A9%A6%E9%A8%93%E5%BD%93%E6%97%A5%E3%81%AE%E6%BA%96%E5%82%99%E3%83%BB%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%81%A7%E4%BD%BF%E3%81%88%E3%82%8B%E9%9B%BB%E5%8D%93/
ないです。」中小企業診断士は名称独占資格と言って、中小企業診断士として合格して登録することで『中小企業診断士』と名乗ることができます。しかし、それだけです。こういった国家資格もけっこうあって例えばマンション管理士なども名称独占資格であって、独占業務はありません。
名義貸し、複数事務所により、税理士法違反の疑いがかけられ、最悪、関係者であるＡ・Ｂ・Ｃそれぞれが刑事罰を受ける可能性があることでしょう。また、Ａ自身が税理士の資格を停止等される懲戒処分等を受ける可能性もあります。 雇用契約の書類があるだけでは問題があります。給与の支払いだけでは実態とはいえません。 実態として、Ａの管理監督下におかれている必要があります。また、税理士資格者一人について、ひとつの事務所にしかかかわれません。 できるとしたら、税理士Ａと税理士Ｂで税理士法人を作ることです。 　税理士法人ＸＹＺ　Ａ事務所 　税理士法人ＸＹＺ　Ｂ事務所 のようにするのです。 Ｂ事務所の所長は、生きている限りＢに勤めていただき、管理監督および税務調査等の場合にはＡ事務所の税理士が出張するということもありでしょう。 もうひとつ考えられる方法としては、Ｃが会計法人を作り、会計業務に徹するということです。そして、税務申告は税理士Ａに依頼するのです。 税理士資格に対する後継者問題でよく行われる方法が会計法人です。 会計業務は一応自由業務となりますからね。 Ｃが『株式会社Ｂ会計』を設立し、税理士Ｂの顧客のすべての窓口を行う。そして、税務にかかわる部分は、提携する税理士Ａに依頼するという形ですね。 後継者問題の場合には、税理士事務所の正式名称は税理士の個人名を利用するという問題がありますが、会計法人にそのような縛りがないため、急資格者の名前の会計法人を作り、提携先の税理士事務所を利用するのです。悪質なところの場合には、税務署ＯＢの定年退職者に一定の給与を払い、税理士登録費用や年会費を負担して名義だけの事務所を提携事務所としてしまうのです。そして実質会計法人で税務業務をしてしまうというところもあるようですね。 どちらの方法でも、Ｂが亡くなったり、税理士資格を返上すると、実業務として困ることにもなります。 最終的には税理士法人化し、経験を持つ税理士資格者を雇用し、Ａの監督下で九州事務所を運営できるようにすべきでしょうね。
46歳で初老なのでしょうか？会計事務所では、どんなお仕事をされていらっしゃったのですか？　まだまだお若いのに勉強に専念するために退職されたのですから、よほどの目的があったことと思います。　記憶力や体力が衰えてくるのは仕方のないことです。　若いライバル達がいることもわかっていたことですよね？税理士になったとして、働く場所（会計事務所でのつてなど）の確保はされていたのでしょうか？ 私は50に手が届くころから語学に挑戦しました。　仕事では全く英語を使わないので、何のためにやっているのか、とやる気をなくしかけたこともありましたが、英語を生かせる趣味、また、現在では必要性もでてきつつあります。 自分のやりたい事に関する情報に常にアンテナを向けていれば、それなりのチャンスはあるのではと思っています。 ただ、仕事となると今は本当に厳しいと思います。　最低限の生活は確保できる状態を保ちながら、チャレンジなさってください。 回答になっているかどうかわかりませんが、この辺をもう一度、考えて見られてはいかがでしょうか？
動力モーターなどで電磁開閉器を使用している場合、ブレーカーを遮断すると電磁開閉器は開放されている ブレーカーの二次側で測定しても、モーターに電気的につながっていないので回路の絶縁抵抗測定ができない 電灯回路に照明器具が付いていない（引掛けシーリングのみなど）場合 スイッチを切っていると、スイッチと照明器具間の電線（帰り線）は測定できない部分になるが 照明器具がついていると、スイッチが切れていても照明器具を経由して帰り線の測定ができる 基本的にはスイッチはすべて入った状態で測定します １００Ｖ回路の接地側も絶縁抵抗測定します １Ｐのブレーカーの中性端子は、１Ｐのブレーカーを落とし中性端子の開放レバーを開放して測定します
いまどき、簿記だけの専門学校というのはないと思います。 学校名がそのようになっているところはありますし、短期講習などでは当たり前ですがありますがね。 私は、有名な簿記を中心とした専門学校の卒業生です。 私の入学卒業した学科は、税理士学科でした。 その名のとおり、簿記検定を目指し、税理士試験の受験資格が得られ次第、国家試験の学習を行い、年１回の国家試験を受験したものです。 その中で取得した国家試験に外の検定資格と言えば、簿記検定の最上位級（日商１級・全経上級：税理士試験の受験資格相当）、就職のための税務会計検定（法人税法・所得税法）ぐらいでしたね。 私の場合国家試験を目指す学科ということもあり、３年制でした。そして上位学科の１年制への進学と卒業もしました。 ２年制などの場合には、簿記検定の２級などから受験する学科もありますし、秘書検定・法務検定なども学ぶことがあるようです。あとコンピュータ関係の検定試験なども取得することもありますね。 専門学校は大学とは異なり、学問ではなく、資格や技術を学び、就職へ直接つなげるところだと思います。そして、学校で用意されている目標を定めた学科などによっても、カリキュラムは異なることでしょう。 専門学校のホームページを見てもわかります。 経理職を目指す、専門職を目指す、公務員を目指すなどいろいろだと思います。大原簿記・東京ＩＴ会計などが簿記を中心とした専門学校で有名だと思います。各学科の紹介などを見てはいかがでしょうか？
＞動画サイトには・・・は知りませんが、 また、他人の命を預かる職業では共通するかもしれませんが、 特にパイロットの場合は、ちょっとしたミスが死に直結することが多いので当然でしょう。 さらに、墜落した先で無関係の人を巻き込む危険も多く、 機材の損害も何十億になりますから、怒鳴られる位じゃないと困ります。 いわゆる暴力は今は少ないとは思いますが、程度の問題で「こずく」位は当然あるでしょう。 こずかれるのと、他人の命ともども命を失うのとどっちが大変？と云う事です。
片切りは、片切りスイッチ・両切りスイッチと普通スイッチに使う用語で ブレーカーは１Ｐ、２Ｐ、３Ｐと言います ブレーカーには、１Ｐ１Ｅ、２Ｐ１Ｅ、２Ｐ２Ｅ、３Ｐ２Ｅ、３Ｐ３Ｅなどがあり ＰはPole（極）ＥはElement（過電流引きはずし素子）のことです 安全ブレーカーなどで２Ｐ１Ｅのブレーカーは２極品で、１極に過電流引きはずし素子がなく 過電流引きはずし素子のないＮのマークがある方に接地側を使用して 電圧側は過電流引きはずし素子で、Ｌのマークがある方に接続します ２Ｐ１Ｅは１００Ｖ用で、２Ｐ２Ｅは１００Ｖ、２００Ｖどちらでも使えます ２Ｐのブレーカーには電圧側、接地側（１００Ｖ）の２本とも接続します １Ｐのブレーカーは単相３線式の分電盤の分岐用１００Ｖ回路の電圧側に使用して 接地側は中性極端子台（中性端子）に接続して、遮断する時は回路ごとの解放レバースイッチで解放します 三相用のブレーカーは３Ｐ３Ｅですが、単相３線用中性線欠相保護付の漏電ブレーカーは ３Ｐ２Ｅで、地絡保護専用ＯＣなしのブレーカーは２Ｐ０Ｅ、３Ｐ０Ｅとなっています
例えば、行政書士を受けるために、憲法は伊藤塾、行政法はTAC、民法はLECとかってことでしょうか？ 全く無くはないとは思いますが、効率的な話ではないですよね。 浮気するとしても、無料ネット講義程度の範囲内にしておけば良いと思いますが、…
私もまさに今同じ問題やってるところです!私の計算とちょっと違う感じがしたので… まずセンセファリンシロップとスルピリン は一緒に計算 (27.4*5)+(7.4*0.8)=142.92÷10=14.292 14点*2日=28点 ペリアクチン 1.8*30ml=54÷10=5.4 5点*2日=10点 リン酸は12点 じゃないかな～と思うんです。 私もネットで探しまくったんですが、なかなかヒントがなくて(._.) これ以上考えてつかないので私はこれで提出してみます(T_T)
工業高校電気科の教科書を入手して、勉強してください 流通経路が特殊なので、入手方法はググってください。 中学生にわかるように書いてあります
最大５００ＫＷ未満の自家用電気工作物の電気工事（ネオン・非常用予備発電を除く）は 第一種電気工事士の資格がなければできませんが、認定電気工事従事者の資格を取ることで ６００Ｖ以下の低圧で使用する電気設備工事（簡易電気工事）ができます 簡易電気工事は、早い話が高圧以外の電気工事で、いわゆる軽微な作業とは違います 自家用電気工作物の電気工事でも、第２種電気工事士で出来る工事がたくさんあるという考えです 第２種電気工事士の交付後３年以上の実務経験（軽微な作業等を除く）があれば申請してもらえます また、３年以上の実務経験がない場合、認定電気工事従業者認定講習終了後、申請することでもらえます http://www.eei.or.jp/approval/index.html
職業訓練ていどのＣＡＤの操作はパソコンがつかえればできます、学歴はあまり関係ありません、本を読んで理解する程度の国語力があればいいでしょう、 しかし、仕事としてＣＡＤを使うには設計の知識が必要ですから別の事柄ですね、10トンのクレーンの図面を書くためにはワイヤの太さ、モータの大きさ、梁や柱の太さをどれぐらいにするかを計算する能力が必要ですが職業訓練では教えないでしょう
1.航空機と通信する設備です。 航空機の離発着機能がある船が殆どでしょうね。特に着艦は、通信しながらでないと難しいでしょう。 海上保安庁の有資格職募集要件が、「一総通または、一陸技＋一海通」となっているので、需要はあまり無い様に思います。一海通合格者にとっては航空通なんて簡単に取れるので、一陸技＋一海通＋航空通としても、手間は増えますが難度は上がりませんので。 2.その通りです 3.航空通でも、外部の調整部分なら一部できます。
全科目で各科目４０点なら不合格。 各科目が１００点満点中 １科目目が４０点 ２科目目が７０点 ３科目目が８０点 ４科目目が６０点 ５科目目が５０点 これなら最低点で合格。 ９０点有っても３０点が有れば不合格。
一種だけでいいと思いますよ。 でも、二種でも難儀しましたから。結構大変ですよ。 問題集と経済新聞を読むといいです。どれでもいいから。
何か届出書類に不備などがあった場合問い合わせされるという事はあるかも知れませんが、個人情報ましてやハローワークに通っているかどうかなんてことを調理師試験を行う団体が調べることもないでしょうし、調べる方法もないと思います。 大体、受験生一人一人の証明者まで調べる時間ないでしょう。
１００Ｖの配線用遮断器からコンセントへの配線工事（ＶＶＦケーブル）は、電気工事士がなければできません ケーブルを建物への固定や支持することもできなく、またコンセントは配線器具なので電線の接続もできません 電気工事士でなければできない電気工事の作業　（電気工事士法規則第２条による） 電線を直接造営材その他の物件（がいしを除く）に取り付け、またはこれを取り外す作業 配線器具を造営材その他の物件に取り付け、若しくはこれを取り外し、又はこれに電線を接続する作業 （露出型点滅器又は、露出型コンセントを取り換える作業を除く） 　現在付いている露出型コンセントを取り換えることは出来るが、あらたに付けることはできない
　珠算初段と暗算準2段はスゴいですよ。 　ただ、珠算の事を知ってる人でないとピンと来ないでしょうね。 　あと、高校１年で成績が良い人は安心してしまって成績が下がって、成績の低い人は頑張って成績が上がる人は多いという話は聞きます。 　本気なら、家庭教師をつけると良いかと。 　誰かにチェックされれば、ヤル気が出ますから。
マン管受験準備中の者です。 各資格に、◯◯時間ということは、よく言われますが、相対的な難易度比較のための指標と考えて、勉強計画立案に活かせば良いです。 人それぞれの得手不得手により、この何割減・何割増と考えれば良いのです。 また、一人の人でも、分野によって得手不得手が有ります。 法律系と簿記とでは異なるし、法律系の中でも、憲法民法のような基本概念的なものと、年金系や建築系のような個別論議で数字の多いものとでは、得手不得手が分かれます。 宅建とマン管では、民法の比重がぐっと下がって、個別法や設備の知識がより多く問われますので、それを加味して、ご自身の宅建50時間を分析し、計画立案すれば、良いかと思います。
単に質問者が国家試験を受けて合格を狙うのでしたら敷居はかなり高くなると思いますが他の方の指摘するような移動式クレーンの教習を受けて試験に挑まれるのであれば合格率はぐっと上がると思います。 教習を受ければ合図なども含めて必要なことはすべて教えて貰えるし実地試験は免除になりますから（私の場合はそうでした）後は学科だけ国家試験を受けて合格すれば良いのですが意外とこれが難しいと思う人も多いみたいで初めての学科試験は落ちる人も多いと聞いています。 力学当たりに精通していれば難しいとは思いませんしこの当たりも教習を受ければ教えて貰えますから後は試験で計算するだけです（計算式などを知っていれば簡単にできると思います）地区によっては試験場までの行き来が結構難儀だったりしますからその当たりも考えていないと・・・ なお、私が受験したときは小型移動式は所持していましたがこちらは講習修了証です、もちろんユニック程度しか触ったこともないし唯一玉掛けのほうも同時に講習修了証を所持していましたがほとんど素人に毛が生えた程度の知識でした（車両系などは所持していました）もちろん５Ｔ程度の小型のクレーンも触ったこともないので最初はとまどいましたが規定の日数教習して国家試験を受けましたが一発で学科は合格、当時よりも多少は難しいかも知れませんがまじめに受講して試験に挑めば受かると思います。 費用や日数は忘れてしまいましたが問題は質問者の住まいの近くに教習施設があるか、無い場合合宿などのコースがあるかなど実際に住まいの近くで色々と問い合わせて見ないと・・・全くの素人が国家試験にいきなり挑戦しても受かることはないと思いますから早道はやはり教習施設などを利用する方法でしょう（私は自分で申し込みをしていないので条件などあるか知りませんが問い合わせてみないと）費用やその他の事も含めて（私は一般的なメーカー系の教習施設ではないので条件も変わると思います）メーカー系以外にも認定を受けている教習施設が当時は有りました（現在は知りません） まじめに受講すればそんなに落ちることも無いと思いますよ、少なくとも私は国家試験を受けるときには最低レベルの知識で学科の合格は難しいかも知れないと言われていたのですから（多少他の人よりは早く実地が合格レベルに達したので試しに受験したら程度の事を言われたのを記憶しています）過去にも同じ事を言われて合格の報告に行ったらあなたが合格するとは・・・と言われたことも有ります（そんなことを言われたら意地でも合格してやると思っていましたから） 初めから落ちると思っていたら何も出来ませんよ、若いのですから頑張れ。
似たような環境でした。今は転勤が落ち着きましたが、新婚の頃は１，２年であちこちを渡り歩いていました。 元がPC得意だった、というのもあり、ワードやエクセルが使えます、と言うことで短期派遣の事務、 それに役所の非常勤職員をしていました。 役所の非常勤職員というのは、１年や半年程度の契約で、延長がないので、３月には終わり……と思うと、気楽に勤められました。 そういう仕事を渡り歩いている人が結構多かったです。 ハローワークで紹介してもらえるので（「役所の非常勤職員、短期」と言えばわかってもらえます、ハローワークによっては「公務」と書いて求人票を独自のファイルにまとめているところもあります）行ってみてはどうでしょうか。 仕事仲間には、PCがほとんど使えなかったけれど、ハローワークで紹介している安価なワード、エクセルの講座を経て、私と同じ短期の仕事にまずは就職して、しばらく短期を渡り歩いた後、安定した長期の仕事についた人もいました。 PC以外でおすすめの資格は、秘書検定です。 ２級以上でないと使えませんが、独学で事務の基礎、事務職の心得が学べます。秘書、ということに限定した資格ではなく、ビジネスマナーが学べるのでお勧めです。 私は全くの独学でいきなり準１級が取れました。 面接もありますが、１級以外はDVDでどうにかなります。 準１級を持っていると、どこの就職の面接でもとても強いです。
資格者ではありませんが、資格者の人脈の多いものです。 司法試験合格・司法修習終了後、居候弁護士を行ったが、居候期間が長くなったことでいづらくなり独立。しかし、顧客が集められず、大学や予備校の講師を弁護士という肩書を使って行っている人もいます。 独立弁護士となったが食べていけず、繁盛している司法書士の事務所内で司法書士の下請けのような弁護士業務をしているような人もいます。その司法書士からすると、中堅どこの弁護士程度の経験やノウハウがあることで、比較的若くて１人で活動出来ない弁護士を雇ってしまっているということです。 税理士や会計士合格後、簿記や会計資格を目指す専門学校の講師を行っている人も多いですね。 弁護士や司法書士などであれば、民間企業の法務担当として雇われている人も多いようです。 税理士や会計士は、大企業の経理部門の責任者などを行っていることも多いですね。
指揮命令を受けるかどうかが大きなポイントになります。 派遣された先で、相手会社から、あれしろこれしろ、と指示されて動くようだと派遣と言えるようになります。程度問題もかなりありますが、ホテルスタッフの1人としてという事なら、まず派遣と見なされるでしょう。 ただ、派遣元の通常の社員、直接雇用された労働者を派遣するのは特定派遣であり、普通の一般派遣よりかなり緩い基準で許可が出ます。基本的には許可制ではなく登録制であって、書式等が整っていれば問題ありません。 しかし、当然ながら、通常の社員ですから派遣先が無くなったからと言ってそのまま解雇等する事はできません。自社で働いている社員と全く同等です。
1度資格を取得すると　資格自体は問題を起こさない限り喪失はしませんので 運行管理者として選任される度に一般講習を受講されれば大丈夫ですよ
私は1年半くらい前に受験しました。 「過去5年10回分」の過去問で挑みました。 そのときに感じたのは、 過去問とほぼ同じ問題が2割 過去問の類似問題が6～7割 過去問では載っていない問題が1～2割 くらいの比率で問題が構成されていました。 したがって過去問に載っていない問題は無視しても合格できます。 そして丸暗記では2割しか正答できません。 類似問題が多いので、過去問を全問理由付きで正答できるようにすると6～7割も正答できます。 当然ながら、テキストで理解し、解説をよく読み、5択全てを理由付きで答えられるようにします。 > 実際、問題をやってみると正解率は、60％～95％くらいだと思います。 > 一発合格をしたいのですが、本試験は今以上に難しいのでしょうか？ 過去問は9割以上理由付きで正答できるようにしてください。 過去問と試験のレベルはほぼ同じです。レベルと言うのは冒頭で書いた比率の事を言っています。全く同じ問題が出ると言う意味ではありません。 過去問の9割が理解できているとし、試験では見たことのない2割を捨てて、他の問題8割を全問正解したとすると、0.9×0.8=0.72=72%です。 これで計算上では合格ラインを1割上回っています。 > 本試験の過去問がネットにも出ていますが、その過去問を何度かやってみて、 > 規定の合格率（科目で40％、全体で60％）がクリア出来ていれば一発合格に > 近いでしょうか？ 実力試しには全く意味の無い方法です。 「最新の過去問」を「初見」で「時間を計測」しながら解いて、 それの答え合わせをしてようやく実力が分かります。 上で書いた通りで、過去問は9割以上理由付きで正答できるようにしてください。
質問者様が何が目的でMOSを取得しようと考えているのかはわかりませんが、MOSは取得しても就職にはまず意味がありません。 ですので、就職が目的なら受けないほうがいいですよ。 事務の派遣ですらこれが現実です。 http://job-ly.jp/temporarystaff/mossyutokuyuuri0051/ MOSはパソコンスクール・通信講座等が「就職に有利」と宣伝しているために騙されて受けてしまう人の多い検定です。 受けてしまうと、オデッセイ・コミュニケーションズ（MOSの運営・実施団体）に高いお金を献金するだけになります。 取得しても、意味のなさから受けるべきではなかったと後悔しかねません。 オフィスに関してはオフィスのテキストやビジネス活用本等で勉強するだけで十分ですよ。
今年2次試験を受ける者です。 診断士の試験は過去問に始まり、過去問て終わると言っても過言ではないので、少々の出費ですが、買い直してきちんと準備した方がいいと思います。 過去問解説が無く準備不足で、合格点に足りなかったとなっては悔やんでも悔やみ切れません。
この２つの資格は、性格が全く異なるけど、よく比較されますよね。 検索していただければ、いろいろな意見がたくさん読めます。 私自身は、両者とも適切な勉強方法が見つかれば、さほど難しくないけど、それを見つけるのが大変な試験だと思っています。 両方受験した人でも、それが見つかったか否かで、意見が異なっているように思います。 簿記２級は、３級という中間ステップがあるのですが、案外、同時受験が難易度を下げるんじゃないかと思っています。 というのは、２級商業の知識が曲がりなりにもあれば、３級は訓練だけで満点近くで合格するし、３級を完璧に訓練していれば、２級は、商業２級の知識、プラス、2.5級程度の難易度の工業簿記をマスターすれば良いからです。 3級だけを勉強すると、どうしてもギリギリ合格になり、そうすると、次の2級でめちゃくちゃ苦労します。 あと、過去問集で、ネットスクールの「パタ解き」に出会えれば、とても楽になります。 宅建については、今年久しぶりに受験し直す（未合格）ので、あまり強いことは言えないのですが、 得点配分戦略にキーが有ると思います。 宅建は５０問中３６問で確実ギリギリ合格ですが、 民法を半分取って７点、他を８割取って２９点、で合計３６問。これを目標にするなら、さほど難しい試験では無いと思います。 普通にやると、民法の難易度の高さに気を取られ、他の科目がおろそかになって、不合格になっているのではないでしょうか。 数年前に不合格になった反省として、そう思います。
自動車運転免許の本試験ですよね。 ・無駄なアイドリングや急発進などはできるだけしないで環境に配慮したエコドライブに努める。⚪︎か×か 　○ですよね。逆を考えるとわかりやすいかな？ ・無駄なアイドリングや急発進などをできるだけ行い、環境への影響など全く考えないパワーに物を言わせるドライブに努める。⚪︎か×か ・危険予測問題で車間距離をあけなければいけないときに「ややあける」と表現があった場合。 　「あけなければならない」ときに「ややあける」では不足しているため×ではないかと。 　だいたい、どちらがよりよいのか　と　規定を満たすかどうかで判断すれば合格点は取れると思います。 　たまに、「横断禁止のところを横断している歩道者にクラクションを鳴らしてもとの道に戻らせた」という問題のように、都道府県によって答えが変わる問題もありますが、他のがちゃんと取れていれば、さして問題ではないでしょう。
こんにちは >ITILL foundation 3について質問です。 　ITIL(Infomation Technology Infrastructure Library)は、元々イギリスの規格ですがユーザーがIT業者に求める必要最低限の要求事項(ベスト・プラクティス)をまとめたもの（文書）です。 　現在は、国際標準規格ISO/IEC 20000（日本ではJIS Q 20000として翻訳されている)になっています。 　ITIL foundation は、数ある文書のうち一番基本的な「基礎的な知識」のみが範囲なので研修を受けた後に試験を受ける程度で十分に合格できるでしょう。 　でも専門用語は耳慣れないと判断を誤る原因になりますよね。 >また、トレーニング前に自主勉強をしなければ到底ついていけない試験内容なのでしょうか？ 　無料で模擬試験が受けられますので感じをつかんでみてはいかがでしょうか？ http://dentakurou.web.fc2.com/itilV3Top.htm 　回答後は採点され、間違ったところには解説してくれます(^^)v
＞旅客も受験資格があるのでしょうか？ ●受験資格はありません。　その理由は 道路運送車両法、道路交通法、労働基準法、その他運行管理者の業務に関し、必要な実務上の知識及び能力の四分野は両者共通ですが、 貨物には貨物自動車運送事業法に関する問題があり、 旅客には道路運送法に関する別の問題が出ます。　 別のカテゴリーと考えるべきです。
就活中って事は4年生でしょ。 今から取れる資格となると簡単なものにならざるを得ないし、それは有利な材料にはならないでしょ。 それにあなたがどんな方面に就職したいのかでも変わってくるはず。 逆に、どこでも使えそうな資格なんてTOEICくらいしか思いつきません。 それより、あなたにはご縁を大切にすることをお勧めします。 あなたのプロフィールを見ると過去に8件の回答を貰っていますね。 ところがお礼は一度もしていません。 袖振り合うも多生の縁と申します。 ひょっとしたらあなたにとっては気に入らない回答だったのかもしれませんが、相手はきっとあなたの質問に力になってあげたいと思って回答を寄せたのです。 これも立派な縁です。 小さな縁だからと大切にしない姿勢は日常の中でも現れるものです。 それこそ、社会人からすればよく見えるものだし、採用の場面ではそこをこそ見ようとしているものです。 小さな縁でも大切にする。 そういう人はいろんな縁に恵まれるし、周りも放っておけないものですよ。 是非ご一考ください。
厚生労働省のホームページより 2. 厚生労働大臣の指定する社会福祉に関する科目 　上記の社会福祉法第19条第1項において定められている「社会福祉に関する科目」三科目以上は、時代の変遷とともに科目名の変更を行っています。このため、三科目主事の該当可否を判断する際には、卒業された年度において規定されていた指定科目名に基づいて確認することになります。科目名の変更は行っていますが、制度自体の変更はなく、大学等に在籍当時に指定科目名と一言一句同じ科目を3科目以上履修し、卒業されていれば該当することとなります。（科目等履修生として履修されたものは認められません。）なお、3科目以上を履修したことを証する書類としては、学校から出される卒業証明書と成績証明書の2点をもって確認することとしています。 （1）指定科目の変遷 昭和25年～昭和56年卒業者（昭和25年8月29日 厚生省告示第226号） 社会事業概論、社会保障論、社会事業行政、公的扶助論、身体障害者福祉論、児童福祉論、社会学、心理学、社会事業施設経営論、社会事業方法論、社会事業史、保育理論、社会調査統計、医学知識、看護学、精神衛生学、公衆衛生学、生理衛生学、栄養学、倫理学、教育学、経済学、経済政策、社会政策、協同組合論、法律学、刑事政策、犯罪学、医療社会事業論、修身 昭和56年～平成11年卒業者（昭和56年3月2日 厚生省告示第18号） 社会福祉概論、社会保障論、社会福祉行政、公的扶助論、身体障害者福祉論、老人福祉論、児童福祉論、精神薄弱者福祉論、社会学、心理学、社会福祉施設経営論、社会福祉事業方法論、社会福祉事業史、地域福祉論、保育理論、社会調査統計、医学知識、看護学、精神衛生学、公衆衛生学、生理衛生学、栄養学、倫理学、教育学、経済学、経済政策、社会政策、協同組合論、法律学、刑事政策、犯罪学、医療社会事業論 平成11年～平成12年卒業者（平成11年3月22日 厚生省告示第52号） 社会福祉概論、社会保障論、社会福祉行政、公的扶助論、身体障害者福祉論、老人福祉論、児童福祉論、知的障害者福祉論、社会学、心理学、社会福祉施設経営論、社会福祉事業方法論、社会福祉事業史、地域福祉論、保育理論、社会調査統計、医学知識、看護学、精神衛生学、公衆衛生学、生理衛生学、栄養学、倫理学、教育学、経済学、経済政策、社会政策、協同組合論、法律学、刑事政策、犯罪学、医療社会事業論 平成12年～現在までの卒業者（平成12年3月31日 厚生省告示第153号） 社会福祉概論、社会保障論、社会福祉行政論、公的扶助論、身体障害者福祉論、老人福祉論、児童福祉論、家庭福祉論、知的障害者福祉論、精神障害者保健福祉論、社会学、心理学、社会福祉施設経営論、社会福祉援助技術論、社会福祉事業史、地域福祉論、保育理論、社会福祉調査論、医学一般、看護学、公衆衛生学、栄養学、家政学、倫理学、教育学、経済学、経済政策、社会政策、法学、民法、行政法、医療社会事業論、リハビリテーション論、介護概論 ※3科目主事の場合、一般的には資格認定証というものはなく、大学や短大の「社会福祉主事資格単位修得証明書」や「卒業証明書と成績証明書をセットで提出する」などにより、社会福祉主事の資格要件を満たしている旨を証明することになる。大学や短大によっては資格証として発行している場合もある。
第二種電気工事士の免状は、更新も講習の受講義務もありません。 住所記載欄がありますが、変更の場合は自分で訂正しておくだけでＯＫです。 ひどく汚れたりした場合は、申請で再交付してもらうことができます。 何が起きるかわからない人生、一生使える免状です。 貰っておくほうが、はるかに良いでしょう。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1385590948
初めての免許取得は難しく感じるものです、みな同じ。 友人は「3回落ちた！ｗ」と聞いたこともありましたが・・ まず (1)　運転免許は基本交通ルールの習得 (2)　ひっかけ問題の判断力 (3)　問題読解の「コツと慣れ」です。 (2)と(3)は社会人としての資格試験では必ず必要です。 まず問題集を買って実際に学んでみてください。 はじめの一歩」を踏んでからこの「教えてgoo」を利用しましょう。
　僕は、勉強が大嫌いで、頭が悪いです。 こういう考え方は捨てて、謙虚になりましょう。試験合格書は天から降ってくるものではありません。 私は２級ボイラ平成１７年（５４歳前後）に受けました。ジジイが受かるんですから、若かったらオチャノコサイサイと思います。現場で部品名称をしっかり覚えていれば大丈夫と思いますが・・・・？ 修了試験の出題傾向は本屋で買って下さい。内容忘れました。ジジイですから。
どの地域のセミナーか分からなかったのですが、一応 ●東京 テレビ朝日ask http://www.tv-asahi-ask.co.jp/tv_asahi_ask/ichirikutoku01.html?mainMenuItemToSlide=8 合格率90%、とか M&M http://www.mandm-musenlabo.com/ 情報通信振興会 https://www.dsk.or.jp/ ラーニング21 http://www.learningsite21.com/LS21/ ●神奈川 のぞみテクノロジー http://www.nozomi.pw/ 2000円から
まず、心理系の国家資格は現在は存在していませんが、数年前から、日本心理学諸学会連合、臨床心理職国家資格推進連絡協議会、医療心理師国家資格制度推進協議会の三団体が中心となり、心理師（仮称）国家資格制度創設の運動が進められている。 臨床心理士は事実的にはあらゆる地方自治体や行政機関や家庭裁判所などにおいて採用試験の要項に応募資格として明記されている資格です。 臨床心理士以外の資格は残念ながら個人的には無駄だと思います。
こんにちは。 ガス、電気、水等の資格をもって、給湯器等の設置も行っています。 都市ガスは基本的には http://www.jia-page.or.jp/index.html の日本ガス機器検査協会で実施している ガス機器設置スペシャリスト[GSS] ガス消費機器設置工事監督者 簡易内管施工士 ガス可とう管接続工事監督者 等が必要です。 正式には、電工、ガス、水（給水）が必要ですが、ま、キチンと資格をもってやっている人が いるかどうかだね。 基本的には　給湯器を設置する場合にはアースが必要で、給水は飲み水をいじる時には必要。 電工と同じく、電圧が低い場合には必要ないとか、あります。ガスだと何号以上で必要とか。 ちなみにキッチンによくある瞬間湯沸かし器はガス資格不要。だけど、強化ホースをいじる場合は 必要。排気の問題とかで必要資格が違うし。都市ガスとLPでも違うので、まずは 上記のHPをみてください。 ま、簡単。
ＦＯＭ出版の、「日商ＰＣ検定試験完全マスター」という教材が、解り易くてお勧めです。 この中に、いくつか模擬試験が用意されていますが、それらを安定して90点以上取れるようになれば、本番もまず大丈夫です。 実際の合格ラインは70点ですが、だからといって70点を目標に考えていては、多分落ちます。 本番では、十分に実力を発揮出来ない事もあり得ます。８割の力しか出せなかったとしても合格ラインには届く、という位、練習問題をやり込んでから本番に臨むと良いと思います。 日商ＰＣもＭＯＳもそうですが、こうした試験全般に言えるのは、問題にクセがある、という事です。問題文がわかりにくかったり、初級者が引っ掛かりやすい落とし穴があったりします。 事前に、どんな「意地悪問題」が出るかをチェックしておき、それに引っ掛からないよう対策を講じておくことで、格段に合格率を高める事が出来ます。 パソコン教室のインストラクターは当たり外れがあり、中には、ど素人同然のスキルしかないのに平然と「講師」を名乗っている者もいます。 私の場合、素晴らしい先生とダメダメな先生、両方見て来ました。インストラクターに依存していては、運に左右されます。３級は、基本操作が身に付いている人なら、独学でも数ヵ月の学習期間で合格出来るレベルなので、自力本願で学習されてみてはいかがでしょうか。
セルラフロアは床下に配線用のダクトがある構造ですから「自由に配線」ではないので×。
難しいですね。 うちのスタッフは毎年何人も落ちてなかなか受かりません。
世の中、資格は数え切れないほどあります。 また、資格は第三者評価のためのもの、独立に必須な資格、業務に必須な資格などいろいろです。 まずはあなたの興味のある分野や今の分野などを提示していただかなければ、回答の使用がありません。 ただし、どんな高度な資格試験を合格しても、必ず稼げるとは限りません。 私は、税理士事務所などで働いた経験から言わせてもらうと、行政書士資格では稼げないなどと言われます。業務制限がいやであれば弁護士資格でも取ればよいなどともいわれます。 しかし、行政書士で年収数千万円の人もいれば、大学・大学院・司法修習などで借金まみれになっている弁護士もいます。また、弁護士となればすぐに高い報酬となるわけではありません。弁護士となっても低収入で修業をし、独立しても顧客が集まらないために大学や予備校の講師などをしている弁護士も多いのです。 資格で稼げる時代は終わりました。資格＋α（営業力・人脈など）が必要です。 資格をまず見てしまうのもわかりますが、資格より先を見ていなければ、ただの資格マニアと一緒で、金を掛けるだけになってしまいますよ。
皆さんお忙しい中、日々勉強に励んでいらっしゃるかと思います。 あの何百ページものテキストを読んでるとすぐ眠れます(笑) 殆ど試験ではテキストの示す範囲になりますが、情報誌には全く対策がのってません。 別途料金で協会で対策資料が買えます。(あちらも維持費等かかるのでしょう…) この資料をどれだけの人が買うのかは知りませんが、多くの方が購入しているはずです。 それだけ需要のある価格設定でもありますね。 なので、一番重要な資料であると思っています。 何年間かまとめて発行するはずですので、問い合わせorチェックしてみてください。 中山法子先生も産業カウンセラーというか今や教育カウン(ry とにかく、可能性があるものは時間と財布が許す限り抑えたいと思います。
パーソナルカラー検定2級を持っていて、1級に２度落ちています。トータルコーディネーターになりたくて勉強していましたが、軍資金がかなり必要だと思います。ドレープ一式15万…。陽当たりのよいお部屋をみつけるのもたいへんですし、一般人にはなかなか勤まりにくいですね。 私の受験仲間では花屋さんと美容師さんが多かったです。
こんにちわ。 吉田松陰が泣いたと言われる孟子の一節をご紹介しましょう。 子（孟子）曰く「天の将 に大任を是の人に降さんとするや、必ず先ず其の心志を苦しめ、其の筋骨を労せしめ、其の体膚を窮餓せしめ、其の身行を空乏せしめ、其の為さんとする所をふつ乱せしむ。心を動かし、性を忍ばせ、其の能くせざる所を増益せしむ所以なり。人恒に過ちて、然る後に能く改め、心に困しみ慮りにみちて、然る後に立ち上がる。苦しみが色にあらわれ、声に発して然る後にさとる」と。 先生は言いました「運命が貴方を成長させようとする時、必ず貴方の心を苦しめ、筋骨を疲れさせ、体を餓えさせ、道を塞ぎ、行いを混乱させる。全ては、貴方の心を強くし、性格を慎重にし、能力を高めるのに必要なことである。過ちを犯し、後に過ちを改めて、苦しみを経験して、より強くなる。苦しさが顔や声に出て、初めて貴方は強くなる」と。 勝利は目前です。諦めちゃいかん。
電験三種は電気に関する広範な知識が必要です。 単に、電気理論を納めれば済むというものではなく、発変電、送配電、電気機器、電気法規など、およそ強電といわれる分野の知識が必要で、全く無知な状況では独学ではとても無理でお勧めできません。 さらに、この国家資格を取得できたとしても、実務経験が3年以上ないと、使い物にはなりません。 ただし、就職には有利な資格であると思います。
（受検資格） 第八条 　一級の検定を受けることができる者は、次のとおりとする。 一 　検定を受けようとする警備業務の種別について二級の検定に係る合格証明書の交付を受けている者であって、当該合格証明書の交付を受けた後、当該種別の警備業務に従事した期間が一年以上であるもの http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H17/H17F30301000020.html 受験資格に載っています。２級が先のようですね。
色彩検定には、非常に質の高い独学支援サイトが有ります。 http://shikisaikentei.konjiki.jp/index.html このサイトでも、２級からの受験をススメていますね。 私は、色彩検定の経験は有りませんが、２級３級併願可能な資格試験の経験はいくつか有ります。 その経験でアドバイスするなら、ご質問の件については、以下の手順を踏み、ご自身で判断して下さい。 ◎２級用の信頼できる問題集で、過去問１回分くらいやってみて、試験全体の傾向と、自分の実力がどの程度不足しているかを判断する。 　　・時間は無視し、多肢選択式では、どれが正解かよりも、１肢ごとに◯Ｘを考えることを重視。 　　・全然歯が立たないなら、問題を読んだら、すぐに解答解説を読み、ともかく１回分進める。 　　・解答解説では、公式テキストの参照ページが書かれていることが多いのだが、 　　　２級問題なのに、３級テキストを参照させている問題がどの程度有るのか、見極める。 　⇒これにより、３級からスタートすべきか、２級からスタートすべきか見極めが付きます。 問題集ですが、上記サイトでも、アマゾンのレビューでも、以下のものが評判が高いですよね。
たまたま見つけた実際の職員募集の記事ですが、 http://www8.ocn.ne.jp/~holyfamy/h26bosyu.html これによると 職　　種 保育士・児童指導員・看護師　（対象児童は、乳児から高校生まで） 資　　格 下記の(1)～(5)のどれかに該当する人。 (1) 大学において、社会福祉学・社会学・教育学または心理学を修めて卒業した人。 (2) 保育士資格を持つ人。 (3) 社会福祉士または社会福祉主事任用資格もしくは受験資格を持つ人。 (4) 看護師（正、准）資格を持つ人。 (5) 教員免許を持つ人。 (6) 上記の資格を卒業までに取得見込みの人 となっています。 いろいろなケースがあると思いますが、ご参考まで。
博物館学芸員に関しては、No.2の方の回答にある様に、求められているのは大学院（修士・博士）レベルの専門性です。これは、美術系・史学系・民俗学系・理科系等いずれの博物館でも該当します。 又、求人は不定期、即ち「空きが出来た時だけ」、しかも採用されるのは1名或いは若干名です。 受付や事務の仕事、展示室で座っている人（展示室の監視や入館者を案内する人）等は学芸員ではなく、正規雇いは少なく、殆どが非正規雇用（期限付き任用・派遣・契約社員）です。 図書館司書は、現在外部委託が進んでおり、正規雇用はごくわずかで殆どが非正規雇用（期限付き任用・派遣・契約社員）です。カウンター業務や返却された書籍を元の棚に戻す作業、破損した書籍の修繕等が主な作業です。「図書館が好きだから」「本を読むのが好きだから」という理由で図書館司書を希望する人は多いのですが、個人的には「（そういう人にありがちな）自分の好きな分野しか詳しくない図書館司書」というのは図書館司書として用をなさないと思っています。 博物館も図書館も、土日祝は開館していますので、「土日祝には休みたい」という人には不向きです。 司書教諭の資格は、小・中・高の教員免許を取得して初めて効力があります。授業を行う「教員（教諭）」として採用されて、校務分掌で図書部に配属されれば、学校図書館の運営に携われます。但し、図書部に配属されるにあたって司書教諭の資格は必ずしも必須ではなく、逆に司書教諭の資格を持っている教員は珍しくないので、資格を持っていても図書部に配属されるとは限りません。 司書教諭の資格を取る上で学ぶ事は、受け持つ授業（専門科目の学習指導）の中で役立つ事があります。 司書教諭の資格を持ち、教員として採用され図書部に配属されたとして、日がな一日図書館・図書室にいられる訳ではありません。授業を受け持ち、部活動を受け持ち、それらに加えて図書館運営に携わる事になります。 地域や学校によっては、非正規雇用（任期付き採用、パートタイム等）で「学校図書館の司書（この場合、司書としての仕事のみ）」を置いている所もあります。 高い専門性を求められる博物館学芸員も、枠が極少の正規雇用の図書館司書も、競争率は非常に厳しいです。司書教諭の資格を活かす為の教員採用試験も競争率が低い（就職しやすい）とは言えませんが、博物館学芸員や正規雇用の図書館司書よりは職（この場合、教員として採用される事）を得やすいでしょう。 非正規雇用でも図書館司書は人気がありますので、やはり競争率は高いです。 他の回答者の方も書かれている様に、資格自体は容易に取れます。しかし、実際に職に就く事を考えると、それは非常に困難だという事です。
CRA,CRC,CMCというところですね。GROもあるでしょう。 本体とはちょっと離れているようだけどCNSもあり得ます。 どれに興味を持つかですけど、CRCだったらCRC資格はあったほうがいいでしょう。 CRAは資格はありませんが、経験が必要です。 CNSはデータ解析の実力が必要といわれるでしょう。 英語はどれでもビジネス英語レベルが必須です。 話せる程度、というのがどのレベルでお考えかわかりませんが、業務の専門性にかかわる会話ができないとだめでしょう。 外資系の募集のほうが多いし、給料もよいからです。 国内の会社でも論文を読んだり資料を作成するために英語力だけは必須です。
自分は、オーム社の「第二種電気工事士 筆記試験の徹底攻略」1800円を4年前に購入してました。このテキストを買った理由は鑑別（器具や工具の名前を答える問題）の内容が詳しかったからです。（写真148枚そのページのうらに使用用途と名前が書いていた）それ以外のテキストの内容は、当時にサラッと読んだ感じでは、他とあんまり変わらないと感じました。 第二種電気工事士の筆記試験の50問の内訳から 電気に関する基礎理論 5～6問 配電理論および配線設計 5～6問 電気機器、配線器具ならびに電気工事用の材料および工具 4～5問 電気工事の施工方法 5～6問 一般用電気工作物の検査方法 3～4問 一般用電気工作物の保安に関する法令 3～4問 鑑別 10問 配線図 10問 （上記テキストから抽出） これらの内30問正解で合格となるので、どの辺りにウエイトを置いて勉強するかで必要なテキストが見えてくると思います。個人的な意見ですが、暗記にたよる問題にウェイトを置いたほうが合格しやすいかと思います。 余談ですが、テキストを読んで覚えようとする、より過去問題集を解いていたほうが覚えやすいとおもいます。
独立するなら、最適です。 独立しなくても、将来に備えての資格は有意義です。とっておくのは自分のためです。 そのついでに、1種電気工事士と第3種電気主任技術者、第2種電気主任技術者（電験3種、2種）もとっておくのがいいでしょう。
SEをやっておられるなら、なんといっても 中小企業診断士 です。この資格はユーザーのニーズを聞いて提案するという点システムアナリストと同じ平面にいます。 ニーズは非常にあります。 Wikiを見てもらえばわかりますが、この資格だけで活動して年収は501万から800万というのが一般です。 これでWebをからめたコンサルをしたら、圧倒的に強いことはどんな素人でもわかります。 お考えの資格ですが、なんとなくいままでの人生に繋がりがなく、第一歩から始めるという気がします。
実際にタクシー業界で働いておられる質問者様にお話しするのは釈迦に説法のようで恐縮なのですが、かつて私が聞いた話です。 東京でタクシー運転手をしていて、諸事情で大阪に移り住んだ中年男性の話ですが、個人タクシーになれば、タクシー会社での給料の２倍から３倍になると言っていました。勿論、それよりも少ないか多くなるかは個人の働き次第だと。 しかし、個人タクシーの資格を取るためには、東京と大阪だけは地理試験があって、東京でタクシー運転手をしていたその中年男性にとって、大阪の地理試験が大きな壁になっていると。しかも、大阪のどこの地理が試験に出るか分からないので、その男性は諦めていました。 最終的には安定と言えるかどうか分かりませんが、会社に所属していればある程度の給与と、トラブルや事故が起こっても会社が対応してくれますよね。 対して、個人になれば所得は多くなると思いますが、色んな対応も自分でしなければいけませんよね。ですから、どっちを取るかしかないのではないでしょうか。 すみません、何のアドバイスにもなっていませんが、野球で言えばＦＡ（フリーエージェント）の権利を得たようなものですから、行使するかしないかは質問者様次第だとしか言えないですね。
　　電話に関する工事（PBXの立ち上げ、ケーブル敷設・成端）やLANケーブルを敷設 　は、電気通信工事です。 　電気工事は、電源線の工事です。それに工事では無く施工管理の仕事です。いくら電源の配線敷設工事をしても実績には成りません。 　したがって、貴方には受験資格はありません。 　 　
質問１から、新品なら製造メーカーからの規格に合格しているタンクだとの証明書が有るはず。 　　　　　　　　タンクローリーを譲渡したなら、売った人にも証明書を渡さなければいけないし、　売買の履歴が必要、 　　　　　　　　タンクローリーも資産ですから、所有者を明確にしなければならない（この一文は、消防法では無いが） 　　　　　　　　　完成検査も含め、消防署などから、提示を指示されたされたら、書類がすぐに見せるれるようにする。 質問２も、タンクローリーを誰から譲渡されたかの書類。　売り側も誰に売ったかの書類　その他の検査の書類を含め 　　　　　　　履歴をしっかりさせる為。 質問３も、設置場所　品名、数量。　商品変われば指定数量も変わる。　法規上では市町村長等になってますが、 　　　　　　実際は消防署に届ける。　検査や査察するのは消防署だから。　市役所にも消防課みたいな部署が有るけど、 　　　　　　書類は消防署に回されていくのでね。　 法令の文面の最初に、許可を届けるのは、総務大臣　県知事　市町村長に提出と有るはず。　略して市町村長等に提出。 消防法の試験としては、このように覚えてください。 実際問題は、タンクが破損、漏洩、タンクが凹んだなどのトラブルは、担当区の消防署の連絡になります。 　　点検や査察は、全部消防署がしてます。　消防署がない地区は市町村長が行うのが通例。 　　　消防設備士の試験を、受けても　同じように届け先は同じ。 　　現実に消防署が無い地域は、火事が起きたら、近隣の消防署や消防団がする事になりますね。　参考までに。
統計は、身の周りにある手近なものに題材を求めると分かりやすくなると思います。 サイコロやトランプなど親しみある遊び道具でもいいですし、野球や競馬の結果、不均一な食べ物の量等も教材として手頃です。 自分の趣味や好きな食べ物に引き寄せて考える事で、難解な問題にも興味を保ち続ける事ができるようになります。 例えば、カラアゲが好物なら、カラアゲの山を思い浮かべ、その大量のカラアゲの中から８個を無作為抽出して重さを量り、その８個のデータを元に、母集団の平均を推定した場合の95％信頼区間はどうなる？などのように例題を作ります。 また、表計算ソフトを使って、面倒な計算を機械に処理させてしまう、というのも面白い方法です。 例えば、Excelには、標準偏差を求めるSTDEVPという便利な関数があります。（引数を標本とみなし、標本自体の標準偏差を算出する）これを使えば、学力テストの得点から偏差値を求める等の計算が容易になります。 日本で一般に使用される学力偏差値は、（個々の得点-平均点)*10/標準偏差+50 という式で表されますが、この中の、平均の部分はAVERAGE、標準偏差の部分はSTDEVP、と関数で置き換えると、簡単に偏差値が弾き出せます。 同様に、カイ二乗検定も、CHITESTという関数で行えます。これらは、Excelで関数や数式をアレコレいじりながら、楽しみつつ統計に対する理解を深めることが出来るので、効果的な学習法のひとつになると思います。
こんにちは！ 質問者さんが何の資格を取得されたいのか分からないので、 私の実体験を交えての話になるのですが、参考になれば幸いです。 結論から言いますと、よほど難易度の高い資格・・・ 例えば弁護士とか、会計士などでない限り、仕事は辞めない方が賢明です。 合格率が10％以下の資格などでも働きながら取得する人はいますから 資格だけ一本目指したいのなら、それ相応のレベルの資格ということになります。 私は資格取得の学校に通っていたことがありますが、 一度目は昼間学校に通い、夜に資格学校 二度目は昼間仕事をして、日曜に資格学校、平日の夜は自主学習 という生活をしていました。 どちらの生活もかなりハードでしたが、それでも２つとも資格取得できました。 資格学校のカリキュラムというのは、資格に合格するため かなり綿密に計算されています。 ターゲットは昼間に職を持つ社会人なので、もちろんそれも視野に入れた 学習スケジュールを立てています。 おそらく「このように勉強してください」と勉強方法が教えられると思いますが 教えられた方法を着実にこなしていけば、働きながらでも合格できます。 逆に資格勉強一本でも不合格の人はいますから、資格のために 仕事を辞めてしまうのは、もったいないと思います。 仕事をしながら勉強したから「中途半端」になるのではなく 仕事の疲れと勉強との切り替えが重要です。 たしかに仕事から帰ってきての勉強はつらいです。 せっかくの休日も勉強ばかりで嫌になります。 でも、かと言って仕事さえ無ければ勉強できるかとなるとそうでもありません。 仕事があるから、限られた時間の中で集中しなければ！とスイッチが入るんです。 「中途半端」な勉強になるのは仕事のせいではなく自分の根性の問題だと思います。 私自身、根性論はニガテなのですが、こればかりは「根性」以外の適切な言葉が 思い浮かびません(汗) 働きながら勉強って、たしかに大変ですけど、 合格した時の喜びは本当に言葉にできません。 あの気持ちは、苦しい中、必死に頑張ったゆえの物だと思います。 必死に頑張って勝ち取った物は、必ず自分の武器になります。 質問者さんが合格できますように！ 頑張ってください！＾＾
まずは、どうしてエネルギー管理を取得したいか、です。 エネルギー管理士は国家試験に合格するだけでは取得できません。 事業所の実務証明が必要となりますが、条件は満たされているでしょうか？ そもそもエネ管は 電気・・・電気主任技術者の上乗せ資格 熱・・・・冷凍やボイラーの上乗せ資格 であり、それらの基礎資格がない場合はほとんど意味がありません。 職場で必要な場合は１日の講習で取得できる「エネルギー管理員」で足ります。 いかがでしょうか？
消防法上は可能ですが臭くて実用にはならないでしょう。
はい作業主任者 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%AF%E3%81%84%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E4%B8%BB%E4%BB%BB%E8%80%85 講習日程 http://www.rikusaibo-saitama.org/kousyu/haisagyo/haisagyou.htm 社内のバックヤードをやるなら、丁度いい資格だよ。
こんにちは。 参考書を読んで暗記しようとするのは効率的ではないと思います。効率的な勉強の仕方は、過去に出題された問題が掲載されている問題集をひたすら根気良く何回も解くことです。頭が悪いとおっしゃっていますがそんなことはあまり関係ありません。 最初から問題集にいきなり取り掛かるの？という疑問が浮かんでくるかと思いますが、参考書を重点的に勉強するよりはるかに効率的に勉強できるはずです。 最初から問題集に取り掛かると分からない専門用語が出てきたり、質問の意味すら理解することができない場合が多く発生するものです。しかし、それでも問題集を繰り返して解くことをすればこれらはおのずと解消されるものです。 まあ、これは問題集の丸暗記と言えるものかも知れませんが、参考書を丸暗記するということとはまるで意味が違います。なぜなら問題集の丸暗記というのはどの勉強法より実践的だからです。 講習会で教わることは、過去に出題された問題が主に構成されたものがほとんどですので問題集が手に入るのならばワザワザ申し込む必要はないです。 参考書の利用方法は、問題集に取り組んでからよく理解できなかった場合に補助的に読むだけにしましょう。それ以外は参考書の存在理由など無用の長物だと考えても過言ではありません。 ただ例外として、過去に出題された問題集をこなして行くと参考書に書かれたどの部分がどのような形で試験で出題されるか、どの範囲を読んでおけば良いかということが見えてきます。いわゆる出題の傾向と対策を知ることができる点ではないでしょうか？。 過去は繰り返すといいますが、これは試験でも当てはまることです。とにかく過去に出題された問題を重点的に勉強していきましょう。 ご検討を祈ります。
＞トリプルで受験するのは難しいと思いますか？ それぞれを専門に勉強すれば可能だとは思います。 マンション管理士と監理業務主任者は、重なる部分がありますから勉強しやすいと思いますが、行政書士とでは、知っていなければならないこと、覚えなければならないことがまったく異なりますから大変だろうなあ、という感じです。 勉強の時間配分が問題になるでしょうね。 まあ、仕事に直結するとか、その業界で働くにあたって必要とかではなく、差し迫った事情がないのであればチャレンジでしょう。
WordやExcelに関する試験というのは，簿記等と一緒で， それがないとその業務を行うことができないという資格試験ではなく， ある一定の程度の技能を有すると認めるだけの単なる検定試験です。 会社としてみればWordやExcelを会社が求めるレベルで使えるのであれば それらの試験合格者であるかどうかは必須ではなく， 通常は，「パソコンのWordやExcelを使って作業してもらうので， それが使える程度の技能を持っていること」という意味に過ぎません。 ただ，雇ってみたら全然使い物にならないというのも困るので， 検定合格者は一定の技能を有する者であると第三者機関が認定していますから， その分，ないよりは雇われやすくはなると思います。
　書類作成だけを仕事とする通関士を私はしりません。 　そもそも書類を作成するには、客先との打ち合わせ、税関や動検、植防、食品衛生の確認は必ず必要ですし、検査の立会も基本的に書類を作成した方が行います。（でなければ商品の説明ができません） 　トラックの手配、積み込みの立会い（場合によっては積み込みの手伝い）までが通関士の仕事だと私は、考えています。
中古のだと書き込みがあるから勉強しにくいですよ。、 １０００円で買えるので新品を使ってください。 旺文社のでる順問題集をおすすめします。 これ１冊で受かります。 本当にでる順でした。 バスの中で見るだけだった私が一度で受かったのでおすすめします。
こんにちは。 私も、他の回答者様が回答しているように、運転免許しか浮かびませんでした。 私の住んでるところは田舎で、公共交通機関が貧弱なため、運転免許は必需です。 このため、日本に呼ぶ半年前に、フィリピンで運転免許を取得させ、来日後しばらくは、国際運転免許証で運転していましたが、その後、外国免許切替試験を受け、現在は、日本の運転免許証をもらって毎日運転し、仕事に、買い物に、と行っています。
何を念には念を入れて同意を求めているのでしょうか。 無駄と言って欲しいのでしょうか。 まー実際のところどちらの資格も40過ぎてから取得しても経験が無ければ 就職にはほとんどプラスにはなりません。 苦労分は報われないでしょう。 しかし、苦労を気にしないならマイナスにはならないと思います。 ただ、どの資格も一番上のランクの資格だと人事の方の目には留まるものです。 期間と費用を無駄と考える人はやめたほうがよろしいかと思います。
一般教科の様な教育実習は無いでしょう。 ただ看護系からの取得はお勧めしません。 希望者全員が養護教諭１種の免許を取得できるのは 杏林大学位です。 ４年間で看護師の資格しか取得できない学生の方が圧倒的に多いです。 養護教諭の半数は教育学部卒だったと思います。 (看護師免許を持つ養護教諭が多かったのは 今のように４年制看護系大学が殆ど無くて 看護専門学校から保健師学校に進学して 養護教諭１種の免許取得が一般的だった頃かと）
今の試験に合わせてください。。 違う版の内容で学習すると試験の内容とマッチしません。 試験が第5版であれば第5版対応の問題集を利用してください。 今月末の試験が第5版か第4版どちらなのかわかりませんが、 PMI日本支部か PMP の予備校に問い合わせればわかるでしょう。 問題集はケチらない方がいいです。 試験は受験料も高いし時間も長いので負担になります。 それに比べれば問題集は安いものです。 それにPMPは試験の難易度に比べて 市場で非常に高く評価されます。 勉強がんばってください。応援してます！ ついでに受験申込も、非常に手間がかかるので頑張ってください。
ありません。ただ採用条件に何らかの資格を有すると書かれている時は、 就職先が指定する資格を所持している必要があります。 植物に関して知識のある方と書かれていたら、別に植物に関しての資格 は必要ありません。ただ植物が好きでは雇っては貰えないでしょう。 ある程度の知識と経験が無いと、お客様から質問された時は答えられま せんので、自宅で庭いじりをして知識を身に付けるしかありません。 植物に関しては色んな資格がありますが、どうしても資格を取得しておき たいなら、グリーンマスターと言う資格を受験されてはどうでしょうか。 １～５級まであるので、まずは５級から挑戦されたらどうでしょう。 一応は造園屋に勤務していますが、本来の趣味はサボテン、多肉植物、 観葉植物の栽培と管理ですから、樹木を扱う今の会社では余り役には 立っていません。ただ資格は所持していませんが、今までの経験と知識 があるので、解雇されずに今も勤務しています。 誰かに質問されて答えられなければ意味がありません。 例えば胡蝶蘭を越冬させるには、最低で何度が必要ですかとお客様に 聞かれた時、答えられないのでは話になりません。 店頭に並んでいる草花に水遣りをする時、与えてはいけない時間帯に 水遣りをすると、店舗側から御叱りを受けます。 花の名前を全て覚えるのは無理です。無理に覚えるのではなく、日頃か ら草花に接していれば自然に覚えられます。 要はやる気があるかの問題です。頑張りましょう。
ビジネス実務法務検定と秘書検定は取る必要ありません。 時間とお金の無駄です。 そもそも、新卒の就活では資格は企業の応募条件で定められていない限り意味がないと思ってください。 簿記とTOEICは企業によっては応募条件で定められていることもあるので意味がないということはないですが…。 その企業に応募する際第一関門はクリア、と言ったところでしょうか。 それと、車の免許（MTが望ましい）は取得しましたか？ こちらは応募条件に定められていることが多いです。 新卒の就活ではコミュニケーション能力がかなりのウエイトを占めます。 以下をご覧ください。 http://www.zaikei.co.jp/article/20140128/175032.html 取りあえず、簿記2級とTOEIC700点越えを達成したら就活についての研究を始めましょう。 就活について研究すれば自分が何をすればよいかがよくわかってくると思います。
私も通学は勧めません。過去問を見て独学では厳しいと感じる方では、授業についていけないからです 替りに、以下の方法での基礎力Upを勧めます。 （１）　中学レベルの基礎は出来ているものとします。 （２）　工業高校電気科の教科書を入手して、勉強してください 　　　　入手方法はググってください。　内容は目次を参照くださいですが、 　　　　結構高度なとこまで行きます。中学生にわかるように書いてあります （３）　並行して、高校数学の参考書を入手して、勉強してください 　　　　微分、積分、三角関数、指数関数、対数関数、ベクトル演算を再度マスターしてください これは高校生が２～３年かけてやる分量なので、時間がかかりますが これだけこなせれば、電験参考書も独力で読みこなせるようになります。 この時点でやっと授業についていける状態になりますが、 そのころには、もはや残り独学でも行けるはずです。
土地調査鑑定士…聞いたことがありません。 ググってみても表示されるのは， 予想どおりに「土地家屋調査士」と「不動産鑑定士」でした。 ちなみに土地家屋調査士は， 土地建物の表題部の登記申請代理やそれに関連する業務を行うことを業とする 土地家屋調査士法に基づく国家資格（者）です。 銀行の依頼で動くとしたら， 建物の現況と登記が一致しているかを見るぐらいでしょう。 審査資料から現況と登記が著しく違うとかいう状況でもない限り， 現段階ではそんな依頼はしないように思われます。 そして不動産鑑定士は， 不動産の鑑定評価を独占業務として行うことができる 不動産の鑑定評価に関する法律に基づく国家資格（者）です。 審査は不動産の評価が気になるところなので， 銀行の要請を受け，動くことはあるかもしれません。 ただ審査段階でそこまするのかなぁ，という感じはします。 銀行内部の資格者を動かすならともかく， 外部専門家に依頼するとなるとお金がかかりますから。 可能性からすると後者だと思うのですが， 「銀行内部のそういう担当の人」のことなのかもしれません。 とりあえず現況が法令上の制限に違反していないかとか， （建築基準法の容積率等が守られているか，とか） 周辺事情や個別事情を見るということではないでしょうか。
はじめまして フクマナネット（http://www.fukumana.net/）で調べたところ ※専門学校 大阪総合福祉専門学校（摂津市） 大阪保育福祉専門学校（島本町） 南海福祉専門学校（高石市） ※大学 大阪市立大学（杉本町） 大阪体育大学（熊取町） 近畿医療福祉大学（天王寺区） 四天王寺大学（羽曳野市） 大阪人間科学大学(摂津市） 大阪府立大学（堺市） 大阪大谷大学（富田林市） 関西福祉科学大学（柏原市） 桃山大学（和泉市） ただ取得したからと言って即就職というものでもなさそうです。 Yahoo知恵袋 社会福祉士を取ると就職できますか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1114788566
前回の講習を受けてからどれだけ経過したか、によるみたいです。
基礎だけではあまり役立たないので赤十字の主催する講習会で救急法基礎だけは少ないですね。 他支部で受けるか市町村などが主催する赤十字の救急法基礎講習に参加するか消防の救急法の講習に参加するかでしょう。
中３の時は英検２級、漢検２級、数検準２級を持っていたので、高校入試の推薦試験に自信満々で出しましたが、落ちました。地方なので入試のレベルは高いか低いか分かりませんが、地域のトップ校でしたので不合格は仕方ないと思いました。 質問者様の趣旨とは関係ありませんが、推薦試験は資格がどうのこうのより、面接できちんと話せる子を取るんだと高校の先生に教わった記憶があります。身だしなみや敬語、緊張せずに与えられた質問に答えられるか・・・といったところだと思います。 私の意見ですが、『国語力検定』はまだ知名度が低く、受験している学校や受験時に『資格』や『優遇措置』を取る学校が少ないようです。『漢検』は比較的知名度があり、『資格・検定』欄にも迷いなく書くことができると思います。 ただ、高校入試が第一なので、資格・検定は後回しで良いと思います。
電気工事士はこのシリーズがよいです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%9C%E3%82%93%E3%81%B6%E7%B5%B5%E3%81%A7%E8%A6%8B%E3%81%A6%E8%A6%9A%E3%81%88%E3%82%8B%E7%AC%AC1%E7%A8%AE%E9%9B%BB%E6%B0%97%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E5%A3%AB%E7%AD%86%E8%A8%98%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%81%99%E3%81%84~%E3%81%A3%E3%81%A8%E5%90%88%E6%A0%BC2013%E5%B9%B4%E7%89%88-%E5%AE%89%E6%B0%B8%E9%A0%BC%E5%BC%98/dp/4864060231/ref=pd_sim_b_32?ie=UTF8&refRID=14RHR1DDAGWB8EPYFJKS
20年前、高二で取りました。電気科出身です。といいつつ、今は関係ない仕事してますが、堂々と屋内配線工事とかできるんで重宝してますよ。知識と技術は決して無駄になりません。 筆記についてはあんまり複雑な数学は出ないと思います。筆記の合格率は高いですよ。ただ、中学レベルの電気知識は絶対必要です。オームの法則と電力計算は出ますんで、覚え直しときましょう。 ただ、実技は練習できる学生さん（学校の廃材でバンバン練習できる）は実技も合格率高い（うちのクラスで34/37でした）んですが、一般の方は２～４割と低いです。（一時、試験官のバイトしたことあったんで）。 これは、練習に使う部材（電線ですが）が有料でそこそこの価格がする事（再利用が難しい。試験部材セットとか、秋葉原の電子部品屋とかで通販してます。先日見た感じでは\5000/回ぐらいでしたよ）、一回の練習で30分程度かかるし、集中して上半身をガンガン動かすのでかなり疲れます。当時学生でしたが２回やったらへとへとでしたね。特に圧着ペンチ使う手が。 一般の方は費用面で金かけづらいですし、仕事もあるので練習量もそう多くできなくなるし、疲れるのでさぼりがちになって、結局うまくいかないことが多いんだとか。今はネットがありますが、当時は試験のコツや準備しとく技とかの情報も無かったですからね。 私の時は、配線の長さが決まってて、きちんと切らないと余裕が無い（5～10cmぐらいしか余裕が無い）のに、定規使用不可でした。なので、自分の掌とか長さや幅を覚えといて、それで測ったりしました。情報不足で知らなかったりすると、切断した時点でOUTってのもいましたよ。今はどうなのかわかりませんが、事前に実技も筆記も、ネットでできるだけ情報は得ておいてください。 準備をしっかりして、勉強をさぼらなければ決して難しくはありません。実技に関してはまさに練習あるのみで頑張ってください。
1 （１）戸籍の附票は添付なら、どちらでも構いませんが、「死亡時の住所」が妥当です （２）相続人１人の「氏名・住所」を併記する必要はありません ２ 相続人の１人と被相続人との関係が判る戸籍謄本などでＯＫです ３ 印鑑証明書は添付。資格証明書の添付省略できます 以上です。
＞パワーショベルの機種はコマツ製PC20およびPC78US、、PC100らしいのですが、 ＞フォークリフト技能講習とどちらが、簡単なのか？フォークリフト技能講習の時は ＞ほんとギリギリお情けで、終了書もらいましたので、フォークリフトより責めて簡単ならいいなと？ なるほど・・・私の場合フォークリフトは乗りますし（ただし有資格でしたが過去のことです）大型特殊もリフトにバケット付けた状態の物で試験場にて２回で合格しています、しかし、リヤのハンドルが切れる違和感は普通の車と違い慣れが必要だと思います。 その辺りがきちんと出来れば良いですが油圧式バックホー（俗にユンボ）の場合走行は私の場合しませんでした、指定の場所でバケットに採石をすくいそれをバーを超えて（アームを上げるのと旋回します）指定の場所に排出する操作をしますが旋回時に安全確認したり色色することは有りますが複数の操作（３操作はしては行けなかったはず）をしないので操作に慣れてない人でも難しいとは思いません（ただし実際の仕事ではそんな状態だと作業自体出来ないが）規定の内容がきちんと出来ていればＯＫですから・・・又上手く行かない人は空き時間に交代で練習したりと色々と見ています。 当方は三菱でしたから普段の物と操作が全く違いとまどいながら試験に臨んだ記憶があります（それでも空き時間に練習などしませんが）あくまで修了証を貰うために乗っているだけで出来れば三菱のレバーに慣れたくなかったと言うのも理由の一つです。 実際に作業する場合２～３操作は普通にしますしレバー操作で機体がどう動くか身体が覚えていますから逆に乗り慣れた人は複数操作を指摘されていたくらいです、ただし整地ブルの場合は全く別ですが（これとは違うとのことなので）特に今回２日間と言うことですしメーカーの講習会ならそんなに心配することもないと思います（車両系建設機械の場合）ただし人によっては逆の事もあり得るのでその辺りは私には解りません。 参考までにユンボのレバーは右手を右にしたらダンプ左にしたらバケットがすくう方向に、左手を左で左旋回右で右旋回手前に引くとバケットの付いた部分が手前に来ますし前に倒すと伸びる方向に動きます（統一規格の標準レバー）これがコマツレバーや日立レバーだと変わります（前後方向で右や左旋回に左や右でバケット部分が伸びたり縮んだり）右手を引くとメインのアームの引き起こし前に倒すと下がります（この部分は同じ）この操作間違いが無ければ大丈夫です。 後は安全確認などの課題だけと思っても良いくらい、私の場合全く違う操作に一つづつ操作するときに考えながらレバー操作をしても合格ですし乗り慣れたレバー統一規格と日立レバーならすぐにでもいつもの調子で乗れますから逆に慣れてないため良かったと思うくらいです。 後は質問者がどの程度その辺りが対処できるかリフトの講習会は乗ることも無くなったので結局受講しなかったので良く解りません（他の講習時に見学程度は有りますが一目見た程度では逆に難しそうと思った程度（あくまで私の感覚では）以上あまり参考にならないかも知れませんが３日講習の頃の話です（今とは違う可能性もありますから余り参考にならないかも知れませんが）
まず、民間団体が認定する資格よりも国家認定資格の方が社会的な評価は高いです。 「パソコン整備士検定」と「情報セキュリティ検定」は民間団体が認定する資格です。 「情報セキュリティーアドミニストレータ」は平成20年度まで実施されていた国家認定資格なので、そもそも現在は試験自体が実施されていません。 「情報セキュリティスペシャリスト試験」は国家認定資格です。 但し、「情報セキュリティスペシャリスト試験」は同じ国家認定資格である「IT パスポート試験」と「基本情報技術者試験」と「応用情報技術者試験 」の上級資格です。 なので、いきなり「情報セキュリティスペシャリスト試験」の合格を目指すというのは初心者ではなかなか難しいのではと思っています。
大学受験を失敗する人はいくらでもいると思います。 一度の失敗で大学をあきらめるのは、もったいないと思いますね。 まだ間に合う大学もあるかもしれません。 受験費用以上に、大学受験で使ったお金や時間の方がもったいないと思います。 私は大学ではなく、専門学校出身者です。 現在は経営者でもあります。 就職する際にも、最終学歴が影響することは多々あります。 学費のねん出ができる（親を含め）のであれば、高卒のままの就職はお勧めできません。 就職する際の評価も異なるでしょうから、就職できる企業の幅が変わってしまいます。 就職時の給与や立場も変わってきますし、昇格人事などにも影響する可能性があります。 医療事務の仕事というのは、資格の必要のない仕事だと思います。 しかし、採用する側では、研修などに書ける費用などを考えれば、医療事務資格者を採用したいと思うかもしれません。 親に後ろめたく、親も納得するのであれば、昼間仕事をしながらお金をため、通信制の大学などを考えてはいかがですかね。 大学は学問を学ぶところであり、キャンパスライフによる社会経験なども評価されます。専門学校は、資格や技術を習得するためのところとなるでしょう。 大学でも資格取得を考えることは可能ですが、より上の資格を目指すということであれば、多くの資格では専門学校の方が有利です。そのために大学へ通いながら専門学校へも行くような人もいるのです。 大学へ行かれるのであれば、それ相応の経験や資格や特殊な知識の習得を目指しましょう。 専門学校などを検討されるのであれば、よりレベルの高い資格などを目指しましょう。 高卒を選んでも、働きながらの進学もあります。 医療事務の資格もいろいろだと思いますが、独学で取得できるものもあれば、独学では難しいレベルの資格もあるかもしれません。 良く親と相談をされること、学校の先生と相談することです。 将来の重要な決断の時なのですからね。
貿易関係の会社への派遣をやっているという理解で良いのでしょうか？ （現在、貿易関係以外の仕事をしていて、次は貿易関係を望んでいるということなら、派遣会社の担当者と相談し、そのアドバイスに従って下さい。） そうであれば、貿易実務C級ですね。 ITパスポートについては、難易度が低く、実務能力との相関が低いことが企業の採用担当者には知れ渡っていますので、就職の役にはたちません。 パソコンを使った事務作業の経歴が何年か有るなら、その方がよほどアピール力が有ります。 貿易実務は、私にとっては、今回はじめてこの回答のためにネット検索した資格ですが、 派遣の経験の有る方が取るのなら、担当業務以外にも広く浅い知識が有るということと、貿易に則した英語力が有ることの証しになりますので、良い試験だと思います。 もちろん、C級にとどまらず、B級まで目指した方が良さそうです。
歯科衛生士には出来て、歯科医師には出来ない仕事って何があるんでしょう？ ※ 歯科業務に関して歯科医師にできなくて歯科衛生士ができることはありません。 しかし、保険請求のルール上からは歯科衛生士にできて歯科医師にできないことがあると思います。 歯科医師が歯科衛生士と同じように実地指導をしても「歯科衛生実地指導料」は算定できません。訪問診療で歯科衛生士を同行すれば「歯科訪問診療補助加算」が算定できたり歯科医師の指示に基づき歯科衛生士が実地指導をすれば「訪問歯科衛生指導料」が保険算定できます。
受験が何年も前の話、さらに１回で受かったのであまり役立たないかも。 (1)２問あったように思いますが、かなり記憶があやしい。 (2)私の受験時にはどちらも出ませんでした。 (3)ありました。 　　参考URL：消防試験研究センターさんの公表問題を見てください 製図は減点法らしい。鑑別でしっかり得点稼ぐこと。 電気工事士を受験資格としてるなら、電工免除はしないほうが得策。 鑑別の写真問題はサービス問題。これも実技に数えますので。
その資格者がいないと適法な業務が行えないという業種であれば， その資格の有無が採用の基準の１つになると思います。 たとえば宅地建物取引業者（不動産の仲介業者）。 １つの事務所で業務に従事する者５人に対して１人の割合で 成年者である専任の宅地建物取引主任者を置かなければならないので， 宅建業者としては，規模に応じてどうしても確保したい人材です。 しかも原則常勤でなければならないので， 不足分をパートで間に合わせるわけにもいきません。 マンション管理業者の管理業務主任者という資格についても， 事務所ごとに，30管理組合に1人以上の成年者である専任の管理業務主任者を 置かなければならないとされています。 国家資格を調べるとそういったものがいくつかありますので， （簿記などの検定試験にはない特徴と言えるでしょう） 探してみてはいかがでしょうか。 ウィキペディア ・宅地建物取引主任者　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%85%E5%9C%B0%E5%BB%BA%E7%89%A9%E5%8F%96%E5%BC%95%E4%B8%BB%E4%BB%BB%E8%80%85 ・管理業務主任者 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%A1%E7%90%86%E6%A5%AD%E5%8B%99%E4%B8%BB%E4%BB%BB%E8%80%85
　http://www.sssc.or.jp/seishin/shikaku/route.html によりますと、日本の一般大学等の卒業資格があれば、一般養成施設等での1年以上の修学で、いずれの受験資格も得られます。だから、海外の大学卒が日本の一般大学卒と同等であることを認定されれば、それでいけるはずです。もう一度尋ね直すか、他の専門学校にも当たってみてはどうでしょうか。カウンセラーなら、臨床心理士資格の得られる大学院に進学するのがいいと思います。
アクチュアリーとかですかね
　典型的なのは、「廃業」の時ですね。 　根抵当権は、一定の取引によって増減を繰り返す債権を担保するために設定されます。企業や個人事業者が、運転資金を借りたり返済したりする場合に、その債権を担保するためなどです。 　したがって、廃業によって「もう債権（借主から言えば債務）が増えない」という場合には、今いくら貸していていくら返済してもらえばいいのか（借主側から言えば、いくら借金をしていていくら返済すればいいか）をハッキリさせたほうが、お互いにとって都合がいいのです。 　そんな場合に、「確定」させます。 　確定した後も、根抵当権者は根抵当権設定者が取引を続けるのを容認するかどうか、それは根抵当権者の気持ち次第ですが、ふつうは、取引を認めないものと思います。 　なぜなら、元本確定後の取引によって生じた債権（新債権）は、その元本確定済み根抵当権によっては担保されず、無担保になるからです。 　もちろん、新たな債権が発生するごとにふつうの抵当権を設定するならば無担保にはなりませんが、一々抵当権を設定しては登記したり、返済で抹消登記したりを繰り返すのは、めんどくさいですから。 　また、確定したからと言って、必ずすぐに競売するわけではありません。 　すでに返済が滞っていて、すぐに競売することもあるでしょうが、「債務者がキチンと返済できている」間は競売なんてできません。 　キチンと返済している間は、債務者には「期限の利益」というものがあり、根抵当権者であっても期限前に一気に残り全額の返済を求める（競売する）ことは許されていません。 　
こんにちは。 玉掛け技能講習修了証と床上式移動クレーン技能講習修了証を若い頃に取得した者です。 私の場合は、玉掛け技能講習が先でしたが、クレーン技能講習の実技試験は玉掛けした荷を扱うので、玉掛け講習のほうを先に受講したほうが良いと思います。 しかし、どちらが先でも実技試験の内容が違うので有利になることはないと思いますが、玉掛けを理解してたほうが移動式クレーンは扱い易いです。
接客と言ってもクラブのママと会社の受付とは違う。 知っておくべき事も法律や経理の仕組みだし 大卒や高卒の新卒が優先されるのはまあ仕方が無い。 事務職は簿記やパソコン検定やオフィス検定 むろん更に上もあるがそれは今からではかなり難しい。 本来事務職を狙うべきでは無い。 はっきり言って較べれば若い子や資格がある子を優先するのは当然だから。 これからまた水商売に戻るので無ければ 長く勤められる所に就職すべきで 今２７歳で就職して４０歳代でも働ける職といえば 例えば食材でも製造でもいいが工場を持つ所など 中小企業で手に技術が必要な所だ。 出来れば５０代の人も働いている。 給料や好き嫌いを優先すると先行きのメドが立たない。 中小を勧めるのは個性が活かせる可能性が高いからだ。 むろん働きながらでもやる気があれば資格も取れる。 もっとも生活に疲れてそれどころじゃ無いと思うが。 もし間に合わせであれば短期の契約社員でも何とかなる。 その場合はこういう所も活用してはと。 http://baito.mynavi.jp/ なあに食うだけならなんとかなる。 でも所変われば水変わる。 ＴＰＯを忘れずにね。
法令でそのように決められているから。 理由としてはそれだけです。 制定理由としては固定施設と同様の警報設備を接地することは技術的に困難である、有人で運用される。 他の法令(道路運送車両法、車両の保安基準等)で定められている。 などか考えられます。
電気関係の技術士って実際にはあまりメリットは無い様です。 持っていても他の資格に対し免除が無い。 電気通信主任技術者を持っていると技術士の電気を受けるとき少し免除規定がありますが。 もともと技術士ってコンサルティング業向けの資格です。 しかし、電気関係ではコンサルティング業がなかなか成り立たないというか成り立つ業務はほとんど無い。 技術士で意義があるのは建築の技術士だけだと思っています。 単独でコンサルティング業が成り立つので。
医療事務の講座を受講すれば大丈夫です。 通学・通信どちらでも受講可能です。 女性が多いですが、男性でも働いている人はいますし、 男性がいると心強いです。
どうしても、という話なら、私なら会社を辞めます。 病院の電気主任は命に関わります。 人工呼吸器のＵＳＰ動作は３０分～１時間程度でしょうか？ 停電が継続し、人工呼吸器が停止したら患者さんの命がなくなります。 そんな責任は取れません。 私は病院のビル管理をしていますが、通常の病院の電気主任の資格手当ては￥１０万です。（命を守るのですから当たり前ですね）それは、電気トラブルが起こった際に、夜中でもいつでもすぐに駆けつけることを意味します。 主任手当てもなしに、引き受けろ、というのはあまりに乱暴な話であり、年次点検の”部隊”でなくて最高責任者は電気主任です。 その上司の方は、あまりにも電気主任の役割を知らなさ過ぎです。だから簡単にいうのでしょう。 現実的に電気主任になって、その上司の方は責任を取れませんし、取る気持ちもないから とりあえず穴埋めできれば良い、くらいに考えているのでしょう。 そういう意味でも絶対に断るべきです。 嘱託ならなおさらです。 電験３種を持っていれば、辞めても他にいくらでも募集があります。 なお電気主任は原則として常駐です。 月に１・２回というのはデタラメ。（詳しく調べていないので調べてみてください） もし月に１・２回しか顔を出していなくて、万が一、事故が起こったときに会社のせいにしようとしても、責任を取らされるのはあなたです。 そのあたりの法的根拠も、無知な上司に示して断るべきでしょう。 by　病院の電気主任を断った電験資格保持者
#1です。 その資格については詳しくないのですが、URL先を見ると「入門的な資格」となっていますので、あまり意味はなさそうです。 取るなら運転免許のような「その資格がないと従事できないものがある」という資格だと思います。
中小企業診断士の方がマシでしょうね。 でも資格団体に入っても、年に数回、役所から回ってくる仕事だけで小遣い程度です。 仕事を得るには、自分の専門分野について(経営の中の1部分、マーケティング・人事なと)について、 1冊の本が書ける程度は最低条件でしょう。 本を出してそこそこ売れて、かつ、中小企業診断士なら仕事も来るかもしれません。 まず、このサイトで、回答を求めているレベルでは難しいでしょう。 なぜなら、回答を作り出すのが経営コンサルタントだからです。
No.6です。 ＞講座に通わず、試験だけ受けさせてもらえるのでしょうか？　 はい、その通りです。 試験だけ受けました。 ＞費用はいくらぐらいでしたか？ 試験会場・試験料は下記でチェックしてください。 日商PC検定　http://www.kentei.ne.jp/pc/ サーティファイ　http://www.sikaku.gr.jp/individual/ ＞基本情報技術者の取得は目指してみようかと思います。 受験経験者として言います。 あなたがどのくらいできるのかわかりませんが、まずはITパスポートからがいいかと存じます。 大したことないし、CBTで随時受けれれるから。 基本情報は年2回実施され、午前午後各２時間半の試験です。 私はド文系でPC苦手としているので、３回目で受かりました。 難関だったのは、アルゴリズムと言語問題。 言語はエクセルで突破しました。 エクセルを言語としていいのかはありますがね。 次は４月実施？だったと思います。 結構締切が早いので注意してください。
Wikipediaみたら載ってますよ ［衛生管理者］の４．
駆動源（移動）がモーターもしくはエンジンのものが免許必要になります。 昇降が電動などでも駆動が手押しであれば フォークリフトには分類されないというのが定義になっています。 参考意見
　＞あるいは一時側に問題があるのでしょうか？ 漏電遮断器は、１次側の問題まで感知出来ません。 なぜなら、その手前で既に漏電電流は大地に流れているからです。 その先２次側で漏れが無ければ、均衡は保たれているので感知する事は有りません。 　＞小ブレーカーを落としても落ちます 本当にその他にブレーカーは無いのでしょうか？ 盤内に無いだけで、どこ方の場所に設置されている物は無いのでしょうか？ 若しくは、盤内の分岐線で漏電していないのでしょうか？ ここは漏電遮断器の２次側であり、分岐ブレーカーの１次側なので、分岐ブレーカーを切っていても漏電遮断器の動作範囲となります。 　＞漏電ブレーカーが何をしても落ちます！ 落ちるという事は、漏電遮断器として適切に動作している証拠とも言えます。 故障であると結論づけるには早計だと思います。
去年、建設業経理士１級を取得した者です。 建設業経理事務士から建設業経理士へと名称が変わったと同時に科目合格が期限付きになりましたね。 （１）折角、２科目も取られて残念ですが全部取り直しになります。 （２）は雑記用にＡ３よりひとまわり大きい計算用紙が配布されます。 １０年以上前の試験内容とは大分変っていると思いますが、頑張って下さい。 自分の場合、原価計算→財務分析→財務諸表という順番で取っていきました。 参考書は、ネットスクールの過去問&テキストの１冊で合格しました。参考までに。 質問者様のご健闘をお祈りしております。
http://www.sonpo.or.jp/news/release/2007/0711_02.html 日本損害保険協会 2008年度から募集人試験に更新制度（5年毎）を導入します。 とありますので 協会に問合せされた方が良いかと。
> もっと内容を理解すべきでしょうか？ その通りと思います。 ここ数年、新問も出てるようですし。 「～正しいものを選べ」も「～誤っているものを選べ」もありますが 「～誤っているものを選べ」の誤答（内容は正しい）を見るのが効率良いのかも。
士補の登録は必須じゃないですよ。あくあでも1次試験の合格者か修得技術者が士補の登録できるってだけで。 1次試験の合格=修得技術者って考え方でOKです。 士補の要件を満たした上で実務経験があれば指導技術士は必要ありません。 https://www.engineer.or.jp/c_topics/002/002928.html
　ボンベの所有者が変わった場合は、ガス屋さんで所有者の移転登録をして、耐圧検査を受ければ充填はしてもらえるはずです。 　現在、取引のあるガス屋さんがあれば移転登録は簡単ですが、まったく知らないガス屋さんだと断られることもあるようです。
　30年以上前の学生時代に、図書館の社会教育機関としての機能に関心をもち、職員の方に相談して、アルバイトを経験させていただいたことがあります。当時はまだオンライン化されておらず、図書カードの記入や本の分類（詳しいところは専任職員に相談する）、補修、ブッカー（糊付きビニルシート）張り、整理や運搬等の裏方もやっていた記憶があります。 　最初のうちは、本の整理をしながら本の内容にも見入ったりしていましたが、だんだん慣れていくと、単純作業として割り切ってこなしていくようになりました。基本的にはアルバイトは、専任職員の指示の下で雑用をこなす仕事なのは、どの職業でも同じだと考えたらいいと思います。 　また最近は、司書資格保有者も多く、そういう人たちのボランティアで賄っているところも多いので、アルバイトすら望めないのではないでしょうか。古本屋やレンタルビデオ屋の方が、収入としては見込めるくらいなのではないでしょうか。公立図書館のなかには、レンタルビデオ屋に運営を委託しているところも出てきていますし。
まあ、合格するだけなら１年ぐらいなら問題ありません。満点を 取る必要はありませんし、会計原則や財務分析の計算式はそうそ う変更はありませんので。ただし、直近の過去問や税制や会計制 度の変更は当然反映していませんので、それらに対応できないリ スクはあります。あと、「直前整理」については、受験対策シリ ーズでキチンと勉強するなら要りません。受験対策シリーズのダ イジェスト版が「直前整理」ですから・・・
給水温度が高ければポンプ内で蒸発し ポンプの機能がなくなるほど低下してしまいます。 そのことを言っているのかな。
急性気管支炎は風邪の類ですので、初診時に薬を処方されてしばらく来なければ、患者本人が任意に中止している扱いになりますので、治癒とみなしていいと思います。 が、６日に来院して５日分処方されたからと言って、同じ症状で１２日以降に再度来院しないとも限りませんよね。その場合、１２日に治癒と転帰しても再度初診料を算定できない訳ですから、レセプト的にも３１日転帰とした方が好ましいので、先輩はそう言っているのだと思いますよ。 また、同じ急性気管支炎で２月に来院した場合には、２月の病名も急性気管支炎となりますが、歴月で１か月以内の受診であれば初診料は算定できません。歴月で１か月以上経過していれば、先にも述べましたが、本人理由で中止している訳ですので、再度同じ病名で初診料を算定できるはずです。 いずれにしましても、病名を付けるのは事務方ではなく医師ですので、医師の付けた病名をレセプトに記載してください。
HPに記載されていますよ。 http://www.fcip-shiken.jp/ 合否発表の所。
>4→1.6類後は何類がお勧めですか？ 単に乙種コンプリートを目指すだけなら私だったらまずは2，3類を取得後、5類ですね。 2，3類の物質の性質は比較的覚えやすいです、私の経験上では。 5類は物質名が長いのがあるので、まずは名前を覚えない事にはねぇ…。 コンプリートが不要なら#1さんの回答の通り、3，5類を取得して甲種かな？
私が、工場のサラリーマン技術者で衛生管理者（選任）だった頃を思い出します。 私の工場は、有機溶剤を取り扱うため、作業に保護具が必要ですが・・・一部はつけてなかったですね。 私は技術部署で、一般的には衛生管理は定期検診などもあるので、総務部署が担当するのですが、珍しいかもしれません。 で、やはり工場現場に出入りするのですが、保護具をつけてない作業者に、保護具をつけるよう指示したかといえば、していません。なぜがというと、そういう権限がありません（少なくとも私の場合）。 労働安全衛生規則 （衛生管理者の定期巡視及び権限の付与） 第十一条 　衛生管理者は、少なくとも毎週一回作業場等を巡視し、設備、作業方法又は衛生状態に有害のおそれがあるときは、直ちに、労働者の健康障害を防止するため必要な措置を講じなければならない。 ２ 　事業者は、衛生管理者に対し、衛生に関する措置をなし得る権限を与えなければならない。 と、 ”労働者の健康障害を防止するため必要な措置を講じなければならない” ”権限を与えなくてはならない” されていますが、騒音の場合には （騒音障害防止用の保護具） 第五百九十五条 　事業者は、強烈な騒音を発する場所における業務においては、当該業務に従事する労働者に使用させるために、耳栓その他の保護具を備えなければならない。 ２ 　事業者は、前項の業務に従事する労働者に耳栓その他の保護具の使用を命じたときは、遅滞なく、当該保護具を使用しなければならない旨を、作業中の労働者が容易に知ることができるよう、見やすい場所に掲示しなければならない。 とあり、この場合、衛生管理者は「保護具を備える」ことに関して、権限を与えられていると考えます。 そして保護具を着けさせるのは、やはり職制上の上長の仕事と考えます。 しかし、実際には難聴などの職業性疾病が考えられ、難聴になってから、会社が耳栓などの保護具をつけさせなかった、訴えられる可能性もあります。 したがって、透明の多段ケースに各作業者の名札を貼り、普段から耳栓など保護具の有無状態がわかるようにする。保護具に有効期限を設けて、一定期間後一斉に取り替える。その際、保護具管理台帳に配布/回収ごとに署名させる。など・・・ 衛生管理者ができることはこれくらいかなと思います。 保護具をつけなければ作業現場に立ち入りさせない、などはやはり工場長などの権限だろうなと思います。 あとは、安全衛生委員会などを利用して、会社全体の問題と認識してもらいことだと思います。委員には現場の人間も参加していると思いますので、現場は現場なりの意見もあるでしょうから。
パンクを直すには、資格はいりません。 工具と、腕前あれば、できます。 大学生からパンク修理から初めて、今では有名自転車屋さんの店主という方も います。 　ただし、資格無いと開業できないわけではないですが、 自転車屋さんは 日本交通管理技術協会が実施する警察庁認定技能検定の自転車安全整備士や 日本車両検査協会が実施する通産省認定技術審査の自転車組立整備士 の資格を、技能試験学科試験合格して取得されてる方多いです。 　その上で、日々研鑽を重ねられて 三輪車から複雑な構造の競技用高級外車まで 安全に売ることができるのですね(^-^)/ ※古くからの自転車屋さんには、 原付自転車つながりで、ホンダやヤマハの二輪の取次しているところも、あります。
私の友人には漁師の人が多くそのほとんどは７０才以上ですが皆さん元気な人ばかり、従って質問者がどの程度体力があるか解らないので一概には言えませんが罠猟ならそんな体力も必要ないと思うけど今期には間に合うわけもないので来期に向けてと言うことになりますね、もちろん罠も許可等必要だし地元の県民局に相談してみれば如何ですか・・・（当地では県民局に有ります） 鉄砲を所持してと言うならその敷居の高さに私も諦めた口ですから（所持や保管に関して）難しいかも知れません、何よりも体力が必要ですし（雪のある山中に何時間も入り歩く体力は自信がないと思います（猟犬は居なくても可能です）田畑を荒らされて困っているなら取りあえず県民局で害獣駆除班を紹介して貰うと言うことも出来ます（場合に寄れば猟期以外でも駆除対象物も有ります）もちろん許可は必要です。 その間に質問者が罠猟のための資格や許可の用意をするなど、なお、捕らえた猪なども素人が解体するととても口に出来るものではなくなります、上手い人が解体した物とは全く別物と感じますよこの辺りも含め実際に見たり始動して貰う事を考えた方が良いのでは（実際に猪では経験していますが猟師の上手い人が解体する物は苦手な人でも口に出来る位）
その都度ではありません。 受験票か「試験結果通知書」のどちらかを添付すればＯＫですよ。
質問者さんが現状どのようなお仕事に就労しているのか 不明なので難しいですが、以下のようにご回答します。 ＜回答＞お勧め勉強方法は３です。 自分は50台で取得しましたが、基本的に過去問制覇だけ で合格しました。つまり、この種の国家試験は過去問で あふれているので、過去問をどれだけ多く記憶しているか が勝負となります。 電験は5月に試験申請して、8月受験となります。そのため 1～4月は基礎勉強に費やし、5月に申請した頃から気合いを 入れ、過去問を受験科目全般的に解き進めます。このとき 問題番号と解答（導き方も含め）を手書きします。これで 解答を徹底的に記憶します。 欲を言えば、受験日記を付け、勉強したことや正解が得られ なかった原因とかを自己分析して書いておくとモチベーション 向上に役立つと思います。 １．新電気やオームなどの受験雑誌を購読する 　電気に関する知識やトレンドを学ぶために通読する ２．電気書院やオーム社の過去問集を最低5巡する 　過去問は膨大なので、一度では記憶できません。5巡 程度すると問題を見るだけで回答が出てくるようになります。 ３．通信教育を受けてみる 　これは機械や電力など専門外や業界知識的なもので なかなか教科書と問題だけでは理解が出来ないので、 過去問をやりつつ、通信教育を受けるのも一法です。
まず医学的なことを言いますと、皮膚というのは非常に強固なバリア機能を持っていますので血液に触れたくらいでは感染はしません。 ただ、 傷一つない健康な皮膚ならの話です。擦り傷切り傷、皮膚が荒れてたりなどはもちろんですが、一見健康そのものの肌でも顕微鏡レベルの傷からも感染の可能性があります。完全に感染を防ぐのであればディスポのグローブを着用しましょう。 そもそも医療人であるなら、自分より前に患者の感染の方を気にするべきです。傷がついた皮膚に素手で触るとどうなるか・・・感染のリスクは非常に増しますよね。ケガの処置では滅菌操作下で攝子で消毒し、滅菌された器具を用いて清潔な軟膏（素手で触れているなんてもってのほか）を塗り、滅菌されたガーゼで覆うんです。 他のコメディカルの名誉のために言いますが、柔整だから鍼灸だから疎かなわけではありません。貴方の勤め先が医療ではないということだけです。湿布によるかぶれなら、ばーゆなんかよりステロイドが有効でしょうから皮膚科に送るのが正解です。そういう正確で謙虚で紳士的な対応をしていると治療院の信頼にもつながるんですね。 接骨院（整骨院も同じ）の多くはケガ以外の腰痛や肩こりを不正に保険請求しています。貴方のところももしそうなら転職されることをお勧めします。 長文、乱文失礼しました。ご参考になれば幸いです。
支援学校教員です。 「福祉サービス受給者証」は支援を受ける側が持つものです。支援する側ではありません。^^; 質問内容から「作業所など職員として働きたい」と言うことだと思います。 「作業所で支援を受ける」のも「作業所で働く」と言う表現をしますので… 支援する側の職員は、いろいろですが、「就労支援施設」＝「作業所」などは「職業指導員及び生活支援員」としてならば「特に資格を問わない」物がほとんどかと… 「介護福祉士」の資格があればベターでしょう。 「教員免許」はフリースクールの場合、「あるに越したことはない」とは思いますが、必須ではないでしょう。 ご参考までに。
こんにちは、分かる範囲でお答えいたします。 まず、警備業とは警備業法第4条の認定を受けて初めて警備屋さんとしてお仕事が出来るのです。 ご質問は ：認定の無いA社が認定のあるB社へ警備業務を下請けに出す。 でよろしいですか？ この場合、`下請け`ではなく`委託`となるのですが、大前提として警備業務を営むものは都道府県公安委員会に警備業法第4条の認定をいただくことが必須です。（該当する指導教育責任者も居ないといけません） そのほかにも平成15年に`警備業者に対する警備業務提供委託に関する指針について`という通達が出ております。その中には今回のような事例も念頭に置いた通達内容が記載されていて、[名義貸しの禁止]とか[業務提供委託と労働者派遣事業等の禁止]など、細かく書いてあります。 では本題。 ：[Ａ社（警備業認定なし）がエンドユーザーから警備を請負い] この時点で、A社はエンドユーザーからの警備業務の契約をするのですからA社は警備業法第4条の認定を受けていなければなりません。 ：[（未認定）Ａ社は警備会社Ｂ（警備業認定）と警備契約を締結しＢ社を下請けに業務を行う。] ここの部分は[（認定を受けている）Ａ社は警備会社Ｂ（警備業認定）と警備契約を締結しＢ社を下請けに業務を行う。]であれば問題ないと思います（実際にはありえない話）。そもそも未認定のＡ社に警備業務を委託すること自体がどうかなぁと思いますが。なんか名義貸しの臭いがしますなぁ 私的には警備業は一社完結の仕事だと思っていますので下請けに出す時点で゛？゛となってしまうのですが。 分かりづらい文章になってしまいましたね。ごめんなさい。
ユーキャンが紹介している「薬膳コーディネーター」の資格って どんなものか調べてみましたか？ ユーキャンの「薬膳コーディネーターってどんな資格？」というページによると ＞本講座は、薬膳コーディネーターの認定団体である ＞本草薬膳学院と提携しています。 なんて書かれていて，その認定団体については ＞2002年創立。中央区に本部を置き、全国に10の認定教室を展開する ＞本草薬膳学院は、中国薬膳分野で最高権威機関として格付けられている、 ＞中国薬膳研究会が認める日本の教育機構です。 とされています。 つまりは民間団体が認定しただけの資格。というか検定試験ですね。 合格すれば一定の技術等があると当該団体が認定したというだけで， これがあるから何ができる，ないとできないというものでもありません。 で，その本草薬膳学院のサイトを見てみると， 「学院案内」の中に「取得資格」というページがありますが， （http://www.honzou.jp/01/06.html） 「薬膳コーディネーター」って何なんでしょう？ とりあえずその団体本体では明示されていない資格ですね。 しかもこの団体，サイトの内容から判断すると法人でもなく， 単なる任意団体に過ぎないように見えます。 （法人登記まで調べていないので断言できませんけど） そういったことを踏まえて考えてみるとよろしいのではないでしょうか。
試験については下記をご参考に。 http://www.nasva.go.jp/fusegu/index.html 試験は例年、３月と８月ですが、３月の申し込みは終了しています。 ですが、その前に受験資格が必要なので確認しましょう。
そんなに堅苦しく考えなくてもいいですよ。 １）会場は高校でも中学生・高校生・大学生・一般いろいろな人が受けに来ますから、 　　当然何を着てきてもいいことになります。 　　制服だって言っても中学によってバラバラでしょ。 ２）顔がわかればいいです。本人確認のためですから。 ３）親戚が入院してるとして、見舞いに行く服にしては？ ４）３０分前には席についておきたいですね。トイレにも行っておきましょう。 　　急いで走ってきて１分前についたら落ち着いて受験できないでしょ。 　　行ったことのないところに行きますので、３０分前に計算しておけば、 　　計算外のことが起きても対応できますしね。（電車の遅延、乗り換え、道に迷ったなど）
特別教育は資格ではないので、資格としてアピールはできません。 また、特別教育を受けた事業者と異なる事業者に就職した場合、 改めて特別教育を受けるか、前の事業者に特別教育を受けたことを証明するものを発行してもらわなければなりません。 資格ではありませんが、アピールポイントのひとつとして使いましょう。 「資格ではありませんが」と前置きすれば大丈夫です。 頑張ってくださいね。
[色彩検定 カラーコーディネーター 違い] で検索するといろいろ出てきますよ。 http://colorstalk.jp/color-qualification/ http://www.e-sikaku.net/contents/vol1.php 個人的には、活用の用途を考えると、カラーコーディネータが向いてるのではないかと思います。 どの程度学びたいのかにもよるので、理論的・系統的なところからでしたら、色彩検定がよいのかもしれません。 私は色彩検定を勉強しかけて、理論的なことに興味が持てず、結局挫折しましたが。。
零細会社役員兼事務職です。 事務職の採用で資格を優遇することは少ないと思います。 事務職と言っても、経理であればパソコンよりも簿記知識でしょう。 ただ、事務職の多くが電算化されていますので、ワードやエクセルは最低限利用できなくてはなりません。ですので、マイクロソフトのものであれば、評価もしやすいと思います。 検定や資格で満足しないでください。 検定や資格は実務の基礎と考えましょう。どんなに高度な検定や資格を合格していても、基礎のレベルや範囲が異なるだけなのですからね。 例をあげれば、税理士試験に合格したからと言って、経理などの事務ができるとは限りません。 パソコン関連の資格を取得されるのであれば、試験問題だけでなく、オリジナルの帳票や文書などの作成ができるようになりましょう。あとは、インターネットでの情報収集能力も磨くことですね。 判断は分かれますが、履歴書をエクセルで作成される方も多いと思います。経歴書や自己ＰＲ文などをワードで作成される方も多いことでしょう。その中で自己分析のグラフなどを付けたりすることも良いかもしれません。 私の会社はＩＴ系ということもあり、応募してくるエンジニアの中には、経歴でわかりづらい部分を自分で作成したホームページで、自分で作成したオリジナルのプログラムを公開していることをアピールする人もいますからね。 最後にどんなに電算化しても、書面がなくなることはありません。書面になると文字が重要になります。管理職や経営者などの秘書的な業務として、対外的なものへの記載が求められることもあります。 ペン字何級などというのも評価されやすいかもしれません。特に最近の学生には、字が汚い人も増えましたからね。私は、零細企業などの事務職を良く見ますが、なんでもやらされるイメージがあります。そう考えると営業事務などを目標にして簿記などを軽く見てしまうと、応募範囲が少なくなってしまうことでしょう。 頑張ってください。
防火管理者 ・浄化槽管理士 ・食品衛生責任者 といった専門職での必須資格（講習のみで取得可能）や、 ・玉掛作業者 ・フォークリフト運転技能者 ・ガス溶接 ・電気取扱者 などガテン系の資格も講習＋「講習ちゃんと受けてれば大丈夫な試験」程度で比較的安価に取れます。 秘書検定やビジネス文書検定なども、務めた経験と常識があれば2級まではそう難しくないでしょう。 危険物乙４なんてのも試験前の直前講習なんかあってポイント教えてもらえますよね。 要は実務経験が要らない試験であれば、３か月も学校で学べば大抵取れるはずですよ。 http://www.shikakude.com/paje/kousyuu.html
「シーケンス制御作業・機械保全」って基本的には弱電分野ですが、その辺は理解されていますか。 もし、現在お勤めになっている電気工事会社が高圧電気分野を専門されているなら、残念ながらまったく実務経験は行えません。
簿記のWeb情報では、SHARP EL-G37の評判が高いです。 しかし通販でしか買えず、私も実際に触れて買いたかったので、量販店であれこれ打ってみたのですが、違いがよく分からず、同等と思われるものの中の最廉価な数百円のものを購入しました。 持ち帰って実際の問題に使ってみると、キー配列や打鍵音等が気に入らず、Web情報を見直した結果、結局EL-G37を買い直すことにしました。 実際に使ってみたところ、入力件数のカウンター表示機能に気が付きました。 FP試験では、電卓の条件が簿記より厳しいので、これはありがたい機能です。 2月23日を狙っているのでしたら、もう電卓で迷っている時期では無いので、EL-G37を買っちゃうことをオススメします。 電卓検定は狙ったことがないので、なんとも言えませんが、就職に役立つのは、ごく限定された職種だけですので、明確なターゲットが無いなら、簿記に集中して確実に合格を勝ち取るのが良いでしょう。
うちの営業所は、フォークに乗っている女性が４人いますよ(￣∀￣) ３０代が２人、４０代が２人の計４人です。 資格を持っていると幅広い職場で活用できますよ。 頑張って！！
ほとんど無意味ですね。 お金の無駄ですが、脳トレだと思ってされるならそれなりにです。 実用的に就職に役立つかというと、５０以降で医療機関の窓口で採用されることはまず難しく、 さらに、経験もないならだめです。 そして、いまや、電子カルテの時代ですから、それに対応できてない小さい診療所では 廃業すら検討している時代ですから、 普通に、パソコンができる・・・ぐらいで十分なんです。 資格がなければやってはいけない仕事（車の運転の免許のような）ものではないので、 誰でも、システムになれれば、できることです。 それと、大変申し訳ないが、無駄を省く上で、申し上げますが、 医療の窓口はより、健康なイメージ人を求めます。 別に美人である必要はないですが、’くらい’とクレームが来るほどですから、 年齢、資格だけの経験がない、そして身体条件と三拍子そろうので、 選択肢から最初からはずされたほうが無駄がないです。 うちに持って帰って、内職のように、カルテ一枚いくら・・・・みたいな、専門学校や、 通信はまだ週刊誌の広告ではあるようですが、いまどきはありえません。 ましてや、あなたの資格を劣りになれるだろう、２－３年後？は電子カルテで統一されてます。
既に出ていますが、合格率が２５％程度なのは２級です。そして、大人のカベになり得るのも ２級です。とはいえ、これはかなり個人差があります。基本的に２級は高校までの全ての常用 漢字が出題範囲なので、キチンと勉強している人や現役の大学受験生、普段から新聞を時間を 掛けて読んだり読書の習慣がある人なら受かって普通のレベルですが、一般の社会人だと経年 で忘れているものが多いため、意外に合格に苦戦し、結果上記の合格率程度になります。（と はいえ、この合格率は高校生以下の小中学生のチャレンジャーも含まれたものですが・・・） まあ、日常生活レベルなら２級でほぼ事足りると思いますが、それでも四字熟語や諺、故事成 語や難しめの古典文学や中国文学などに由来する漢字が結構、日常生活には出てきますので、 それを考えるとその１つ上の準１級は勉強する価値があると個人的には思います。１級は正直、 日常生活にはオーバースペックな趣味域（マニア）で、受かる人は漢字の勉強を趣味にしてい る高齢域の方が大多数を占め、合格者も常連さんが多いようで何度受けてもほぼ受かるらしい です・・・（いわゆる頭の体操、ボケ防止かもしれません・・・）
労働安全衛生法の国試の結果は合格した場合は合格通知として合格の事実のみが表記され、 残念ながら不合格の場合は、結果通知として各科目の取得得点も表記されます。
すべての検定に合格しています。（国語力検定１級、語検準１級、語彙・読解力検定準１級） まあ、中２の方が純粋に国語の問題を解くのを楽しむのならＺ会の「国語力検定」か「語検」で しょうかね。特に国語力検定は本当に国語の試験そのもので、筆記以外にも読まれる文章を聴き 取って回答する問題も結構ありますよ。語検は文章を読んで答える問題以外に漢字や四字熟語な ど漢検と重なる出題もあります。最後の語彙・読解力検定は時事問題（話題のニュースや流行語、 技術などの専門用語など）も出ますので、国語より範囲が広い検定です。
＃１ですが、基本的にはジャンルを問わない読書の習慣を身に付ける事ではないでしょうか。 歴史や推理の小説でもいいですし、実業家の書いた自伝、世の中の動きを分析した研究本など なんでもいいです。（要はキチンと文章になり、結論や展開、オチのあるもの） ただ、マンガや週刊誌、ファッション誌などはちょっと違うと思います・・・
いわゆるなんちゃって資格ですから、大した意味はありません。 趣味の領域と思って下さい。 医療上の効能へ踏み込めば薬剤師資格等がなければ違法ですし、それを言えないなら何の意味があると思います。 風邪にはビタミンC、ｗ
http://www.komatsu-kyoshujo.co.jp/kanagawa/course_price_list.html#016 https://www.sumitomokenki.co.jp/license/nagoya/reserve/courses.html http://www2.hitachi-kenki.co.jp/drive/04/s-kana/ryoukin.html 色々ありますね。 ご参考までに。
まあ、医療関係の専門職なら2級以上でしょう。 ちなみに私は3級を取得していますが、医療用医薬品のＤ分野や臨床検査等のＥ分野が範囲に なっていないので、あくまで家庭内医学のレベルに留まるので看護師資格を持つ質問者さんに は3級では物足りない内容だとと思います・・・ （ただ、どの級も合格点が80点以上とかなり高いので、キチンと憶えないといけませんが）
とある法人（事務系）で衛生管理者をしています。 私は大学卒と実務経験ありの証明で受験したクチで、第一種の勉強が面白かったので、勢いで衛生工学も取得してしまいました。 お尋ねの件ですが、科目免除があるわけでもありませんし、第二種→第一種は意味がありません。有害業務の勉強が嫌でなければ、最初から第一種を受けた方がいいと思います。 有害業務の分野で覚えるべきことはそれほど多くなく、20種類弱の物質名と主な有害物質・有害環境が身体に与える影響がほとんど全てです。 ちなみに、（ご存知でしょうが）衛生管理者は職場の人的規模によっては必置資格なので、職歴がある人の履歴書を見るとけっこう持っている人がいます。あまり目立つ資格でないのは確かですが…。 衛生工学を受験したときに寮でいっしょだった人の中には、衛生管理者の資格だけで企業に売り込んでそれなりに仕事を取っている人もいましたよ。衛生委員会はたいていの職場では持て余しているのが実情なので、きちんと体裁を整えて衛生委員会をリードするノウハウを持っていれば重宝されるのだそうです。
保健師や保健所の職員は、予防医学に携わる職業の代表と言えると思います。 同じような立ち位置にいるのが訪問看護を行う看護師、あるいは生活支援員など。 産業医や産業カウンセラーも、病気になってからというよりは病気になる前に対応することが求められる職業です。 食の面から予防医学を支えている職業の代表は管理栄養士です。 生活習慣の予防という面では、スポーツクラブやプールのインストラクターもそれに含まれるでしょう。 あと、予防に関係しているとなると、鍼灸、整体・カイロプラクティック、漢方などに関わる仕事がそれに当たるでしょう。
休憩時間はありません。60分経過後に退出可能ですが、出たら戻ることはできません。 3時間フルに使う人は居るのかな、途中で出たのでわかりません。
言葉はともかく、MOSの受験料は高いですからね。思わずそう言いたくなります。 で、合格してもMOSというのはマイクロソフトが「これだけの能力があります」と認定するだけのものです。 　　　　 本当の資格試験とは、それがないと従事できない物を資格と言います。 運転免許といえばわかりやすいでしょうか。 　　　
勤務先の先生に相談されてはいかがでしょうか？ 歯科医師会や大学の同窓会、保険医会、学会等でアシスタント向けのセミナー（接遇、救命、受付、診療介助等）があると思います。 先生によっては有料の講習会費を負担してくれたり夜間の歯科衛生士学校に行かせてくれることもあります。 秘書検定を受験したり、普通救命、上級救命の講習を受講するのも役に立つと思います。
文系出身で銀行員ですが、趣味で理工系の資格をそれなりの数、取得している者です。 技術系の資格の難易度はピンキリであり、現場の技術者資格である労働安全衛生の２ ボイラやエックス線、３冷凍機、危険物乙４、二電工（但し、技能は結構練習が必要）、 無線従事者などは過去問を繰り返しやれば、比較的楽に合格の出来る国家資格です。 反面、それらの上級種や放射線取扱主任者、公害防止管理者など現場の統括者レベル の国家資格は参考書などでキチンと理解もしていないと合格しにくくなってきます。 （マークシートの択一問題だけでなく、記述や論述問題も出る場合があるからです） 現業職ということは、前者になりますので、基本的には過去問中心で勉強するのが効 率的かと思います。そして、基本書や問題集の解説だけでは理論や解法が分らない問 題がある場合、専門書のほか、ネットでの各資格の対策サイトが結構ありますので、 そこで調べてみるのもいいですよ。（皆、同じような所で詰まる場合が多いですので） 機械工学や電気系は数学や物理の知識も必要になってくるので、もしそれらを狙って いくのであれば、高校レベルの数学も大まかには勉強したほうがいいですが、大体は 数I程度の数学の基礎がキチンとしていれば、あとは過去問の演習で結構何とかなる 場合が自分の今までの経験上、多かったと思います・・・
資格は持ってて損はないでしょう。 株に関する最低限の知識が学べるので、 わりと良い資格だと思います。 難易度も低めですし、是非挑戦してみてください。
電験１種とかは如何でしょうかね。司法試験や会計士、医師資格は超難関資格の代表ですが、 予備校や参考書はゴマンとあるので攻略法が分れば本人の努力次第で受かります。ですが、 電験１種など理工系のプロレベルの資格は試験の難易度もさることながら、取得者が極めて 少ないので情報や参考書も限られており予備校も殆どありません。基本独学メインになり、 まず勉強方法をよく検討しないと合格は非常に難しいです。また。技術士も試験の難易度が かなり高い上、認定されるまでに長い実務経験と研究者並みの見識、指導して下さる優秀な 先輩技術士の出会いが重要なファクターとなるので別な意味でハードルが髙く、ある意味、 人との繋がりに恵まれないと取得が極めて難しくなる気はしますね・・・
私もヤマハで高校卒業までレッスンしておりました。 講師の資格は確か3級以上じゃなかったかと思います。 ソナチネレベルだと6級ですね。私も中1か2の頃に取りました。 ここまでは和音の聞き取りで引っかからない限りほぼ1発で受かります。 ただ5級以上は試験のレベルが格段に上がります。 即興演奏や初見、課題曲は3曲などかなり難しいです。 最低ソナタが弾けるようにならないと5級も受からないと思います。
総務あたりの担当者に時間があればその日のうちにもらえるでしょう。 http://www.exam.or.jp/exmn/eisei.pdf を印刷して書いてもらうなら、担当者を捕まえることができれば10分くらい。
難易度は非常に高いですが、国際秘書検定とかでしょうか。 http://www.hishokyokai.or.jp/cbs/ ただし、パソコンのスキルの部分が何を指しているかですね。ワード・エクセルのビジネス文書レベル?併用して、MOS試験を組み合わせる場合もあると思います。
勉強をする時間は夜でも朝でも、自分のペースに合った時間で問題ないと思います！！特にそれが大きく左右するとは考えづらいです。 食べ物は魚とか豆腐とか納豆などの精進料理的なものがより良いと思います。しかし、食事をしっかり守っていても、勉強する時間が1時間とかでは無理です・・・。そこは間違えないでほしいところです。 勉強場所は図書館がやはり圧倒的にお勧めです！！少しお金に余裕があるなら、ファミレスを使うのも手です！！店によって客層が違うので、静かで落ち着くところを見つけたらラッキーです！！ドリンクバーのみ注文で3時間は粘るというのもありです。食事をしたほうが、店側としては嬉しいはずですけど・・。 モチベーションを維持する方法はサイクルを作ることです！！1週間で35時間勉強するぞとかという風にするとモチベーションは維持できます。それと目的意識の強さですかね・・。 私も結構トシなので、やや参考になるかなと思います！！頑張って目的を果たして下さい！！
【質問１】 拒絶理由通知前や、拒絶理由通知後の指定期間にされた補正が該当します。拒絶査定謄本送達日から30日？の補正期間はないと思います。拒絶査定後に補正するとしたら拒絶査定不服審判請求と同時にするので、拒絶査定後、拒絶査定不服審判請求前の補正というのは無いはずです。 【質問２】 補正の要件は、後になるほど、厳しくはなってもゆるくなることはないと思います。 拒絶査定不服審判や前置審査で、適法ではないが却下の対象とならない補正は、査定前の審査で見逃されていたものです。拒絶査定不服審判や前置審査の中でそれがわかった場合は、原査定の理由と異なる拒絶理由が見つかったことになりますので、拒絶理由通知がされることになると思います。
XPと7は多少画面は違いますが操作はほとんど一緒ですからね。 office2010と2013もほとんど機能に変化ないし。
私も質問者様の意見に賛成で、 色々な本を完璧にしたほうが対応力が高まると思います。 ただ、以下の様な理由も考えられます。 ・時間がない場合、1冊に絞ったほうが効果的 ・出版社は売りたいので「これ1冊！」と魅力的に宣伝 ・合格者にとってたまたまその本が相性が良かった 特に初めて受験する場合、まずは1冊を終えたほうが自信がつくかもしれませんね。
デューデリジェンスは不動産も含む実態の評価だと思います。
ビル管理の業界に入りたいならば ボイラ2級、冷凍3種、危険物乙4に加えて電気工事士2種が 最低ラインの4点セットと言われています。 4点セットの中でも一つだけ選ぶなら最低電気工事士2種を オススメします。 難易度は 危険物乙4＜ボイラ2級＜冷凍3種＜電気工事士2種 かと思います。電気工事士は実技試験がありますので そこが頑張りどころですが、ちゃんと勉強すれば 取得できるレベルの資格です。 ただ、現在失職しておられるならば、職業訓練校に ビル管理科というコースがありまして そちらでしたら、4点セットの資格取得の勉強や そのほかの給排水や空調の基礎など授業がありますので オススメします。 ビル管理の業界は、資格がものを言いますので、 4点セットを取得した場合はその上位資格や電験3種 ビル管理士の取得を目指していくようになると思います。 訓練校に入って半年もあれば、4点セットは取れると思いますよ。 頑張ってください。
こちらをご参考ください
巻き足って聞いたことなかったんで動画をみてみましたが、関節の可動域自体は大したことありません。もし可動域が原因でこれが出来ないのなら、他の条件も無理でしょうし、日常生活もままならなく逆に救助を受ける方になってしまいます。 私はライフセービングのプロではないので具体的な改善方法はわかりませんが、要はコツなんでしょう。出来るまで練習しかないとおもいます。いい指導法に巡り合えるといいですね。 長文、乱文失礼しました。ご参考になれば幸いです。
年末年始に誰もいないのであれば解約は無理だと思います。
第1類から第6類の分類は、引火性による区分ではなく、性質・性状による区分です。 第1類　酸化性固体 第2類　可燃性固体 第3類　自然発火性物質及び禁水性物質 第4類　引火性液体 第5類　自己反応性物質 第6類　酸化性液体
もっとおかしなところもあるかもしれませんね。 僕の勤務先は士業者事務所ですけど， うちが受託する業務の一部については，所長は理解ができておらず， 他に6人いる資格者も，1人がようやく，なんとなくわかるような程度で， 他の資格者も所長同様にさっぱりその業務を理解できていません。 実務を担当処理しているのは，資格のない補助者の2人だけで， その2人に丸投げされます。 この2人も職場で上司に教えてもらったのではなく， 自分たちで調べて考えて，その結果，対処できるようになりました。 実は，内容的にはわかってしまうとそれほど大変なことではないので， 処理できる人が増えると事務所としてもメリットはありますし， 資格者としても知識として持っていて損はないと思うのですが， 資格者たちは，自分ができないことを恥ずかしいとも思っておらず， 教えてあげようとしても断れらます（遠慮じゃなく拒絶です）。 その理由の１つに，他の同業者もあまりやっていないことがあるようですが， 知識がありながらやらないのと（同業者の実態がこれだとは限りませんが）， 知識がなくてできないのでは，天と地ほどの違いがあるように思います。 その業務を業として行うことを法律上認められた者でさえこの始末です。 あー，僕の愚痴になってしまいました。すみません。 それでも，うちの所長は責任の所在をわきまえており， 事務所側にミスがあった際には， 事務担当に責任を押し付けることなく自ら表に立って謝ってくれますし， （もっともそうしないと別の問題が出てきちゃうんですけど） また所長以外の暴走はほとんど止められるので， その点においては恵まれているのかもしれません。 いくら言っても改善されないならそれはもう投げ置いて， 派遣はいざというときのスケープゴートにされやすいかもなので， 自分を守れるように情報を保存しておくしかないんじゃないでしょうか。 いろんなメモを残しておくとかして，対抗手段を増やしておく。 そのうえで，お客さんの信頼を裏切らないように努力する。 そこを投げてしまっては，その課長と一緒になっちゃいますから。 不合理に憤る気持ちも理解できますが， ある程度は妥協し，その中で最善を尽くすしかないように思います。
元関係者ですが、単純に、受講時期やどのような訓練かとかがわからないと誰も何とも答えられません。 時期や分野が変われば年齢や男女比は変動します。別分野の知り合いの所はかなりの定員割れだとかで、同時期に類似の分野で開講していたり、他の人気分野の募集と重なると受講生はすごく流れます。専門家でも予想が付かずに失敗していますので、本当に予想が付きません。 そういう点を踏まえて、私のいたところでは、定員20人に対して男が少ないときで1人から多い時で半数弱、年齢は30代を中心に20代～50代って感じでした。 （正確な統計があるわけではないですが、不景気であれば男性が減り女性が増える印象はあります。） あと、受講科目は訓練によりまちまちです。これはハローワークに問い合わせるか、実施団体に確認した方が良いですよ。あと、類似訓練名で同一科目名であっても程度に大きな差がある場合がありますのでご注意を。 可能であれば進みたい分野の訓練を複数選び、その分野の専門家に見て貰って良いのを選んでもらうとかできると間違いないですね。 良い結果に繋がることをお祈りいたします。
補足です。 １，機器収容箱（発信器）が回路の末端になる場合は、終端抵抗を収容箱内に設置することはあると思いますが、わざわざ、収容箱まで2芯を戻す必要は無いと思います。 ２，エレベーターの吊りワイヤーの開口部を指しているものと思いますが、そのサイズの規定は無かったと思います。 機械室に煙感知器を設置し、昇降路には設置しません。 マシンが昇降路にある方式の場合や、油圧エレベーターでは、昇降路に感知器を設置します。
受けてしまっただけでは、騙された・・・にならず 受ける過程で、よそよりも明らかに高い教材を買わされた、 この教材で勉強すれば、絶対に受かりますよ、と言われた、 などの場合に、騙された、となります。
過去問とかドリルとかは試験対策のための対症療法なので、まずは基礎を学びなおすべきでは？
心配が強すぎるようです。 室内の刑事で問題ないはずです。 参考にされるのでしたら、古本屋・古着屋・中古自動車を扱うディーラーなどのお店を見てください。 外の標識や看板といった類に古物商の表記はないはずです。店舗内・事務所内の見やすい場所で邪魔にならない場所への刑事で問題ありません。 私なんて、事務所内の区切りをするためのパーテーションに貼っているだけですが、管轄の警察署のチェックの際に問題になりませんでしたしね。 さらに、一般に防犯協会などで有償でプレートのようなものを作ってもらうことが多いと思います。 しかし、私のところは防犯協会に加入するつもりもないですし、高いお金を払うつもりもありませんでした。そこで、防犯協会などで作成されているプレートや文字サイズを確認したうえで、１００円ショップで大きめのマグネットシートを購入して作成しました。 シートをサイズに合わせてカットし、ネームランドなどで社名や許可番号などを記載すれば完成ですからね。警察官は苦笑いしていましたね。 参考になればと思います。
　2番回答者です。補足質問を拝見しました。 　まず確認しますが、「譲渡」には必ず代金（交換品）の支払いが「必要」です。無償なら、譲渡とは言わず「贈与」なります。譲渡と贈与では税金そのた様々が変わってきます。 　本来の「必要」という言葉はそれほど重いものです。 　その使い方で言うと、譲渡や名義書換に譲渡承諾料や名義書換料は「必要」ではありません。気前のいい所有者なら「いいってことよ」と言って無償で応じてくれますから。 　ここで「必要」というのは、「きっと要求されるだろうね。支払いを拒否すれば、譲渡や名義書換も拒否されるだろうな」程度の、軽い意味あいですが、そういう前提の上での理解であれば、「補足質問の理解」でよいと思います。 　ただ、「名称」は法律で決まっているわけではありませんので、どういう使われ方をするかはわかりません。 　例えば、賃借権の譲渡を許可してもらえば（譲受人が自分の権利を守るつもりがなければ書き換えなくていいが、ふつうは守りたいので）名義書換が"必要"になるものですから、譲渡許可と名義書換はほぼ一体。 　譲渡承諾料に名義書換料を含めたり、逆に名義書換料に譲渡承諾料を含めたりして、請求されることもあるものと思われます。 　
＞民間資格でやっていけるかということが知りたいので 恐らく無理でしょう。 助産師や保育士の様な国家資格も持っているからこそ 世のお母さん方は我が子をゆだねられるのです。 あなたが資格取得を考えているであろう所とは恐らく別物ですが ベビマの団体によってはねずみ講まがいのものもあり 結構警戒する人が多いのも事実です。 我が子の同級生の保護者が半年間、かなりの金額を投じて 芸術関係のセラピストの資格を取り、 利用していた園の一室で親子の教室を企画、 本人曰く「破格の値段で教えてあげる」でしたが 無料体験の後は、閑古鳥が啼きいつの間にか閉鎖していました。 「園の先生が更に資格を取って講座開設ならともかく、素人にお金と時間を使うのは嫌」 という声が大多数でした。 （お母さん方の目は結構シビアです） ＞心理カウンセラーという職業は、民間資格で成り立っているということでいいのでしょうか？ そうですね。 人のメンタルに関する職種・資格としては精神科医や精神保健福祉士の様な国家資格と 民間資格ではあるけれどもある程度市民権を得ている臨床心理士以外は （大学院まで行っても正規の仕事になかなかありつけませんが) どんぐりの背比べみたいなものでしょうね。 (ちなみに私も産業カウンセラーの資格を取った保健師です) カウンセラーに関してきちっとした法律もないので、 極端な話、「私はカウンセリングを生業とします」と宣言したj日から 誰でもカウンセラーなのです。 ＞医師や看護師でもないのに、他人、しかも赤ちゃんの体に触れていいのか・・・という疑問 それだけでなく、急変に気付くか・何かあった場合責任を取れるか？ ということまで考えてください。 ＞選んだ道だけでは収入が厳しければ、ずっと他の仕事とかけもちしていく覚悟 教室を開くのなら初期投資は当然必要ですが、利益を上げるどころか 持出が多くてマイナスも覚悟でないと。 私も芸事の雇われ講師を一時期やっていましたが、 利益は度外視、自分は好きでやっているんだと割り切らないと…。
＞どういう意味でしょうか？ 文字通り、写真をカラーコピーしたものはダメ という意味であって、 パソコンから写真用紙で出力した物は カラーコピーじゃないので、ありでしょう。
私は３年前に銃の所持許可を、２年前に第１種銃猟免許を取得しました。私は射撃用として所持許可を取りましたので、免許は持っていても狩猟の経験はありません。 狩猟の免許試験は、毎年夏の間に２回程度行われるだけです。ですので、まず銃の所持許可から行うのが良いかと思います。現在お住まいの地域の警察署の生活安全課へ行き、そこで銃を所持するための初心者講習会の日時を教えてもらいます。同時に初心者講習会の申込書ももらっておきましょう。東京は毎月有りますが、地方では年に数回なので、運が悪いと何ヶ月も待たなければいけないかもしれません。その朝から講習を受けて夕方に試験が行われます。７０点以上で合格ですが、単純に成績だけで合否が判定されるわけでは有りません。服装や受講態度などにも気を使ってください。 下のサイトで模擬試験が出来ます。良く出来ていますので、一度試して見てください。 http://www.asahi-net.or.jp/~ev1t-trnk/test/test.html 山口では２月１４日（バレンタインデー）に行われるようです。下のサイトをご覧ください。 http://www.police.pref.yamaguchi.jp/0240/ryojyu/ryojyu3.html これに合格すれば講習修了証明書がもらえます。この証明書を持って銃砲店へ行き、購入したい銃を予約します。 そうすると銃砲店は譲渡承諾書を発行してくれます。この書類と他の１０数種類の書類を準備して、警察に所持許可申請をします。その後に警察が身辺調査をして、問題無ければ３－４ヵ月後に許可されます。 ただこれは空気銃の場合で、散弾銃の場合は射撃場で教習射撃を受けて試験に合格しておく必要があります。でも安心してください。この散弾銃の実技試験の合格率は９９％です。ほぼ全員合格します。 下のサイトが参考になるかと思います。１が表示されていますので、続きは２から９までを順番にクリックしてご覧ください。 http://target-shooting.seesaa.net/article/164740466.html 狩猟免許はワナ猟免許・網猟免許・銃猟免許とあり、さらに銃猟免許は１種と２種に分かれています。２種は空気銃だけの免許です。１種には銃の種類に制限はありません。 毎年夏だけ試験が行われています。申し込みはお住まいの役所でも良いのですが、銃砲店ですべての手続きが出来るはずです。これからずっとお世話になるので、まず銃砲店で話を聞いて、申し込むのが良いかと思います。 銃もそうですが、狩猟免許も猟友会が事前講習会のようなものを実施しているのではないでしょうか。これを受けると受けないでは、合格率が違ってきます。お金は必要ですが、ぜひお受けになる事をお勧めします。 狩猟免許に関しては下のサイトが参考になるかと思います。 http://smyyou.web.fc2.com/syuryou/shoji/syuryoumenkyo.html もちろん素人でも問題ありません。と言うか、素人が受けるのが普通です。猪や猿を退治したいと言うことですが、猿は保護動物に指定されているので、殺すことはもちろん傷つける事さえ出来ません。おどかして山へ追いやるしか方法は有りません。 役所から駆除の許可が出れば別ですが、通常は猿は撃てないのです。 私が受けた狩猟免許の時は、ワナ猟の人が１００人以上で、銃猟の人は８人でした。若い女性もいましたよ。 下のサイトが山口の猟友会のHPです。２４年度は５回の試験があったようです。 http://www.moriniikou.jp/index.php?itemid=783 http://www4.ocn.ne.jp/~sakur55a/syuryo_menkyo/syuryo_menkyo.html 疑問点などありましたら、お礼欄などからお知らせください。
基本的には基本書（テキスト）→問題集の順で繰り返し勉強すればいいです。 ですが「実技」試験は、記述式なので、キチンと説明できる勉強もしないとダメ。 とはいえ、「実技」は基本的には「筆記」（択一式）の知識を事例問題や写真を見 て答えさせるだけの実戦式問題ですから、「筆記」延長上の勉強で足りるのですが・・・ あと、テキストや問題集の選択は重要です。一般的にテキストは「弘文社」から、 各類のモノが出ており、定番化しているので、「筆記」はそれで十分ですが、「実 技」はやや問題数が少なく、物足りないので「日本消防設備安全センター」のいわ ゆる「過去問」（実際の過去問は問題が回収される関係で出回っておらず、市販の 問題集は「模擬問題集」だが、コレは実際の過去問が収録されている「公式本」） を一度はやってみるのがおススメです。結構同じ問題が繰り返し出てますしね・・・ あと、少し邪道ですが「２ＣＨ」の資格板・消防設備士各類のスレッドを見ると、 実際に「実技」で出た問題が詳細に書きこまれており、半年～１年以内なら、同じ 類だと全く同じ問題が出ていることも全国各受験地でかなりあるみたいですね・・・
いろいろな資格発給団体がありますが、最初は必用だったものが多いのです。 しかし、時代と共に必要なくなったり時代に合わなくなったりした資格がいっぱいあります。 しかし、資格の試験を開催して、申請費用でモウケルビジネスモデルを味わった団体は そのうまみを簡単に手放すことが出来なくなっているだけです。 　受験者数を確保するために、資格の優位性を宣伝したり、資格試験をやさしくしたりして 何とか次の受験者を確保している状態の団体が目に付くだけです。 やめさせることは大変です。行政の利権とすっかり結びついていますから。
どんな士業かわかりませんが， その士業に関する法律の最初のほうに「職責」などとする条文があって， （司法書士法第2条，土地家屋調査士法第2条，等） そこに「常に品位を保持し」なんて書いてありませんか？ その言葉に見合った服装であれば問題ないと思います。 僕の知る限りでは，男性ならみんなスーツで行ってますね。
まずは財務諸表論合格おめでとうございます。 「消費税法」と「固定資産税」のどちらを選ぶかですが、受かる確率からはどちらともいえないのではないでしょうか。 問題は資格取得の目的です。単に資格コレクター(失礼)ならお好きな方にどうぞということですが、税理士実務を目指すのなら消費税です。 固定資産税は課税庁の立場なら実務で必要でしょうが、納税者の立場ではほとんど役立ちません。 それに比べ消費税は日常の経理処理から確定申告までその知識は不可欠です。消費税など税金の仕事は見よう見真似でも一応のことはできますが、受験勉強のような系統だった勉強をしていない人は往々にして大きなミスを起こしがちです。科目選択にはこのようなことも考慮されたほうがよいと思います。 合格の確率に顕著な差異があれば別ですが、おそらく似たりよったりでしょう。 そうすると選ぶのは消費税しかないのではないでしょうか。
労働安全衛生法で定めるところの安全管理者なら、資格が必要になります。 資格要件は検索すれば分かると思います。資格所有者なら新入社員でも試用期間中でも問題ないと思いますが、「責任者」？と考えると不適切であると思われます。 「安全管理者」以外のことなら分かりません。
来年、診断士の２次試験合格を目指して、勉強中のものです。 5年以上前の過去問は、大手受験校のLECのHPから購入可能です。 ↓ http://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=262BVJ+AP7H6A+1G62+BW8O2&a8ejpredirect=http%3A%2F%2Fwww.lec-jp.com%2Fshindanshi%2Fkouza%2Fbook%2Fkakomon_1ji.html%23tab 平成13年度から購入できるようです。 1次試験は、過去問対策が重要です、頑張ってください。 おと
５年ほど前に準１級および２級を取得しています。 この団体の他の検定試験（秘書技能検定、ビジネス電話検定等）の上位級（１級・準１級）も含め、 二次の面接試験では全て「アドバイスシート」という指標が試験後、もらえます。 しかし、この「アドバイスシート」はあくまで、それぞれの課題担当者が課題ごとに受検者を見て 気が付いた点をチェックしているものであり、直接評価を表したものではありません。（いうなれ ば「こうすれば、もっと良くなるよ」という文字通りのアドバイスです）あくまで合否は３課題の 担当者の総合評価です。ですので一概にチェックが３つ付いたからダメだ・・・とか、チェックが １つしかないから合格間違いナシ！、とは言えないです。（つまりシートに書かれていない部分も 見られているというワケです。例えば服装や目線、おじぎ等です。だから皆さん、必要以上に鞄や パンツスーツの是非を聞きたがるのです）それにチェックは各項目、３課題分付きますので、特定 の項目が不得手なら、３つとも付くことも有り得ますが、他の部分の評価が逆に高ければ総合評価 では合格できる可能性も十分あります。チェックが３つ付いても合格している人は結構いると思い ます。（自分もそうでした・・・）ちなみに秘書技能検定の場合、「態度振舞い：きちんとするこ とが必要」にチェックが入ると不合格になる、という噂はありますね・・・
CVSではないですが、流通業にいて、診断士を目指している者です。 ・CVS出身者で中小企業診断士の方はどのくらいいらっしゃいますか？ 業種別の診断士の割合は、統計されていませんが、診断士協会のH24年度の統計によると、２次試験合格者1,220人の内、民間企業が759人(62％です)。民間企業が759人なので、そのうちCVSの業界にいる人は、私の独断と偏見の率ですが、10％以下(5～6人程度)ではないでしょか？ http://www.j-smeca.jp/attach/test/H24/h24_2ji_toukei.pdf ・勉強時間はどのように確保していましたか？ これは、隙間時間を見つけたりして、自分で工夫するしかないです。一般的に1,000時間が合格までに必要といわれています。 ・中小企業診断士という資格は、企業の中で評価がありますか？ 評価を期待するとダメです。 資格があるからって、評価はあがらないと思った方がいいです。それよりも、試験勉強を通じて、自分のスキルがアップするという位置づけとして考えてほうがいいです。 ・中小企業診断士として、企業に勤めながら、講義などの活動は可能ですか？ 診断士になっていないので、なんともいえませんが、大手企業の場合、副業などの就業規則をチェックしたほうがいいとおもいます。 ・独立する前に、会計事務所などでの実務経験は積めますか？求人はあるのでしょうか？ 会計と、診断士は全く別物です。診断士としての求人は基本的にあまりないと思った方がいいです。 何となく、厳しい感じで書きましたが、診断士は、会計士や税理士とちがって、独立業務がありません。ただ、企業経営のゼネラリストとして今後は、必要となっている資格だと思っています。 是非、頑張って資格取得してください。私もがんばります。
受けたこと自体も社内さえ公開不可、がうちの会社の運用です。 なぜって、受けてその後落ちたコトも本人にとっては不名誉だから。 なので、それ以外もすべて不可になります。 まー、本人がＯＫすればすべてＯＫなのでしょうけど。 ＱＣ検定なんでワケがわからない無価値な試験でさえ、こんな運用をしています。
職業にする前に適性を確かめたいとのことですかね？ 非常に難しいご質問ですが、正直厳しいです。職業についてみて「この人合わないよな～」って人はゴマンといます。実際サロンで働いてみるという選択肢もあると思いますが、これは法律違反になりますのでお勧めしません。 他人から上手といわれるているのであればそれを信じてまい進するか、取得後に研鑽と努力でカバーするしかないと思います。 お勤めが性に合わないとなると、取得後即開業ですか？知識的にも技術的に即開業というのはお勧めましせん。高い確率で失敗すると思います。やはり十年をめどに努めたられた方が良いと思いますが、そこは考慮されているのでしょうか。 この手の商売を生業にしている人なら正直「人間関係くらいで・・・」と思ってしまいます。この仕事が面白くて仕方ないとか、本質にかかわるモチベーションでなければ厳しと思います。言葉は悪いですが、脱サラしてラーメン屋と同じレベルで、マッサージはそんなに甘いものではありません。 結局のところ、清水の舞台から飛び降りていばらの道を歩む覚悟は必要だと思います。長文、乱文失礼しました。ご参考になれば幸いです。
事業場内 メンタルヘルス推進担当者という名称の資格はないのではないでしょうか。 資格で言えば、衛生管理者の国家資格を取って、都道府県に登録すれば良いのではないかと思います。 衛生管理者の試験に付いて：・http://www.exam.or.jp/exmn/H_shokai502.htm ただ、事業所内の衛生委員会等では、衛生管理者の資格がなくても、会社から衛生推進者に選任された人も衛生管理業務に携わっていますから、事業場内のメンタルヘルス推進担当者に任命して貰えば、活動出来るのではないでしょうか。 そうは言っても、衛生管理の仕事は、産業医と相談しながらになりますし、それなりの知識や経験も必要になるでしょう。 何れ衛生管理者の資格を取るにしても、下記のような研修会参加や参考資料から知識を得ておくと良いのではないかと思います。 研修会：・http://www.jisha.or.jp/seminar/health/h3500_mh_syn.html 参考資料：・http://www.jisha.or.jp/seminar/health/h3500_mh_syn.html
介護職なら求人があふれてるので ヘルパーとかが無難かな？ 万が一離職しても安月給かもしれないけど仕事はある。 あとは宅建なら国家資格で独学でも取れますし 不動産関係の事務とか着けますね。 まあ興味がないと勉強に熱入らないでしょうし、 いまその親戚の方が働いてる職種に関連があるものでしたら 強いでしょう。 パソコンができて多少の英語が使えたら、ビジネス関係では 優遇はされますよ！30過ぎだとしても。 まあ、仕事関係で取得するより、 趣味の延長線上の資格、例えばスポーツが得意ならスキューバダイビング資格とか 大型免許でバイクとか、 女磨きとして料理系の管理栄養士とかアロマセラピストとかね。 そっちのほうが将来の旦那さん探しに役立ちそう！
やる気があれば1年で可能。 弁護士とか行政書士なんかと違って運も必要なものではないから 働きながらでも毎日2時間、朝と晩とか通勤時間とか とにかく空き時間を有効活用して勉強することを習慣づければ取れます！ 計画は必要ですし睡眠時間を削る覚悟で臨めればの話ですけどね。 資格勉強で3年間要するのははっきりいって無駄でしかない。 短期で集中して学んで、知識がいつでも思い出す時間のうちに試験が理想ですね。 とにかく休みの日だろうが平日だろうが1日何分とか何問は解くと決めて実践ができれば 不可能なことはないです。 2か月くらい基礎を固めて、あとは過去問でひたすら解きまくる。 実践も必要でしたっけ？そしたら2年かかるかもだけど試験に受かりさえすれば あとは講習とか仕事でも生きてくるし、法律知識があるのはかなり強いので 本気でトライしてみてください！！
この試験の一次は科目合格制で、３年以内に全ての科目に合格すればいいわけですから、 それでいいと思います。全科目一発合格は学生さんやフリーターの方なら勉強時間が多く 確保できるので狙ってもいいと思いますが、７科目もあるので、時間に制約のある社会人 の方なら、１年毎に２、３科目をピンポイントで集中して勉強したほうが精度を高められ、 結果的に早く合格できると思います・・・（但し、必ず毎年全部受かるという気合が必要 です。でないと、ある科目は受かったが、既合格の科目の有効期限が切れてエンドレス ・・・という笑えない状況にもなり得ますので・・・）
どれくらいの準備期間を見込んでいるかにもよりますが（まず一次全科目を一発合格なのか、 ３年間で全科目合格で良いのか？、二次は試験を受けるか養成で行くか、等でかなり変わる） まずは、科目ごとに勉強を進める中で、途中経過的に関連する検定や資格を小手調べに受け て成果を都度見てみる、というのもメリハリを付けることができ、かつ別な資格も結果的に 取れますので成果を形に残すという「保険」にもなり、いいかもしれません。 例えば「経営法務」なら「ビジネス実務法務検定」、「財務会計」なら「ビジネス会計検定 や簿記検定」、「経済学・経済政策」なら「経済学検定」という具合にです。もちろん、本 命はあくまで「診断士合格」ですので、ひとつの「手段」であり、のめり込み過ぎて「目的」 化することはイケマセンが、ある程度の準備期間（２～３年）をお考えならば、常に本番ま でに「小目標」を設定することができ、かつ「試験慣れ」して時間配分や回答のコツなども 勉強できるので、ダレにくくしやすくなるとは思います。（ただ、本当にヤル気がないと続 きませんけどね・・・）
いいえ。確かに乙種は丙種の上位（厳密に言えば乙４の）ですが、免除要件にはなっていません。 まあ、丙種と乙種では出題レベル・範囲が異なるので、そのままは適用できないのでしょうね・・・
現実問題として、この資格は「資格だけ持っていていくらでも仕事が来る」ものではありません。この資格が活用できるような職場はたいてい「経験〇年以上」とか条件が付いていて、全くの未経験で採用してくれるのは新卒か若年者だけです。 ご自分の教養程度に考えておいた方がいいかもしれません。
弁理士業務といっても、幅広いと思います。 その中には、国際的な業務だけではなく、国内だけで判断できる業務もあるかと思います。 また、国際的な業務であっても、語学力のある対象案件の地域に詳しい弁理士等とタッグを組んでの業務であれば、必ずしも語学力が求められるとは限らないでしょう。 ですので、語学力を求めない弁理士・弁護士事務所などで雇用されたり、そのような案件のみを行う弁理士事務所を開設することは可能でしょう。ただ、語学力がなくてどこまで雇用可能性があるのか、事務所運営できるのかは、資格者の能力や考え方次第でしょうね。
試験センターでは、試験会場名を公表していませんが、北海道での試験会場は 次のようになっています。 平成25年度 　　実施日：平成26年1月25日～26日 　　場　所：湿原の風アリーナ釧路 　　　　　（釧路市広里18番地、電話（0154）38－9800） 　　　　　　http://www.situgennokaze.jp/index.html 　　路線バス：10番豊美線（釧路駅前発） 　　　　　　http://www.softbeat.co.jp/~bus/index.php?act=r_v&n=3&k=2&d=1&p=0 　　その他：バスは本数が少ないので、タクシーが良いでしょう。 平成24年度 　　実施日：平成25年1月26日～27日 　　場　所：上記に同じ
どんな難易度の高い資格であっても、その資格は仕事をするうえでの最低限の知識を証明するだけの資格です。 司法試験合格であっても、判事任用試験などで採用とならなければ、判事などになれないことでしょう。弁護士となったとしても、飽和状態ですし、弁護士の求人の最低条件が司法試験合格でしょうから、有利になるものでもないことでしょう。 公認会計士も監査法人の求人が飽和していることでしょう。会計士試験合格だけでは公認会計士登録できませんので、試験合格者程度になってしまいます。民間企業の一事務員の採用試験であれば、い事務員と同じ雇用条件でよければ優遇されることにはなるでしょう。 ほとんどの資格試験で採用されやすい、などというものはないと思います。応募条件を満たす為か、多様の有利になる程度でしょう。 私の知っている弁護士は、弁護士事務所開業者ではあるが弁護士業で食べていけず、事務所を維持できず、大学部の法学の講師（法学講師に弁護士資格は必須ではない）を副業で行っているような人もいます。 私の知っている公認会計士兼税理士の人は、ベテランなのに顧客がほとんど０になってしまったため、経験で税理士法人に雇用してもらいました。雇用されるのには税理士資格が必須ではありましたが、あくまでも経験の評価による採用でしたね。 私の知っている司法書士は、過払い利息のブームが終わりかけ始めたときから法律関係職にこだわらない転職を考えていますね。 独立開業が難しいとなれば雇用を求めるが、同様の人も多く、経験者から売れて飽和もしているような状態でしょう。 私の知っていり資格で唯一働き口が見つかりやすいのは、理系かもしれませんが看護師ではないですかね。知っている看護師は、気に入らない職場は簡単にやめますが、すぐに新しいところが見つかっていますね。ただ、総合病院・救急病院の経験のある看護師ですので、大概の科でこなせるからかもしれませんがね。 ですので、資格だけで通用することは難しく、資格＋経験などのような形でなければ厳しいと思います。そして経験の積みやすい業界かも重要な事柄でしょう。
フォークリフトの資格、というと語弊があります。 講習を受けると講習資格が取れ、構内に限っては業務使用ができます。 教習所でやっているのは大型特殊の免許であって、これを取れば大型特殊自動車を全て公道で運転する事ができます。 たしか、フォークリストなんか使わないはずです。大型のローダーかなんかで教習するはず。 教習所が近所で4日だけで取れる事はないと思います。教習所でやっていても、それは免許ではなく単なる講習資格でしょう。 http://toukiren.or.jp/kousyu_53.html 一応初心者向けですね。 講習であり、免許ではありません。あくまで構内で事業用として乗れるだけ。 講習なのでそんなに難しくはありません。後輪操舵に慣れると自動車のバックもうまくできるようになります。 同じ動きをします。なので、広いところで自動車のバックで何百mも走る練習をするといいです。 もちろん、リフトの練習はできませんけどね。普通、常識でバランスを見て載せればそうそうはひっくり返ったりしません。 （たまにやるけどねｗ） 学科なんか簡単です。講義をきちんと聴いていて普通の理解力と記憶力があれば問題ありません。それにたしか相当低くても落とされないはずです。0点だとさすがにどうかとは思いますが。免許じゃなくて単なる修了証ですし。 実技はみんなできるので （すでに仕事でやっている人が、仕方なしに資格を取りにくるのが普通） のったらやってるとバカにされますよ。 中には資格マニアも混じってますけどね。そういうのも仕事の邪魔なんで。 もっとも、仕事つう事はそれで金儲けしてるんだから偉そうな事言うなってカンジですけど。
「税理士免許が取れないと意味ない」は「合格しても税理士登録ができないと意味ない」という意味ですね。 税理士が後継者を考えてる方なら、あなたの売り込み方次第で採用してくれるでしょう。 試験合格者を雇い、2年間以上の実務経験が済んだら登録させて、自分の持ってる顧客を任せて、自分は逆に顧問料を新たな税理士からもらうというケースです。 後継者を探してる税理士事務所を探すには、各地区の税理士会に「採用希望」の履歴書を出しておけば、誰かが手を上げてくれる可能性があります。 期待を持たせる記述をしておいて、がっかりさせるようですが、「あまり期待しない方がよいです」。 理由は、 １、税理士は後継者を既に育成してる人が多い。 ２、経理経験がない人が努力の結果税理士試験合格してることは高く評価されるが、実務経験がない人で試験合格してる人は「頭でっかち」なので、使用しにくい。 ３、ヘタをすると税理士よりもあなたの方が高齢。採用をためらう。 あなたがいくら「初心者なので、かまわずに教えてくれ」という心構えがあっても、教えるほうに大きなストレスが加わります。 実は、税理士試験合格していても、現金出納簿の記入もしたことがない、起票もできない、預金通帳の入出金をパソコンに入力することができない、個人所得税の確定申告書も作れない、いわんや法人税の申告書などは作れない、そのくせに、理屈だけは知っているという「どえらい厄介なおっさん」なのです。 帰国子女に英語を教える先生は大変だという話と似てます。 同じ世界に生きる業界人なので、話は通じるのですが、レベルが違います。 「このぐらいは知ってるだろう」というレベルの事を「全然知りません、わかりません」というのが試験合格者というものです。 例えば年末調整の超過額の残存過納額の明細書というのがありますが、試験には出ませんので、受験勉強では学習しません。しかし、実務では「そのぐらい、知ってるはず」として「作って税務署に出しておいてくれ」という話になります。 ここで「そのようなものは、知りません。わかりません」と言い出されるのですから、使う方には大きなストレスです。 なまじ試験合格してるので、取り扱いが面倒だというわけです。 話が前後しますが、本当に経理経験がないのですか。 現金出納簿の現物を見たことがない？ だとしたら、簿記2級合格は車の免許でいうペーパードライバーです。 合格そのものも困難でしょうが、それ以上に登録後「実務はまるっきり」になるので、勉強をされるなかで、アルバイトでもいいので経理の経験をなさるとよいと思います。 帳簿付けのアルバイトでもいいので、教科書に出てる帳票の計数ではなく「現物」を知っておくことが大事です。 ４９歳からの挑戦は大変だと思いますが頑張ってください。
> 実務経験1年6ヶ月以上とは書いていないのでよくわかりませんでした。 上に（実務経験年数）とはっきりきっぱり明記してあるのでは？ 在学中の実務経験は数えちゃだめよ、って意味でしょ。 もちろん、実務経験ゼロなら受験資格はありません。
私は先に回答されている方の補足をしますね。 No.1 >１８Ｌ缶やドラム缶に入った危険物を運搬して >そのまま降ろすなら資格はいりません。 >トラックの前後に「危」という標識をつけるだけで良いです。 ＯＫです。輸送中に中身が飛散しない様に対策が必要です。 また、危険物の量が消防法別表に掲げる指定数量を超えて 輸送する場合は、乙種危険物取扱者資格が必要です。 >タンクローリーで危険物を運んで、中身の危険物薬品だけを >相手のタンクに移し替えるなら乙種危険物取扱者の資格がいります。 全くその通りです。 No.2 > 大型免許と危険物取り扱い者の乙４を取ればガソリンなどの石油系の >ドライバーになれます。 その通りです。 >化学物質も恐らく乙４で良かったと思います。 　これはどうかな？化学物質といっても色々ありますからね。 乙種4類は消防法上では可燃性液体に分類される物の取り扱いに必要な資格です。 その化学物質も消防法別表に分類されているものであればそれに応じた 乙種危険物取扱者の資格が必要となりますので、一概に乙4で良いとは言い切れません。 また、化学物質の取扱の場合「特定化学物質作業主任者」という資格もあります。 ちなみに、私の勤務先に出入りしているタンクローリー（大型）運転手を例に挙げますと、 大型免許の他、必要な乙種危険物取扱者の資格は 乙3（禁水性及び自然発火性物質） 乙4（可燃性液体） 乙6（酸化性液体） といった所でしょうか？ 確か、乙1と乙5の物質は大型トレーラーですね。大きいコンテナに入って来ていますね。 これは余談ですが、私の勤務先で製造しているのは消防法上では『第1種可燃性固体』に 分類され、作業する上で乙種2類危険物取扱者の資格が必要です。 工場全体では乙種1類～6類の危険物に分類される物質があります。 >労働はかなり忙しいです。夏はそれほどでもないですが、冬は灯油などが良く >売れるので頻繁に運搬しなければならず、かなり忙しくなります。 >楽で給料が良い会社もありますが、コネのみで新規採用はしていないと聞いた事があります。 これも一概に言えませんが、乙種4類の有資格者ははっきり言って飽和状態です。 乙4以外の危険物の輸送を手がけている所だと、そう多くは無いので、まだ良いかと思います。 >資格を取れば就職可能ですか？ 質問者さんの今の状態が分かりませんが、学生さんで来春卒業というのなら別ですが、 大型免許との事ですから、おそらく普通（中型）免許を所有している20歳以上の 社会人の方と思われます。どの業種でもそうですが、まずは経験者が優遇されます。 それこそ『危険物』を運ぶのですから、資格を持っているからといって、 即、就職可能とは行かないと思います。後は質問者さんの努力次第でしょう。
前提が少々疑問です。 まず、手書きに1分もかかりますか? 今試してみても15～30秒程度しかかかりませんでした。慣れれば20秒くらいでできそうです。 次に、1分はそんなに遅いですか? その他の書式を整える時間に対してそこまで重要視するほどでもない気がします。 試験を見た感じでは手書き入力を想定しているように思うので他の方法を使うのは上手くいかなかったときに時間を浪費して危険だと思いますが、一応思いついた方法を挙げます。 まずIMEパッドの「文字一覧」を使う方法。 試験の質から考えて、対象の文字はJISの第二水準にほぼ限られると思いますが、この部分はほぼ部首順+画数順に並んでいるので探すのが楽です。 同じくIMEパッドの「部首」の方がよいかもしれません。 また、調べたところどうやらこの試験はPCの持込み可なのですよね? であれば、CHISE漢字構造情報データベースのテキストを持ち込むとよいかもしれません。 http://www.chise.org/ids/ このファイルは、例えば U+7874　硴　⿰石花 のように漢字を分解したデータが入っています。場合によってはとても簡単に目的の字を探せます。
Ｎｏ．１です。 私が受けたのは社外研修で３日ほど通いました。 社内的に内部監査員を増やしたいと言う事からの業務命令で、 事前資料は既に監査員になっている人から そのときの資料を見せてもらってましたので、 書籍名等はわかりません。 ⇒あと顧客の監査には何度か立ち会ったりはしてましたし。 でも本屋などに行って実際にページをめくって 選んだものの方がわかり易いかもしれませんよ。 資格取得者が条件の求人と言われて、 そう言えば講習を受けた証明書は会社保管になっていて、 退職時に受け取らなかったなと今更に思い出してしまいました。。。。 まぁ私自身は有資格者とまでの講習ではなかったし、 ”実務経験あり”で応募する気はないのでいらないですけどね。
作業療法士は、「生活」に必要な応用動作が出来るように援助する職業です。 応用動作とは、食べる、着る、物をつくるなどで、主に上肢を使った作業を指します。 （一般的に下肢の援助を行うのが、理学療法士と言われます。） 更に、作業療法は身体的な障害のみならず、精神面で障害への援助も行われます。 国家資格を取るための勉強としては、人体の構造や動作（筋肉や内臓）、精神機能の 仕組み、病気の知識の学習などがあげられます。 国家試験を受けるためには、必要な科目単位の取得、臨床実習などが必要で、専門学校に 通う必要があると思います。 様々な病気（悩み）を持つ方の援助をするので、人とのコミュニケーションが好きな方が 向いているかと思います。結構業務としてはハードかと思うので、体力、メンタル面が強い 方がいいかとも思います。 逆に、人付き合いが苦手という方はちょっと大変かもしれません。 （あくまで一般論で、決して向いてないとは思いませんが。） 以上、少しでも参考になれば幸いです。
No.１です。 こんばんは。質問にお答えいたします。 実際に通信講座を利用したのは財務諸表のみなので、その時のことを書きたいと思います。 勉強の仕方としては (1)講義を聴く。 大事だと思ったところはテキストに直接書き込みました。ＴＡＣの通信講座はレジュメもついてくるのですが、テキストのほうが何度も見返すのでそちらになんでも書いていました。 (2)問題を解く。 テキストは「よくわかる簿記シリーズ　合格テキスト　建設業経理士１級　財務諸表」を使っていたのですが、講義を聴いた後に例題、巻末の問題を解いていました。 (3)提出課題を解く。 講義の進み具合に合わせた提出課題が与えられているので、解答、提出しました。 この後に過去問、答練も解いたりしていました。 また、学習時間は夕食後、９時くらいから１０時半くらいまででしょうか。 その時間の中でもそんなには集中できてはいなかったと思います。なにしろ勉強が嫌だったので、勉強できた日には手帳にシールを貼ってはげみにしていたくらいです…。 分析の比率については、問題を解いた後に間違った比率は何度か書き出して覚えるようにしていました。また、ボックス図のようなものを思い浮かべて理解するようにしていました。それでも覚えられないものは、手帳に書き出してながめるようにしていました。単語帳に比率の名称、式、意味を書いたものを作ったりもしましたが、ワタシにはあまり効果がありませんでした。 試験についてのアドバイスとしては、第１問はすてないこと、でしょうか。論述の採点は部分点がかなりもらえるような印象なので、設問にたいしてわかっているところまででもいいのでとりあえず書いてくるほうがいいと思います。 分析の知識は他の科目よりは「使える」ものだと思っています。建設業にお勤めだと想像していますが、経審に使われている比率の意味、要素もわかってくるので、貸借対照表、損益計算書のどの数値が変化すると比率がよくなる（悪くなる）という話もできます。自社の分析も可能です。 実際のところ、何度か試験を受けて「ハマった」回にたまたま合格しているだけなので、あまりイイ話もないのですが、少しは参考になりますでしょうか。 ３月まで、充実した時間をお過ごしになりますよう、お祈りしております。
無利子でも業として(=反復継続して)行えば免許が必要です。 但し「寄進を融資の形で強制する」とならない必要があります。融資で寄進強制の疑いを持たれた場合宗教法人法で違法とされる危険性がありますから、免許を得た場合でも信者1名につき上限〇万円とか限定すべきです。
図書館法の司書と学校図書館法の司書教諭で免許が違いますから課程認定について正確に確認する必要があります。各大学に規定(履修方法や試験回数等)を確認して下さい。レポート1通でも1200-2000字の学校とか1800-2000字の学校とかありますし、4単位でレポート2通だが第一課題に成績が付いて初めて第二課題に進め、第二課題に成績が付いて初めて単位認定試験を受けられる学校とか特色があります。また成績も50点合格と60点合格があります。
学生さんのバイトレベルなら、ケツまくってさいならで済みますが、おそらくはそれなりに仕事を任されている方でしょうから、進退をかけて行動すべきかどうかの状況と察します。 結論としては、拒否して上から睨まれ下手すれば追い出される覚悟をするか、シッポを振って不正側と同化してしまうかの２択になると思います。 先々の安定を考えると、言いなりも１つの選択肢と私は本気で思っていますが、もし発覚したときに部下や現場の人たちは、あなたが指示したと言い責めたてることになるでしょう。もちろん上は知らないとバックレて。そういう状況も踏まえての選択であるということは頭の隅に覚悟しておいた方が良いです。 最悪の時に備えてせめて上司も巻き込むために、「虚偽証言しないとどうしてもダメなのか」と敢えて怒らせ気味に質問してみましょう。何と答えるかわかりませんが、正確な日時と録音を残しておけば、最後にトカゲのシッポ切りに終わることにはならないように思います。 もし毒食わされるなら皿も巻き込みましょう。＾＾
たとえば許可は禁止の解除、承認は事実を認めること というのが分かっていれば、本来禁止されているものにしか 許可という言葉は使われない、というのがわかりますよね。 （残念ながら、例外がありますけどひとまず置いといて） ということは、わざわざ紛らわしい許可・承認といった言葉を使う穴埋め問題が 何を問うているのかというと、純粋に許可や承認が必要であることを覚えているか、 ということ以上に、「この行為は禁止されているかどうか」 という、もっと基本的な論点も隠されているわけです。 試験前の勉強の段階で最初にすべきことは、問題の論点がどこにあるかを あぶりだすことです。法律で言葉を使い分けている場合、そこには必ず意味があるのですから。 違いに気付くために、具体的にはどうするかというと、 やり方はさまざまでしょうけど、違いを発見し、その違いの意味を理解するためには 面倒でも、同種の類型を並べてみるのが一番良いんじゃないでしょうか。 そして何故違うのかを確認します。 これは今日びインターネットでほとんど検索できるでしょうし 参考書を持っているのであれば、その用語を索引で確認してみると ほぼ理由が確認できるかと思います。 （実は前述の許可・承認も国語辞典の知識で分類できてしまうのです。） とにかく暗記！でも確かにラッキーで点は取れるかもしれないですが、 ヤマが外れればテストの最中にあやふやな記憶で書いて、あやふやな記憶で見直す、 といったことになりかねないですよね。 面倒でも本質的な部分の理解を得るだけで、法律の文章暗記は 論理的に類推や判断できるものの方が実は多いですよ。
この検定の2級及び3級を取得しています。 基本的には2級は3級の発展問題や応用問題、事例問題のシチュエーションを複雑化した問題や 各種数値等が細かく問われるようになりますが、そのベースになる基礎知識は同じものですの で、殆どの問題は対処が可能ですし、たぶん3級も合格できると思います。 ですが、出題様式や頻出問題の傾向は上記の出題レベルや数値等の出る出ない等の関係上、若 干異なりますので、できれば問題集（一問一答集がおススメ）だけはそれぞれ対応するモノを 買って、キチンとやったほうがいいですけどね、でもお金が掛かることですし時間もあまりな いのでムリには勧められませんけど・・・
個人タクシーの資格が消えるというより、事業所（住所）の場所が変わることで営業区域が変わって埼玉県内で走ることになると思います。 個人タクシーの運転手になれれば、属する団体（全国個人タクシー協会など）に相談もできるでしょう。 そのなかで、区域が変わらないような知恵というか裏技というか、百戦錬磨の達人が的確な指示を出すはずです。
素晴らしいじゃん。 これがいいんじゃないですか。 私も持っていますが、勉強してないので、中身は分かりません。 年度は、やや古いですが、中身は大丈夫なハズです。 http://www.e-hon.ne.jp/bec/SA/Detail?refShinCode=0100000000000032579408&Action_id=121&Sza_id=G1
持っていないのであれば、水質４種から受けたほうが楽です。 私には、何故か一番最初の公害概論が一番難しく感じられました。 １種の有害物処理特論や大規模水質特論は、４種の科目より楽だと 感じました。
