Hello mntns03-san, 私も九州を旅行中、今夜(12/31)熊本市内(辛島町)に泊まります。 I am from Hong Kong and I have done some research on 除夜の鐘 in 熊本 before coming to 熊本. I am going to 蓮華院誕生寺奥之院 in 熊本県 - 玉名市 for 除夜の鐘 tonight. You can have a look on the below link. http://www.rurubu.com/season/winter/oshogatsu/detail_joya.aspx?SozaiNo=430001 Have a nice day and happy new year.
貴方の場合、良い意味で使われてますよ。好感を持たれました。モッコスは頑固者、自分の意見を曲げない強い意思の持ち主に尊敬の意味合いが有る呼び方です。最近は本物のモッコスが少なくなりました。薩摩隼人も同じでしょう。九州男児も弱体化してますね。。残念です
入れるときもありますが、予約しておいたほうが確実だとおもいますよ。 その他のお店をご紹介しておきますね。 馬桜 http://www.umasakura.com/index.html こちらも評価が高くお薦めです。 ご参考になれば幸いです。
今の時期どうかわかりませんが、菊池フラワーヒルがお勧めです。熊本ならでわでわないと思いますが、綺麗な花園です。温泉も良いです、たくさん良いところがあり、説明できません。菊池市周辺が阿蘇の温泉より好きです。人も少ないし、ゆっくり出来ます。阿蘇ははずれが無いですね＾＾　阿蘇は食べ物がおいしいです。田楽やだご汁、フランス料理、焼肉、鳥の焼肉　よだれが出てきます＾＾　菊池市の近くで「野の湯」があります。ちょっと不思議な家族湯ですが、お湯は温泉好きな私にはAAAクラスです。ネットで調べてください。それが私のローカル情報です。まだまだあります、おって報告します。 http://onsen.nifty.com/cs/catalog/onsen_255/catalog_onsen004439_1.htm http://maps.nifty.com/cs/catalog/map_spot/catalog_onsen004439_1.htm
