分かりません。 マイナンバーを使って個人の所得を参照する権限があるのは、国をはじめとする行政機関のみです。 会社は、従業員に支払った給与等の情報にマイナンバーを添えて国や行政機関に申告しなければならないため、従業員のマイナンバーを知る必要があります。
・2007年4月以前に契約して、保障内容に「感覚器又は視器の手術に関する特約」 　が付いているのなら、対象 ・2007年4月以降に契約した場合は、レーシック手術は補償外になっているはず （2007年4月に保険会社が契約条項の改定を行い、レーシック手術を補償対象から 　外したことによる）
算定対象期間（「過去1年以内」の条件）中に30日以上無給の休業期間がある場合、その日数分追加で遡ることができます。 ご質問のケースでは1年追加で遡れる（合計2年）ので、休職前の勤務期間を算定対象期間に含めることができます。 ただし、休職前の勤務期間がぴったり6ヶ月である場合、「被保険者期間（『6ヶ月以上働いている』の条件）」を満たせるとは限りません。 被保険者期間にカウントされる条件は、「賃金支払基礎日数が11日以上の完全月であること」です。 月の区切りは、離職日が基準になります。 「賃金支払基礎日数」は、月給制の場合は無給の休業日（欠勤や休職等）を除いたすべての日をカウントできると考えて構いません。 「完全月」とは、ある月の区切りからその前の区切り日までの全期間会社に在籍していることです。 上記を踏まえて、たとえば一昨年の4/1入社で半年後の10/1から休職し、会社の給与の締め日等の関係で本年3/20付で離職したとします。 これだと、算定対象期間の区切りが20日になるので、一昨年の4/1から4/20までが半端になって被保険者期間として認められません。結果として、被保険者期間が足りず受給資格が得られないことになります。
全国的な基準としては概ね130万円未満ということですが，細かなところは健保組合によって異なります。健保組合で確認してください。
　回答者の方と同じで、自分で市役所に行って手続きをしなければなりません。また、社会保険の協会けんぽと2重払いにならぬよう早めの手続きをしてください。 　国民健康保険を止めて、協会けんぽにしたとき、協会けんぽの保険証が遅れて発送され、健康保険証のない空白期間が生じる場合があります。その場合は、「健康保険被保険者資格証明書」の発行を、あなたの会社か年金事務所にお願いをすることになります。 　ただ、病院の会計窓口担当者が無知なため、10割負担と言って、証明書を認めない場合があります。私の場合、大学付属病院でしたが、受け付けず10割負担となりました。後に健康保険証を提示して、全額返ってきましたが… 　大きな病気に罹らぬよう、2－3週間は気を付けましょう。
カード付帯の保険はオマケ程度に考えていた方が良いです 無いよりはマシという感じです なので、あまりカード付帯の保険には期待しないで、別途しっかりした保険をその都度契約した方がベターです 旅行の総費用に比べれば、保険料も微々たるものですので で、万が一保険が適用されるようになった事態が起こったら、カード側と別途の保険の両方に連絡して、両方に請求します その際、それぞれの契約がある旨も伝えます 二重で支払われることはありませんが、どちらかあるいは両方が合算で支払います どちらがどれだけ負担するかは、保険会社同士の調整なので、契約者は気にする必要はありません
満期日から13カ月超です。 H27年3月が満期どそれ以降は無保険（車に乗っていない）という認識なら、H28年4月で13カ月経過しているはずです。
あなたの小指のギブスは一生されるのでしょうか？ 一般的に、骨折などでギブス固定をすると言っても、３週間程度です。 その後は多少不自由がなくなるまでは、時間はかかりますが、ギブスなどが付いている様な太い状態ではなくなります。 それでも仕事に大きな支障が出る内容なのでしょうか？ どれくらいでギブスが取れる、などの情報は、仕事先の経営者などに伝えていないのでしょうか？ 見込みがわかっているのに、辞める様に言われたのであれば、もともとその職場では人員を減らそうと考えていた状態で、ちょうどよく、辞めさせられる人が出た。という話でしかないでしょう。 その辺はどうなのでしょうか？
解約短縮率というものが設定されていますので、その短縮率で、未経過分が返ってきます。 もともと原付の自賠責保険は安いもので、解約してもそう多くの保険料が戻ってくるわけではありません。 なぜかというと、 １年：７２８０円 ２年：９８７０円 ３年：１２、４１０円 ４年：１４、８９０円 ５年：１７、３３０円 です。 ５年に入っていて、３年で解約すると、 １７、３３０ー１２，４１０円＝４、９２０円。 これに手数料を引かれて返却となります。 任意保険と比べて安いので、返還時の金額も安く、ワザワザ解約手続きをする方が、手間がかかって面倒くさいという状態になります。
ディーラーで用意された任意保険に加入して3年(契約満期)に来たので見直した所、○○ー損保が一番安かったので乗り換えました。 乗り換え前の保険は満期で解約の旨連絡すると、違約金等も発生せずすんなり乗り換え出来ました。 満期でないなら規約を確認してからの方が良いと思います。
※長文です。 ＞私は、８月３１日納付期限の国民年金、国民健康保険をコンビニから払う必要があるのか、お盆明けに夫の会社に手続きを依頼すれば払わなくてよいのか…… 国民健康保険料は【納期限までに】支払ってください。 理由は、国民健康保険（のうち市町村国保）は、「脱退時に保険料の過不足を精算する」ルールになっているからです。（すべての市町村について調べたわけではありませんが、お住いの市町村も同様なはずです。） 詳しくは、お住いの市町村（の国保担当課）に確認してください。 ちなみに、今回のケースの”国保の脱退日（正確には資格喪失日）”は、「健康保険の被扶養者資格を得た日の翌日」となります。 （参考） 【河内長野市のルール】 『国保のしくみ（保険料など）＞脱退時の国民健康保険料の精算』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/hokenhukushi/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_hokenryo/seisan.html 『国保のしくみ（加入・脱退の届け出、受けられる給付など）＞国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/hokenhukushi/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保を脱退するとき >職場の健康保険などの扶養になった日の翌日 --- 一方の”国民年金保険料”についても市町村国保とほぼ同じような考え方で問題ありません。 つまり、「納付期限が決まっている保険料についてはひとまず納めておく→過不足があれば後日精算」ということです。 　 詳しくは「日本年金機構（年金事務所）」にご確認ください。 （参考） 『Q. 国民年金に加入していますが、サラリーマンと結婚しました。引き続き国民年金の保険料を納めるのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/faq/kokunen/seido/hokenryo/20121003-02.html ＞……９月１６日から働くのに夫の会社に健康保険＆年金の扶養を申請することが許されるのか…… ”申請する”こと自体は何の問題もありません。 ただし、（申請後の）審査の結果【健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）】および【国民年金の第3号被保険者（ひ・ほけんしゃ）】に認定されるかどうかは【ケース・バイ・ケース】です。 --- ちなみに、旦那さんが加入している健康保険が【全国健康保険協会（協会けんぽ）】の運営する健康保険であれば、どちらの審査も通る可能が高いです。 理由は、良くも悪くも協会けんぽが”お役所的”だからで、資格の審査（資格の有無の判断）は「事業主≒雇い主≒会社まかせ」の場合が多いです。 この辺の細かい事情は旦那さんの会社の”健康保険の担当部署（担当社員）”に聞いてください。（ベテランの社員さんならそういったことにも精通しているはずです。普通は。。） （参考） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html >健康保険の【加入】や保険料の納付の手続は、【日本年金機構（年金事務所）】で行っています。 --- 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html >被扶養者の認定 >年間収入とは、【過去における収入のことではなく】、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の【見込み収入額】のことをいいます。…… ※文章をよく読むと分かりますが、ここで言う「年間」は、「1月～12月の1年間」【ということではなく】、「審査の対象となる日から12ヶ月間（365日）」というような意味合いになります。 --- 備考：旦那さんが加入している健康保険が【◯◯健康保険組合】の場合 「健康保険組合」の被扶養者資格の審査の基準（ルール）は、「協会けんぽとほぼ同じ」という場合が【多い】ですが、「大きく違う」場合もあるため、ここでは何とも言えません。 たとえば、以下の「大陽日酸健康保険組合」のように「審査は収入金額だけで行なうわけではない（≒画一的な審査はしない）」ということをはっきり説明している健康保険組合もあります。 なお、法律（健康保険法）の趣旨からすれば”原則どおり”ということになります。 （参考） 【大陽日酸健康保険組合のルール・方針】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、被扶養者とは、【被保険者によって主として生計維持されているかどうか】で判断します。 >そのため、【総収入が認定基準以内であっても】、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、【被扶養者の資格はありません】。たとえば、…… ＞どのように動けばよいのでしょうか？ 上記の通り、「協会けんぽ」は、はっきり言って「審査が画一的（≒型通り、緩め）」なので、事業主（旦那さんの雇い主）がOKを出せば審査は通るはずです。（あいにく、第三者としては”絶対”とまでは言えません。） --- 一方、「◯◯健康保険組合、なおかつ、審査が厳しい」場合は”ケース・バイ・ケース”なわけですが、”警察の犯罪捜査”とは違いますので、それなりに”緩い”ことが多いです。 たとえば、【雇用契約書（の写し）などの提出を求められなければ】、健康保険組合には「申請時点で就職が決まっている（申請時点で収入の見込みがある）」ことは分からない（知りようがない）ことになります。 つまり、「聞かれなかったので就職が決まっていたことは言わなかった」と言えばそれで済んでしまうことも多いということです。 もちろん、モラル上は自主的に”就職が決まっている”ことを申告すべきかもしれませんが、普通は「事業主（会社）に言われた通りに申請するだけ（書類を提出するだけ）」で、あえてそこまではしません。 いずれにしましても、【審査する保険者（保険の運営者）の決めたルール次第】ということになります。 --- ◯備考：「国民年金の第3号被保険者」の資格審査について 本来は、「申請者一人ひとり個別に日本年金機構が審査する」のが建前ですが、【現在のルールでは】、「健康保険の被扶養者に認定された国民年金の第2号被保険者の配偶者は、同時に国民年金の第3号被保険者でもある」ということになっています。 ごく簡単に言えば、「健康保険の被扶養者に認定される→国民年金の第3号被保険者にも認定される」ということで、特別な事情がなければ「セット扱い」にされて個別の審査は行われていないということです。 （参考） 『～ 年金が「２階建て」といわれる理由 ～｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『市町村国保｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B8%82%E7%94%BA%E6%9D%91%E5%9B%BD%E4%BF%9D-667668 --- 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 --- 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書（2012年08月06日）｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
その程度の社会保険料になるのは給料がだいたい19万円の場合です。 先月から働いているということは，給料の方が日割り計算になっていて1か月分の満額になっていないのではありませんか？社会保険料は日割り計算をすることなく1か月分が控除されます。
自賠責保険は車両に対してかけるものなので、今の車両のものでない限り無効。 ただ、前の人の名義でかけた自賠責が切れておらず解約もしていないなら、それは使える。 なお、自賠責は人身のみしか補償されないほか、運転者自身のケガには出ないので、ご注意を。 （物損事故で賠償しなければならないなら、任意保険をかけていて使える状態でない限り、自身でどうにかして払わなければならない）
自動車保険や医療保険、生命保険など、 ある程度、型にはまった保険の場合には、 ネット保険など価格の安い保険に顧客が流れるのは、 仕方のない現象ですが、すべてがそうなる分けでは ありません。 例えば、自動車保険の場合には、 一般の個人的な自動車ユーザーしか対象にしていません。 会社の営業車などは、ネット保険では扱っていません。 などなど、ネット保険ですべてが解決するわけではない。 また、ネット保険では、事故処理などを 大手損保会社と提携して行っている。 大手損保では、自社の顧客の事故処理をする空いた時間に、 それらの会社の事故処理をするのだから、 費用を抑えることも可能になっているが、 ネット保険の事故処理が増えて、自社の顧客に対する サービスにまで影響が出てくるならば、今後も安価で ネット保険にサービスを提供できるとは限らない。 などなど、単純にはいかないのです。 ちなみに、平成２６年度の自動保険の保険料収入は、 従来型の大手損保は、約３兆１９００億円。 一方、通販型は、２３００億円。 まだまだ、通販型は少数派であり、 大手の存在を脅かす状況ではありません。
書類上は問題ありません。 しかし、実際に同居していないと分かったら保険が利かない可能性もあります。 定かではありませんが、月の半分は一緒に居ないといけなかったと思います。 実際に同居か？と言う調査が入ったらほけんは使えません。 また虚偽申請に当るので、保険金詐欺になる可能性も・・・
保険がきかないもので点滴が20万だったら世の中の人はそれを選ぶでしょうか。 たぶん多くの家庭はそれは運命として受け入れて、セカンドベストの治療を 行うのではないかとおもいます。 出来る限りのものはしたいという気持ちはもちろんわかりますが、 ある程度の線引きはされたほうがいいのではないでしょうか。
どうして保険会社が3万円の得だと思えるのだろう？ 保険会社としては，事故が起こった場合に支払う金はすべて損になります。12万円は弁護士に支払うので損です。15万円は甲が乙からもらいますが保険会社の得にはなっていません。 保険会社の得になるのは保険料だけです。保険料をもらって事故が起こらないのが最も得になるのですね。事故が起こればその分だけ損になります。
これには理由や法的根拠があるのでしょうか。 約款をお客様が事前閲覧することを禁止している保険会社は 無いはずですが・・担当者の私見と思われます。 私は職員さんへの指導として、必ず約款を常時持参して お客様からの質問があれば、契約前であっても、約款で 正確な詳しい説明をするように指導していました。 重要事項説明書を契約前に説明し、確認の署名をもらう 事については、募集取締法によって義務付けられていますが 事前に約款を見せても良いですし、渡しても問題ありません。 事務所としても、約款の管理は、特にしていませんし 個人情報書類でもないので、持ち出し自由です。 また、約款は「募集資料」としての分類ではないので 特別な取り扱い上の制約はありません これは、どこの保険会社でも同じはずです。 ただし、自分の販売に有利な個所に、蛍光ペンなどで ラインを引く事等は禁止されています。 必要であれば、お近くの支社の「お客様窓口」で 見せてもらえば良いと思います。 (普通はネット上でオープンにしています)
＞その場合、収入の有無は有り、無しどちらになりますか？ 　・収入有りになる 　・育児休業給付金は失業給付と同じく収入にあたる ＞また、８月現在は在籍中なので働いている事になりますか？ 　・退職していなければ、働いていることになる（休職中が正しいのでしょうが） ＞働いている事になるならば、収入についての証明書類は 　・これに関しては、実態は育児休業給付金を貰っているので、その申告になると思います 　・実際の所は、健康保険の事務局に確認して下さい 　　保険証に記載されている、連絡先に電話して詳しくお聞き下さい
3か月の有期雇用が違法というわけではありませんが，正規雇用を前提としているのなら3か月の有期雇用にする合理的な理由がありません。そういう意味ではグレーゾーンというところでしょう。しかし，その3か月も所定労働時間や労働日数が正規職員の3/4以上働くことになっているとすれば社会保険に加入させないのは違法です。法律で社会保険に加入させないでもよいとされるのは2か月以内の有期雇用ですから。 求人に記載された待遇と大きく違うのは誇大広告として望ましくありませんが，契約時に契約する条件が示されるのなら，違法とは言えません。
兼業大家です。 １．借家人賠償責任保険加入を条件にすることは、良いお考えと思います。 ２．借家人賠償責任保険は、保険の種類によって放火・もらい火などでは保険金が出ないものがありますので、契約内容の確認が必須です。 ３．借家人賠償責任保険では、借主の心身喪失を理由に保険金が出ないものもあります。 ４．借主の原状回復義務は、耐用年数など考慮されて償却額が計算されますので、全額の補償を借主に請求すること自体が無理です。 ５．４により、借家人賠償責任保険では、全焼しても建て替え費用全額は出ません。 ６．新価保険特約というものがあり、新築の価格で保険金を計算する保険特約があります。 ７．３により、または、借主がいない期間にもらい火や放火などでの火災がある可能性、その他災害被害がある可能性も考慮して、多くの大家が自腹で特約付きの火災保険や特約の賠償保険などに加入しています。 ８．注意すべきは上記３です。夫婦喧嘩でボヤ騒ぎとなった例や若年の借主がベランダで花火やバーベキューをしてボヤ騒ぎになった例など、信じられないような話を大家の会合で時折聞くこともあります。 ９．質問者様（大家＝所有者）は、新価保険特約つきの火災保険で何かあった時の為の賠償特約つき保険に加入、借主は火災保険に借家人賠償責任保険のセット加入（借家人賠償責任保険で放火やもらい火などあらゆるものに保険金が出るもの）とすれば良いと思います。 １０．一つの建物に対して保険の重複加入は、保険会社への申告が必要ですので、こちらも申請をしっかりとしておくと良いですね。 １１．築２０年以上経過していても、保険金額は新築の最低でも５０％程度とはなりますし、新価保険特約があれば自己負担も少なく立て替えができます。 １２．街中の保険相談は、相談自体は無料ではありますが、マージンの高い保険会社ばかりを推奨されることもあるようです。 ですから、ご自身でいくつかの保険会社に電話をするなりして、借主用と大家用として全てカバーできるよう組み立ててもらうと良いです。 その際に、なるべく大家の支払いが少なく済むように言っておけば、それなりの組み立てをした見積もりがもらえますよ。
基本的には世帯を分けない限りには税務上は相互に扶養に入れる事は可能です。 但し世帯の一部が住民税課税となると課税世帯となり、老人医療の負担割が3割になるとか非課税なら適用される保険料減免が消えたりとかの不都合もあります。この場合世帯を分割して扶養から外す事で減免を生かす場合も存在します。 国保保険料に関して云えば扶養の考え方は存在せず世帯全員の所得額について各別所得割を賦課して合算します。この場合住民税非課税世帯は均等割平等割が7割引になります。課税世帯になればこの減免が無くなります。また後期高齢者医療についても世帯が課税か非課税かで減免の可否が決まる上に窓口負担割も課税世帯だと3割負担になります。 世帯分離が必ずしも有利に働くかは疑問ですが、貴方の住民税課税の有無により帰郷後の公課負担がかなり増えるとは思います。 私個人は世帯分離により親の扶養に入れない選択をして国民年金の部分免除や保険料負担の軽減を受けたりしています。
役所の対応が遅いのは基本です。 担当が変わるなどで、情報がうやむやになったりすることも考えられます。 現状では証拠がなければ難しいでしょう。 呼ばれた場合を除いて、直接行ったかどうかで役所の人間の対応が変わるとは一切思えないので、私なら内容証明郵便で催促を送ります。 ダメ元ですけどね。 あと、役所で何かの対応をさせるときには、すぐその場でやらせましょう。 電話するくらい、すぐ出来ます。 普通は会社に電話がかかってくると出ますから、あなたの目の前で電話をしていることを確認出来ますね。 私が過去に退職したときは、給料の遅延が理由だったので、会社も会社都合と書くしかなく書いたんでしょう。 退職した月の給料は未払いでした。 労働基準監督署にも相談にいきましたよ。 給料が振り込まれない口座の証拠に加えて、内容証明郵便で未払い賃金の支払いを求め、その証拠も持っていきました。 これでも、役に立たないのが役所です。 訴訟を前提として、相談の事実を作ることが目的でした。 証拠も揃っていたので、訴訟を起こしました。 当然勝訴しました。 でも、未だに支払われません。 一応、社会経験のために訴訟を起こした感じですね。 良いですか、ハローワークや労働基準監督署は、決まった手続きを決まったようにやるだけの機関です。 それが、公務員の仕事です。期待してはいけません。 さらに、もしも親身になり力になってくれようとする方が役所にいたところで、権限がありません。 その程度のものです。 もちろん、困っている相談者の役にどれだけ立とうと、役人の給料には一切関係ありません。 期待しても仕方ない気がしてきましたよね？ 最終判断はハローワークにあるようですので、それで待たされてあなたが非常に困っていると誰もがわかるような文書を内容証明郵便で署長宛に送れば、不祥事的な情報をメディアに流されても困ると考えて、真剣に対応するかもしれないと思いました。
補足質問につきまして； 今まで通り、会社から申請してもらって構いません。 他の場所で働いて得た収入を合算する必要がないためです。高年齢雇用継続基本給付金は、主たる職場で雇用継続した際の賃金低下に対して給付されるもので、合算しないからといって不正受給にはあたりません。 また、雇用保険も主たる職場の勤務時間のみで加入条件を満たしているかどうか判定されます。他の職場の分を合算はできません。 なお、年金を受給されている場合には、合算した給与収入額によってカットされるかどうか判定されます。
生命保険における健康上の問題での契約の可否を決めるのは、 その会社の審査部門だけです。 審査部門は、予測で物を言ってはならないので、 「保険会社に聞くと「担当医が太鼓判を押せば可能」」 ということ自体を言ってはならないのです。 保険会社の誰がそのような回答をしたのか分かりませんが、 いい加減な回答の見本のようなものです。 また、医師は、いかなる理由があろうとも「大丈夫」という 証明書を出してくれないと思ってよいです。 医師が証明できるのは、過去の病状であって、 未来の病状ではありませんから。 さらに言えば、医療保険単体（死亡保障の特約ではない）ならば、 告知の質問に答えるだけでよく、健康診断書や医師の証明書は 不要です。 医療保険の告知の質問には、一般的には、 「過去５年以内に医師の診察・治療・検査を 受けたことがありますか」という質問があり、 その治療期間は、１週間～２週間になっています。 質問者様のお子様は、心房中隔欠損のために、 生まれてから１０ヶ月にわたって検査を受けてきたはず なので、当然、告知の対象となります。 心房中隔欠損の自然閉鎖と心室期外収縮の経過観察を 告知することになると思いますが、せっかく申し込んでも 契約不可となる可能性が高いですよ。 治療が必要な先天性心疾患のお子様は、 治療後も定期的な検査が必要なので、 告知から逃れることはできず、 一般的な医療保険に契約することはできないと思ってよいです。 契約可能な保険には、例えば、コープ共済の ジュニアコースがあります。 http://coopkyosai.coop/thinking/lineup/tasukeai/jr/feature.html
できません。国民健康保険料の納付義務者は世帯主です。だから世帯主に世帯全体の納付書を送らなければいけないのです。 世帯を別にすればどうですか？
企業の健康保険組合から別企業の健康保険組合に移るのなら，任意継続などは不可能です。 他の健康保険の被保険者資格を取得したときには任意継続の資格は失われます。
健康保険料・厚生年金保険料は労使折半で負担し、当月分保険料は翌月末日までに納付する必要があり（健康保険法第１６４条、厚生年金保険法第８３条）、これを前提に翌月又は当月に支払う賃金から控除します。 雇用保険料（雇用保険料のうち、一般保険料の被保険者負担分）については、当月分保険料を当月に支払う賃金より控除します（労働保険の保険料の徴収等に関する法律施行規則第６０条）。 以上のことから、ご質問の場合、７月分の健康保険料・厚生年金保険料については、８月末日までに納付できれば足りますので、合意の下、８月分賃金より７月分・８月分の２か月分を控除しても差し障りありません。 　
１．バイク屋に修理を頼むときに、安くしてって言えば最低限の修理で安く済ませてくれますし、保険で直すって言えば、使用上問題のない部品でも傷でもついていれば新品に交換してきますよ。その辺りまでは別に不正とは思いませんが、関係ない箇所まで修理しちゃってるとかだと不正になりますね。 ２．被害者が痛いって言えば、治療は続けられたはずです。治療費を払うのが保険会社なのか本人なのかは関係ないと思います。 ３．保険会社も馬鹿じゃないですから、払わなくて良い可能性があれば調査員を派遣してきますよ。そこで不正が発覚したら、その友人は詐欺で告訴されるでしょうね。保険会社に一言連絡してみては如何ですか・
＞失業保険、もう遅い？ 　・＞5月末に退職 　　失業給付が受けられる期間は、退職の翌日から1年間（来年の5月末まで）なので 　　これからハローワークで手続きをしても、問題有りません 　　 ＞もうすぐ再就職が決まるかもしれない状況でも失業給付は受けられるのでしょうか？ 　・ハローワークで手続きをする前に、内定が出ていれば、失業給付を受給する資格無しで 　　受給できません（失業状態で仕事を探していることにならないので） 　・内定が出ていなければ、失業状態なので失業給付は受けられます 　・ハローワークで手続き後、待期期間（手続きの日から7日間）は失業の認定期間なので 　　その期間に入社すると失業給付は出ません・・待期期間経過後の入社なら問題無い 　　　・上記の場合、給付制限の3ヶ月が付いていないのが条件 　　　　（自己都合退職だと給付制限の3ヶ月がつきます） 　　　・給付制限の3ヶ月が付いていた場合、 　　　　最初の1ヶ月はハローワークを通した就職の場合は失業給付が支給されますが、 　　　　自分で探した就職に関しては、失業給付が支給されないため
入社日を６月１日と仮定して、一般的な保険料控除開始の例を挙げてみます。ここで、厚生年金と健康保険だけを社会保険と略しました。 例１） 末締め 翌月２５日払い 雇用保険７月２５日払い給与から 社会保険７月２５日払い給与から 例２） 末締め 当月２０日払い 雇用保険６月２０日払い給与から 社会保険７月２０日払い給与から 例３） ２０日締め 翌月１０日払い 雇用保険７月１０日払い給与から 社会保険７月１０日払い給与から 雇用保険は６月に遡及するとのことですので、８月給与から２か月分天引きというのは仕方ないと思います。 社会保険は、７月からの加入なのか、６月まで遡及するのかにより、違ってくると思います。７月からの加入ということであれば、８月の給与からになり、最初の１か月分（７月分）のみの天引きだと思われます。 いずれにしても、社会保険は加入日の翌月給与からの天引きになるケースが一般的です。６月まで遡及するのかどうかを会社に確認すべきと思います。（すでに別の保険証で医療機関にかかっていたりすると、手続きが面倒になりますし）
知られることは、ありません。「自立支援医療費」は、自分が指定した、病院・薬局となりますので、都合で他の薬局で処方箋をだすことはできなくなります。月額負担金も２年前の収入から算出しますので、収入が少なくなれば負担金も少なくなります。 デメリットは上記のように指定したところしか利用できない。就職した場合は、出勤と通院の調整が必要となります。 後問題となるのが社会保険の場合は、年間で通院し、保険負担額が知れることぐらいです。
労災からは慰謝料は出ません。 労災が支出するのは、治療費や休業損害です。 労災申請した場合でも、慰謝料は相手の保険会社から出ます。 労災申請したほうが良いというのは、休業が４日以上になる場合は、休業補償が労災から60％でて、残りの40％は相手の保険会社から出るということになるのですが、労災から特別支給金として20％出ますので、実質120％の休業補償を受けることが出来ます。
そんな理由で給料から天引きすることは一切認められません。今のうちに労働基準監督署に相談してください。そして，もし給料が少なくなっていたら給料未払いで，もう一度，労働基準監督署に相談してください。裁判になっても確実に勝てる案件です。 それでも派遣会社が損害賠償を求めたいのなら，損害額を客観的に計算できなければなりません。そういうことはたぶん無理でしょう。
ノートパソコン。携帯ゲーム機。スマートフォン。どれもこれも「落としやすくて、精密機器だから壊れやすくて、そこそこ以上に値段が高いもの」です。 保険会社の本音は「保険料だけもらって、できれば保険金は支払いたくない」です。営利団体だからしょうがないですよね。というわけで、スマホを始めとした電子機器類は保険会社にとって「掛け金（保険料）の割に合わないハイリスク」なのです。だから、どこも免責にしてあるのです。 どこだったかな、どこかの電器店が店独自の延長保証で水濡れと落下も補償しますっていうのをやってたんですよ。すげー、チャレンジャーな会社だと思っていたら、ほどなくしてやめてしまいました。おそらく赤字になったからでしょう。 というわけで、保険ではそういうものは補償できません。自分で落とさないように気をつけるしかないのです。一番確実なのは、ストラップを通して手首に巻くことですね。 まあ考えてみてくださいな。もし保険料を5000円払って2万円の修理代が出たら、保険会社は大赤字じゃないですか。もし2万円の修理代を補償するなら、2万5000円の保険料をもらわないと割に合わなくなります。よくあるお店の延長保証もよく見てみると、最初の1年目が100％補償で、2年目が50％、3年目が30％補償とかじゃないですか。でもよく考えてみれば最初の1年間はメーカー保証がついてるからどのみち無償修理できるのですよ。そしたら1年目の100％補償って全然無意味で、2年目の50％と3年目の30％だけ意味があるのです。だけど2年目でも半額、3年目だとそれ以下のお金しかもらえないとなると、保険料（だいたい商品の何％とかですよね）を考えるとかなり割高です。損害保険て、そういうものなのです。
障害年金および遺族年金は非課税の年金であり、後期高齢者医療保険および国民健康保険の保険料を算定する際の所得には含みません。 したがって、母上も息子さんも所得＝0円として計算されますので、息子さんの国保保険料は、7割軽減の対象になるはずです。 例えば、大阪市の例ですと、国保料は月額で2,200円強になります。（下記サイト参照） http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000007853.html http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html
＞２週間程度で辞めた場合、「再就職手当」を差し引いた金額の状態から失業保険を受け取ることはできますか？ 　・この場合は、「再就職手当」自体が支給されません 　・失業給付については、所定の手続きを取れば、残日数の受給が可能です 　（再就職手当の支給は、入社後１ヶ月程度経過してから、ハローワークが、会社に 　　在籍を確認してから、支給手続きに入るので、それ以前に退職していれば 　　支給対象では無くなります）９ ＞再就職手当を受けずに 　・所定の期間（１ヶ月）が過ぎないと、支給対象にはならないので 　　その場合は、＞残り日数の失業保険をもらうこと　・・に自然になる ＞「個別延長給付」 　・個別延長は確定では無く、最後の認定日に確定したかどうかが判明する 　　７/１４の説明会の時に配付される、「雇用保険受給資格者証」に（候）の印が付いていれば、個別延長給付（６０日）の候補者ということ 　　それで、各認定日の認定内容から、最終的に延長給付がされるかどうか決定され 　　最後の認定日に、次回の認定日の指示があれば決定、無ければ対象外ということ ・参考 　　実際に内定が出て入社日が決まった時点で、入社日の前日までに、ハローワークに行き 　　所定の手続きをします 　　内定が出ても入社日が決まらないと確定ではありません
＞会社に障害を申告していなくても手帳を持っていれば失業保険の「求職困難者」の枠に入るのでしょうか？ 　・ハローワークで失業給付の手続きをするときに、一緒に障害者手帳を提出すれば 　　就職困難者扱いになります 　・退職方法によっては（自己都合退職等）、給付制限の３ヶ月が付きます 　・求職は障害者枠での求職（ハローワーク経由で仕事を探す場合）になります 　　ご自分で探す場合（ハロワを使わない場合）は一般の求職も可能です 　　
あんまり詳細を話すとマズいですが、病院に行くと行った日数分の慰謝料が出るのです。あと他にもあるのですが、あまり書くと「ほほう、じゃあ私も一丁保険金詐欺やったろうかな」と思う輩も出ないとは限らないので、こういうオープンソースの場で語るのはやめておきます。 また実際の保険金詐欺は、そんないかにも「とってつけたもの」ではないです。もっと手が込んでいるというかよく考えられているのですが、テレビで実際に使えそうなネタを提供するとマズいでしょう？だから「そんなの実際にあるのかよー」って思える程度の内容にしてあるのです。
＞介護休暇に給付金というのがあるそうですが該当するでしょうか 　・兄弟の場合は同居が条件ですから・・今回の事例は該当しません ＞他に何か給付金該当しないでしょうかよろしくお願いいします 　・本人が訪問介護等を医師の指示で受けているのなら、本人の健康保険から 　　補助等はでますが 　・今回の様に貴方に対する補助等に関してはありません
週に20時間以上になっても1ヶ月以内であれば問題になることはありません。しかし，この辺のことはハローワークの裁量にまかされていますので，必ず相談してください。
ガス爆発ですね。ガス漏れや可燃性ガスが入った缶が窓際に置いてあってそれが太陽光に当たって爆発して火事になったとかそういうものです。 ＞爆弾を投下されたときでしょうか? 「戦争・内乱・暴動による損害」は火災保険の対象外となっております。テロの場合はどうなるか分かりませんが、某国政府から発射されたミサイルによるものなら保険はおりない可能性は高いです。 ちなみに生命保険も「戦争・内乱・暴動によるもの」は免責と明言してあるのですが、困ったのはあの9.11テロのときでした。あのテロで現地駐在員の日本人にも犠牲者が出たのですが、ブッシュ（頭の悪いほう）大統領はこのテロの直後に「これは戦争だ！我々は十字軍だ！」と口走ってしまったので、「天下のアメリカ大統領が戦争と公式に認めた」ことになり、本来は保険金の支払いの対象とはならなくなります。保険会社各社は話し合いをして、被害者の人数も少なかったことから「アメリカの大統領はああいってますが、今回は特例として支払います」といって被害者の遺族に保険金は支払われたそうです。
費用の半分を、雇い主が払う仕組みです。 雇い主からすれば、損になりますので社保が無いのです。 社保がないのは、所得が低いのと同じです。 雇用保険はとても安いので、かけて貰えるのです。
補足です。 「治療用装具の公的助成の上限額Ｘ９割」が「療養費」として戻ってくるわけですが、これは、医療費として支払った「治療用装具の価格全額」の７割に当たります。 （国民健康保険や健康保険では通常７割を持ってくれるので、残り３割が自己負担） 残りの部分の「上限額Ｘ１割」と「治療用装具の価格全額 － 療養費（上限額Ｘ９割）」を足し合わせた額が「自己負担額」ですが、ここが「残り３割」の部分にあたります。 ここの部分が、国民健康保険や健康保険（組合健保や協会けんぽ）での自己負担額上限額（所得区分毎の上限額／たとえば住民税非課税世帯ならば３万５千円余）を上回るようなことになれば、さらに「高額療養費」の適用を受けられます。 　
※長文です。 ＞……今の状況では夫の保険には入れないのでしょうか？ 【仮に】、「旦那さんが加入している健康保険」が、「全国健康保険協会が運営している健康保険（協会けんぽ）」であれば、（sunu70さんは）今すぐにでも「協会けんぽの被扶養者（ひ・ふようしゃ）」に認定してもらえます。 つまり、「旦那さんの（健康）保険の扶養に入れる」ということです。 （参考） 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html >……※年間収入とは、【過去における収入のことではなく】、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の【見込み収入額】のことをいいます。 >（【給与所得等の収入】がある場合、【月額108,333円以下】。…… なお、「旦那さんが加入している健康保険」が、（協会けんぽではなく）【◯◯健康保険組合】である場合は、その健康保険組合の【独自ルール】があるので、ここでは何とも言えません。 ちなみに、【独自ルール】とはいっても、健康保険を管轄する役所である「厚生労働省（旧厚生省）」が以下のような通知（指導）を行っているので、「協会けんぽのルール」と大きくかけ離れていることはありません。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf ※お役所が作った文章ですから分かりにくいですが、ようするに「年収130万円未満、なおかつ、被保険者（加入者本人）の収入の2分の1未満」を【目安】に認定（審査）しなさいということです。 また、「いつからいつまでの収入で判断するか？」というような【より具体的な目安】までは書かれていません。 つまり、「この目安を元に各保険者（保険の運営者）がケース・バイ・ケースで判断しなさい」と言っているわけです。 （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 ***** ◯備考：「国民年金の第3号被保険者（ひ・ほけんしゃ）」の制度（資格）について 「健康保険の被扶養者」に認定された配偶者は、原則として、「国民年金の第3号被保険者」にも認定されます。 つまり、原則として「セット扱い」ということです。 ただし、本来は別々の制度ですから、「どんな時でも必ずセット」というわけではありません。 この点について詳しい解説を始めると長くなり過ぎますので、ここでは参考資料の紹介だけにしておきます。 気になる点があれば補足してください。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html --- 【大陽日酸健康保険組合のルール】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、……そのため、【総収入が認定基準以内であっても】、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… *** 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書（2012年08月06日）｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞派遣元からは「本人が更新を希望していたのに更新されなかった」と言われたのですが・・・ 　・離職票がその様に、記載されるのなら、 　　給付制限無しで（給付制限の3ヶ月は付かない） 　　待期期間終了後直ぐに給付期間に入ります 　・給付日数は通常の給付日数です・・ 　　30歳未満で雇用保険の加入期間5年未満で給付日数は90日（会社都合でも同じ）
＞車両保険は自損を含まない限定タイプでした。 相手が請求してこなかったということは、 自損扱いの修理、ということにはならないのでしょうか？ 車対車限定ですね。 相手の請求の有無に関係なく相手が特定されていれば保険適用です。 相手がいても逃げられて特定できない場合は保険が使えません。
自転車事故に対応出来る個人賠償責任保険（または特約）に入っていれば新たに加入する必要はありません。そもそも自分や被害者のための保険ですので、それに対応出来ていれば問題ないのです。また、非加入でも罰則がないのでその点でも大丈夫ですよ。 詳しくは↓をご覧ください。特に、よくあるご質問（ＦＡＱ）をば…。 http://www.pref.osaka.lg.jp/dorokankyo/osakajitensha/
質問者さんが契約している保険会社は、今回の事故には関わっていないでしょう。 保険会社が示談交渉を行えるのは自社が保険金を支払う場合だけで、保険金の支払いを行わない場合は代理行為を行うと弁護士法に違反してしまいます。 なので、事故の概要を聞いて過失ゼロになるだろうから「相手の保険会社から連絡が来るのを待て」とアドバイスして仕事は終了です。 相手の保険会社も同様で、事故の概要を聞いて過失100%と判断し、契約者と話し合いをして過失割合を１００対０と決めて、質問者さんに連絡してきただけです。 保険会社の事故担当者は一人で何件も事故対応を抱えているので、無駄な労力は払わないでしょう。
妊娠による退職ですと自己都合になり、雇用保険は3ヶ月の給付制限が付きます。また被保険者期間は最低1年超必要です。 扶養に入れるか否かは一番厳しい協会けんぽの規定を一応示しますと 離職した翌日(退職翌日)から雇用保険の給付制限が満了する日は扶養可(年金3号) 受給開始から産休による就労禁止に入る迄(現に受け取っていない場合でも)…給付日額3611円以内は扶養可で給付日額3612円以上は扶養不可(国保・年金1号) 産休・育休(産前8週から生後3歳迄)…原則受給が止まるから扶養可・年金3号(雇用保険は受給期限も延長されます)。但し産休明け(通常6週多胎妊娠は10週)から就労を希望する場合保育所の手配がつけば受給再開が可能な為再開した場合は受給中と同じ規定に(受給期限の延長は14週又は18週分)。 雇用保険が支給終了・完結した場合受給終了の日(認定日に関係なく終了となる日)の翌日から…扶養可年金3号になります。 国民年金は1号3号に関係なく60歳迄です(60歳超は任意加入ですから3号にはなりません)。また配偶者が満75歳以上或いは70歳以上の障害者の場合は後期高齢者医療に強制加入となり扶養制度から無条件に外れます。
月給手取り額から推定すると、月３３から40万円弱程度、ボーナスの有無にもよりますが、年収で４００から600万円程度でしょうか。もしも年収600万円ほどであれば、払えるところまで継続する、できれば、60まで解約しないことが一番お得かも知れません。 家を購入するかどうか、親から相続などで不動産を取得する予定があれば、無理に購入する必要はないでしょうし、どうしても戸建てを欲しいとなると、住宅ローンを組むことになる、生命保険が掛けられますので、無駄な部分が増えてきます。重複するという意味で、誰に保険を掛けているのか、それがポイントになります。 支払える時は問題が少ないものですが、子供が生まれて支出が増えると、毎月の定期的な保険の支払い、負担になります。 私の場合には、同じような年齢のときは、都民生協に毎月2000円の二人分、それと、アフラックのがん保険、セゾンのがん保険、簡保の養老保険でした。トータルすると似ている金額ですが、当時の養老保険は10年とか15年満期の積み立てに医療保険などをつけられる、実質定期預金みたいなものでした。今は金利も安い、あるいはマイナスですので、若くても支払金額を割り込む、得になるのは病気や死亡時だけでしょう。 20年程度経過してみて、家を購入したときは大幅に保険を掛けていた、収入があったので、毎月10万円程度の掛け金で、実際に掛け捨て状態だったのは6万円ほどでした。しかし、万が一の際に家族が収入を大幅に減らさないで済むようにと最初の10年程度は支払いました。 住宅ローンを10年強で繰り上げ返済を繰り返して支払い終えたので、その後は見直して現在は都民共済を家族分含めて毎月2万円弱、5人家族で火災保険も掛けての金額になります。それとアフラックのがん保険の医療保障を追加した分の毎月12000円程度、家族保証もついての金額、若いときに加入したので、値段が安かった終身扱いです。個人で支払っているのは他はほぼ全て解約、養老保険はすべて満期で住宅ローンの繰り上げ返済に回した、学資ローンを子供3人分を支払っていますが、それは支払い金額を上回る予定のもので、毎月の総額は全部合わせて5万円ほどになります。 医療保険ですが、都民共済だけであなたの終身医療保険以上の金額を確保していますし、毎年夏に配当があるので、実質の支払いはかなり安いものです。 http://www.kyosai-cc.or.jp/ ＞全国生協連 個人年金は企業のものは利用していない、多くの友人や先輩が支払ってきた職場や同業組合のお勧めの保険会社が破たんし、実際に支払われないとか、大幅な減額になり、損失を多大に被るのを見てきましたので、私は利用していません。その分、毎月、銀行や郵便局に定期積み金や定額積み金をしている、少なくとも積み立てた分は確保するつもりで実行しています。必要な時は、解約しないでも、安い金利で借りることが可能、クレジットカードの金利の10分の1から20分の１、あるいは、もっと低利で借り入れできるので、よく利用しています。 そういう意味では、これ以上に個人年金を増やすつもりならば、定期積み金や定額積み金をお勧めします。 ３から５は都民共済などをすることで、解約しても大きな影響がなさそうです。18000円程度減らして、2000円の二人分、毎月14000円弱程度の節約でむしろ追加保証を受けられそうです。 私ならば、２から５は解約する、その代わりに都民共済、県民共済のタイプに加入なのですが、急いで解約する必要はない、実際に共済を利用してみて、一年程度は勉強のつもりで支払続け、その後の支払い分と保証を計算し、納得したら解約してもよいのではないでしょうか。 がん保険ですが、心配ならば、一番安いものを最小限掛ける、それで十分です。条件が悪いことが多い、追加保証は無駄の塊のことが多いかも知れません。規約をよく読み、どういう場合に支払われるか、読めば読むほど、最小限の保証と都民共済などの掛け捨ての保険で十分対応できることがわかると思います。 実際に、私は大幅に保険を見直し、毎月10万円以上の保険料を削減した、その分、毎月積み立てると、一年で120万円、10年で1200万円も定期預金などが出来てしまう、見えない部分での資産ができます。 私は、携帯電話などにもお金を掛けない、家族5人で格安SIMですと毎月5000円弱でそれなりに使える、本体は2万円弱を一括払いで支払ましたが、多くの友人が毎月数万円の支払いを家族全部でしていると聞き、お金持ちなんだと驚いています。 保険で得するのは一部の人、大部分の人は保険会社に儲けさせているので、死亡時に貰える金額を当てにするのは本人以外ですから、それほど大きくない方がよさそうです。 保険会社に勤務している人ほど、保険を最小しか掛けない、メインは共済などを利用しているものです。保険外交員に知人がいれば、本音を聞けるかも知れない、保険を勧める人は親戚からも嫌われるようになるものです。 騙されたと思って、自分で調べて、共済などを検討してみて下さい。得するのは検討した人、誰も他人や会社を得させるものではないのです。
この保険、いやこの保険に限らず日本の大手の保険は、保険料の９割以上はカケステです。（終身保険の主契約部分が１，０００万円ぐらいあれば別ですが） 「もったいない」という表現、この保険には無縁です。続けた方がもっともったいないことになるでしょう。 １０年あるいは１５年毎の更新型ですので更新時には現在の保険料は更に上がっていきます。歳とって５０歳６０歳になって気付いてももはや手遅れです。その時点で保険難民の仲間入りです。 同じカケステならば、外資系や通販系、あるいは損保系生保（大手損保会社の子会社）などで検討して下さい。 これらの保険会社が取り扱う「収入保障保険」は驚くほど安くなるでしょう。 医療保障も、今のは一見して手厚い保障があると思いがちですが、６０歳、７０歳になった時でないとほとんど役に立たない保障内容です。つまりは無駄のオンパレードです。 わからなければ「保険の窓口」のような代理店などに行くべきです。 そして代理店は複数行かなくてはダメです。なぜなら保険代理店は手数料商売ですので、手数料の高い保険ばかり勧めてくるからです。何店舗も回ることで、保険の事が理解できるようになり、自分で望む保障をリクエストできるようになります。 それが面倒臭いと思うなら今のまま無駄を垂れ流していくしかなでしょう。
人工透析を行っている場合は原則2級（主要症状、検査成績、日常生活状況等によってはさらに上位等級）に認定されます。 まず、透析を受けている医師に１級（上記カッコ書き）に該当するか尋ね、該当するようであれば年金事務所に相談します。
＞失業給付期間中の １日４時間以上週２０時間未満のアルバイト これは要領の上では就職で手続き上は就労。 従って「就労」した日は支給対象とならない。 支払われなかった基本手当は次回以降に繰り越されるが 受給期間満了日を越えては支給されない。 一日4時間未満の仕事をして対価をもらえば 自己の労働によって収入を得た場合＝内職・手伝いとなり その収入の額に応じて基本手当等の支給額を減額する。 減額支給しても支給日数は減る。
ボランティア保険は全国一律のものではないです。売り出している損害保険会社も複数あって内容はまちまち。 保険の取扱代理店に相談して下さい。
減額された分は減額されるだけでおしまいです。繰り越されるなんてことはありません。
傷病手当申請書には医師の記入が必須ですが、4月から働けなかったと推測できる旨を書いてもらえるよう医師に交渉してみてはいかがでしょうか。 診断時より前の期間の症状を書くことを嫌がる医師もいますが、傷病手当申請書自体、医師の推測をある程度許容していますので、医師の書いた内容と実際の内容が乖離していたとしても、医師が何らかの責任に問われるということはありません。 ただこれを理解していない医師もおり、そのような医師は書いてくれないでしょう。 傷病手当には審査請求（不服申し立て）がありますが、これは一人で行うとなると骨が折れるので社労士に相談してみるのもよいでしょう。 http://mirukoko.net/iryou/524.html
責任開始日は保障の始まりの日ですが 解約金等の計算日は、あくまでも契約日です。 また、解約申し出日は解約日ではないので ３年経過後の解約とすれば、解約書類の記入日を ７月１日にする必要があり、解約処理結了日を７月１日 以降にする必要があります。 ただし、３年以内の解約は、早期解約控除が多い場合があるので ご注意ください。 ７月１日解約の場合、６月の２６日付近の口座引き落としの 保険料が返金となる可能性もあります。 契約年月は保険料の支払い回数なので、６月の保険料が 未納の場合は、２年と１１カ月のカウントの可能性もあります。 ３年の解約と、２年１１カ月の解約の解約試算を出してもらって お得な方を選んで下さい。 通常は、年単位よりも、経過月単位の解約金計算です。
契約台数によって全然違う 10台近く車があるなら保険屋呼んで聞けば教えてくれる
もちろん，アルバイトをすることはかまいませんよ。 ただし，アルバイトは禁止と就業規則で決めているところもあるので，いちおう断っていたほうがよい。出社しなくてもよいと言われるくらいだからアルバイトがダメといわれることはありえません。その上でアルバイト先にも8月末までは別の会社に在籍していることを言わないといけません。 新しい会社で社会保険に加入すると手続きが面倒なことになりますので9月になるまでは加入しないようにしてください。また雇用保険も1箇所でしか加入できませんので，新しい会社では9月になるまでは加入しないようにしてください。
社会保険ではなく、国民健康保険、国民年金に加入するということでしょうか。 国民健康保険は年収（世帯収入）により変わりますので、何とも言えません。 国民年金は、現在1ヶ月当たり15,590円です。
事故形態としては０：100の事例だと思われますが、相手側が争う場合はあなたにも過失がないかということをついてくるかと。青信号でも他のすることが必要ですので、前方不注意と言われることもありますので。 それでも相手も前方不注意と免許条件違反もありますので、それと相殺しても０：100からあなたが不利になることは考え難いです（修正要素でもあなたの方が有利）。可能性があるとすれば、相手が過失割合で争ってきて、プロ対素人の話し合いや裁判になった場合です。幸い弁護士特約が付いてるとのことですし、専門外の弁護士でも雇わない限り大丈夫かと思いますよ（心配ならネットで宣伝している専門家とかを…）。 そもそも相手側は過失割合を争ってきてるのでしょうか？私が相手なら、明らかに自分に過失があるので、少しの過失相殺のために迷惑を掛けたり解決までに時間が掛かるようなことはしないでしょう。なので、自分の保険屋には自分が100％の過失で勧めて貰うように依頼します。保険屋も最近は少しの金額では争わず、人件費の方を優先しているように思えるというのもありますし。 よそ見と信号無視、メガネのことを今後ひっくり返さないのであれば、大丈夫かと思いますよ。この辺りは、ここで聞くより弁護士に聞いてみる方が早いのでは？
私は、1年間保険証なしでした。 退職後の任意継続の金額があまりにも高額で、もともと保険証など使った事はなかったからです。 そのかわり、生命保険はかけ続けていましたが、ある日歯が痛くなり、すぐ国保に加入しました。
過失割合のいろいろなサイトです。 この中から、質問に近い事故パターンをいくつかＵＲＬを貼ってみました。 事故パターンが違っているとか、近いパタンを参考にしたいならば、各サイトの前後のパターンを探してください。 交差点での事故　右折車対直進車 http://www.jiko-online.com/jiji2.htm 直進車が赤で進入、右折車が青矢印で進入した場合の対向方向の事故の過失割合 http://kashitsu.e-advice.net/car-car/66.html 交差点　右折車と直進車との事故(1)（9例）60～67（この中から、質問に近いパターンを探してください） http://www.gs-hos.com/kasituwariai-8.html 信号のある交差点　直進車対右折車　赤信号の直進車と青矢印の右折車 http://amami.rindo21.com/ks_car/10/100002.html 私の考察では、tonton1124 さんが「安全不確認」という過失を、相手の保険屋から主張されれば、tonton1124 さんが過失２割、良く言って１割でしょう。 相手の保険屋が「安全付確認」を主張しなければ、過失０になるでしょう。 tonton1124 さんの安全不確認とは、質問文の「その2台が停まったのを確認し曲がった所、いきなり真ん中車線の車が現れ、それにぶつかりました。」の所です。真ん中の車線から車が飛び出して来ないかの危険予想です。 この危険予想の確認が、安全確認なのなのです。 交差点等では、どんなに「優先の通行側」であても、安全を確認しなければなりません。 それが、下記の様な優先側であっても相手からの飛び出しの予想をするという安全確認です。 ・　相手が一時停止の劣後側で、自分が一時停止無しの優先側であっても。 ・　相手が狭い道から侵入の劣後側で、自分が広い道での優先側であっても。 ・　駐車場等の道路外からの進入の劣後側で、自分が道路通行側の優先側であっても。 ・　相手が赤信号で、自分が青信号であっても。（青信号の意味は、あなたの通行する番ですが、周囲の安全を確認して進行してくださいの意味です） こんなサイトも呼んでください。 http://car.mag2.com/kakekomi/manner/090924.html －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 大手の交通関係の事業所では、「危険予知トレーニング 」運転のトレーニングもしていて、交通事故の減少に努めてしています。ぜひ、トレーニングをしてみてください。 「危険予知トレーニング 」は、ＫＹＴとも言われています。（ＫＹＴとは、危険のＫ、予知（予測）のＹ、トレーニング（訓練）のＴ） https://www.google.co.jp/#q=%E5%8D%B1%E9%99%BA%E4%BA%88%E7%9F%A5%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0+%E9%81%8B%E8%BB%A2
No3の補足です 通常、赤信号侵入、対、青信号では、１００対０の過失割合です しかし、双方の注意義務違反や、交差点への侵入済み等、色々な 条件で、９０対１０の可能性もあります。 なお、保険に弁護士交渉特約が付いていないと、保険会社の 担当者は、裁判などで、先方ともめた時には、交渉の義務は ない事を知っておいて下さい。
内定がでていても採用の日が先であれば その会社に就職したわけではない（契約したわけではない）ので その後も求職活動をして積極的に条件のよい別の職を見つけるという意思があり 実際に求職活動をするのなら 失業給付は受けられます。 その会社に決めたから求職活動はしないということなら 既に内定の状態で失業ではないので失業給付は受けられません。 除外要因は就職活動をしない人なので 採用まで求職活動するのならハローワークでは受給資格がないとは言えません。
> 今確認した場合、一年以内に数えられてしまうのでしょうか？ 検査で何か異常があった場合についての年数は検査をした日ですので、今確認しても1年以内とはなりません。ただ、その件については加入時に告知すればいいので、ご自身で確認する必要はありません。そのことを申し込み時に告知すれば、保険の内容によってひっかかった事が重要で内容まで必要なら保険会社が調べるか、再度検査をするように手配してくれます。 ひっかったことがあるという事は必ず告知してください。黙っていて保険に加入できたとしても、いざというときに告知義務違反により保険金の支払いを拒否されることがあります。
失業給付関係の書類はすべて処分されたのでしょうか。 「受給終了証明書」と書かれていますが、そういうタイトルの書類があるわけではなく、「雇用保険受給資格者証」というタイトルの書類です。認定日に毎回持参して、給付の額などを記載してもらったもので、最後の日に「受給終了」とスタンプされたと思います。これのことです。 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/info_1_e5_02.pdf この書類の再発行はおそらく無理でしょうが、何らかの証明は書いてくれるかもしれません。ハローワークにお尋ねになってみてください。 それから、1年前の受給分も、これからの収入としてカウントされるわけではありません。会社として受給終了の確認書類として必要なだけです。一般の会社では、失業保険受給終了後は、たいていこの書類を要求されます。 ところで、失業保険受給終了後の1年間はパートか何かされていたのでしょうか。普通なら失業給付が終了した翌月から扶養に入れます。翌月以降の見込み額で判定されるためです。（会社によってはもっと厳しいところがあるのかもしれませんので、断定はできませんが）
補足質問を拝見しました。 夫となる人に、今年に入ってからは水商売以外でキッチリ働いていたことにしたいが証拠になるものがない、かといって水商売の証拠は出したくない、ということのようですね、、、 少なくとも源泉徴収されている昼職の所得は、税務署にも役所にも把握されています。 水商売分については、何ともわかりかねます。「給与」として支給されたのか、「報酬」として支給されたのかにもよります。前者ならサラリーマンと同じ（源泉徴収票あり）ですが、後者なら源泉徴収票は発行されませんし、本来なら貴女は個人事業主として確定申告する必要があります。 水商売先が貴女の分の支払調書というものを税務署に提出していれば把握されている可能性があります。そして、昼職分と合わせ、トータルの収入額によっては、役所から問合せがあるかもしれません。 いずれにしましても、来年の確定申告で配偶者控除の申請を予想されるなら、今年の貴女の所得額が重要になります。所得額が多いと配偶者控除は受けられませんので、夫となる方は貴女に確認されると思います。貴女自身が確定申告すべきかどうかにもかかわります。 1枚だけもらった源泉徴収票は、前職の分の所得も含めて年末調整してもらってるでしょうか。（前職での源泉徴収票を渡して年末調整してもらいましたか？）　そうでなければ、前職場にもお願いして源泉徴収票をもらっておいたほうがいいです。確定申告するなら必要ですし。 質問文と補足からの推測でしかないですが、以下のようにするのではどうでしょう。 ・一つ目の昼職（パート）では源泉徴収票をもらっていないように思われます。普通の会社なら、今からでも頼めば発行してもらえます。請求してみてはどうでしょうか。 （二つ目の昼職（派遣）の分と合わせれば、それなりに働いていたことにはなると思います） ・水商売の勤め先には、今年分の源泉徴収票を発行してもらえるかどうか、それがダメなら会社組織になって以降、貴女に収入があることを税務署に知らせてあるかどうかを確認できないでしょうか。その結果、どうされるかは貴女しだいです。
大手生保会社では一般的な商品です 「保険料支払い免除特約」(会社によって商品名が変わります) が付いている契約では、３大成人病や高度障害状態になった時に 以降の保険料の支払いは免除し、特約等は支払っている契約者と 同等に給付金はおります。 保険証券の特約欄に、似たような名前がないか、確認下さい。 別に信じられない事でもなく、一般的な事です。 特別な文書を要求する等、保険会社を困らせるだけです。
触らないのが１番だと思うよ
保険料建て替えは、「生命保険募集取締法」の 「特別な利益の提供」にあたり、処罰の対象となります。 一般的な処罰は (1)本人は、処罰と減給 (2)所属長(事務所の責任者)も処罰と減給と昇格停止 (3)保険会社の、県の責任者が地元の金融監督庁に出頭 昔は普通にあった保険料建て替えも、今では大変です。 割に合いません、そのような担当者はバカなので付きあわない事です
大手系は他の方が推薦してあるので、 fa熊本さんを私はおすすめしておきます。 対応はかなりよかったですよ、 地震保険と合わせて生命保険の見直しをお願いしました
平成28年度分の国保税のことでまちがいないでしょうか。 だとすると、加入人数が3人分というのはおかしいです。国保を脱退して、社保に加入した貴方と娘さんの分も含まれてしまっています。つまり二重加入です。 昨年、社保に加入されたことは市役所に伝えてあるとのことですが、まだお二人の脱退手続が完了していないようです。昨年の手続きの際、新しい社保の健康保険証か資格取得証明書を見せて、国保脱退の手続きをされたでしょうか。処理ミスということも考えられますので、念のため市役所に確認してもらったほうがいいと思います。 また、昨年の脱退手続きのあとで、昨年度の国保税の変更通知書（世帯主宛）が来てますでしょうか。国保税は月割で計算されますので、お二人の脱退の都度少し安くなったはずです。 そして、今年度の国保税の算定では、加入者である息子さんの昨年の収入のみが計算に使われます。社保に加入している貴方と娘さんの収入は関係しません。ただ、世帯主（貴方）と息子さんの昨年分の所得額が少ない場合は、軽減の対象になる場合があります。 市町村により国保税額は異なりますが、息子さんの場合、昨年の年間（1～12月）の収入が50万円ですと、軽減対象でないとしても4万円前後で済むはずです。
車での通院の場合、1キロあたり37円です。（往復分もらえます） 以下、条件などについては、関係するサイトから引用します。 http://www.joshrc.org/~open/files2008/20081030-001.pdf 【質問】 通院費の請求は可能ですか？ 【回答】 労災保険の療養（補償）給付の範囲には、「移送費」があります。 この「移送費」の範囲について説明しますと、 (1) 災害現場等から医療機関への移送費用。 　　この移送には、入院の必要が生じて自宅等から医療機関へ移送する費用も含まれます。 (2) 医師又は、労働基準監督署の指示による転医又は、退院による移送費用。 (3) 通院（平成20年11月1日改正）（平20．10．30　基発第1030001号　厚生労働省労働基準局長通知） ・ 傷病労働者の住居地又は勤務地と同一の市町村（特別区を含む。以下 同じ。）内に存在する当該傷病の診療に適した労災病院又は労災指定医療機関（以下「労災指定医療機関等」という。）への通院（傷病労働者の住居地又は勤務地から片道2キロメートル以上の通院に限る。）。 ・ 傷病労働者の住居地若しくは勤務地と同一の市町村内に当該傷病の診療に適した労災指定医療機関等が存在しない場合、又は交通事情等の状況から傷病労働者の住居地若しくは勤務地と同一の市町村に隣接する市町村内の当該傷病の診療に適した労災指定医療機関等への通院の方が利便性が高いと認められる場合における傷病労働者の住居地若しくは勤務地と同一の市町村に隣接する市町村内にある当該傷病の診療に適した労災指定医療機関等への通院（傷病労働者の住居地又は勤務地から片道2キロメートル以上の通院に限る。）。 ・ 傷病労働者の住居地又は勤務地から片道2キロメートル未満の通院であっても、傷病労働者の傷病の症状の状態からみて、交通機関を利用しなければ通院することが著しく困難であると認められる場合における当該傷病の診療に適した労災指定医療機関等への通院。 ・ 労働基準監督署長が診察を受けることを勧告した医療機関への通院。 参考 ※平成20年11月1日改正前 ・ 住居・勤務先から約4Kmの範囲にある傷病の診療に適した指定医療機関へ通院する場合の通院であって、交通機関の利用距離が片道2Km超える通院。 ・ 住居・勤務先から約4Kmの範囲にある傷病の診療に適した指定医療機関がないために4Kmを超える最寄りの指定医療機関への通院。 ・ 労働基準監督署長が診察を受けることを勧告した医療機関への通院。 とされています。 上記の(3)通院の要件に該当する場合に療養の費用として請求できます。 但し、最寄りに傷病の診療に適した労災指定医療機関が有るにも拘わらず、自己の判断で選択したような場合は、これに該当しません。 特に、都市部の場合、勤務先・自宅周辺に通院費用を要さない指定医療機関が有ると思われますので通院費用の請求には注意が必要です。 ※補足 非労災指定医療機関等に係る通院費の取扱いについて（平成20年10月30日　基労補発第1030001号） 非労災指定医療機関及び柔道整復師、はり師、きゅう師、あん摩・マッサージ・指圧師の施術所に係る通院費についても、労災指定医療機関等に係る通院費に準じて取り扱うものとする。 労災保険法第13条第3項で、『政府は、第１項の療養の給付（労災指定医療機関での受診）をすることが困難な場合その他厚生労働省令で定める場合には、療養の給付に代えて療養の費用を支給することができる。』としております。 費用の請求方法ですが、 『療養(補償)給付たる療養の費用請求書』の移送費欄に区間・金額等を記し、領収書を添付して労働基準監督署へ請求します。 医師の指示による移送については、『療養(補償)給付たる療養の費用請求書』の「傷病の経過の概要」欄に指示を行った旨を記載してもらって下さい。 尚、移送（通院）手段が鉄道・バス等の運賃で領収書がもらえないような場合は、診療日数から算定できますので領収書の添付は必要ありません。 判断が微妙な場合は、予め会社所在地を管轄する労働基準監督署労災保険課へお問い合わせ下さい。 http://rousai.sr-serve.jp/faqrousai.php?&faq=10#10 【質問】 自家用車での通院費用は、支給されますか。 【回答】 労災保険における傷病労働者の移送(通院を含む。以下同じ) が、自家用自動車を使用して行われた場合に要した費用につ いては、次に定めるところにより支給することとする。(昭和53・7・6　基発第386号) 1.支給対象 基準通達の記の一の各号に掲げる移送（回答者注：上記規定の移送費のこと）が、自家用自動車を使用して行われた場合であって、当該移送に要した費用を負担する傷病労働者とする。 ただし、傷病労働者の所属する事業場の所有する車両を使用して行われた移送であることが明らかな場合は、本取扱いによる支給対象から除外することとする。 2.支給額 移送費として支給する費用は、当該傷病労働者の移送に要したと認められる距離 (その距離に1キロメートル未満の端数が生じた場合には、切り上げること。) に応じて、走行1キロメートルにつき37円で算定した額とする。 3.経路 経路の算定は、当該地域の地理的条件にてらしてみて最も合理的と認められる経路及びキロ数による。 4.費用の請求 費用の請求は、「療養(補償)給付たる療養の費用請求書」により、所轄労働基準監督署へ請求させることとする。
２です。 多くの病院の入院時の清算は月毎や隔週毎となっていますが、退院時一括支払いであれば同月も月跨ぎも変わりませんね。 ここが少々わかりにくく、失礼いたしました。 以下のようなケースもあります。 入院での支払いをした同月に外来通院があった場合、一定額を超えた外来分も高額療養費として合算できます。 よほど救急車で搬送されて入院するといった状況でない限りは、入院前に通院がありますから、通院（都度払い）＋入院（退院時払い）ですと退院時清算で入院が月を跨いでいるとその医療費が合算できずに高くなります。 ですから、ご質問のケースは、 ５月１日～３１日までに支払った医療費（外来一定額を超えた分＋肺炎入退院で支払った分）の高額療養費自己負担限度額まで支払い、 ６月１日～３０日までに支払った医療費（骨折退院時清算した分＋今後の外来で一定額を超えた分）の高額療養費自己負担限度額まで支払い、 と、月を跨いだために２カ月分の高額療養費自己負担限度額となります。 これが、５月中に肺炎入院（５月中に清算）＋骨折入院（５月３１日までに退院で退院時清算）であれば、５月分の高額療養費自己負担限度額までの支払いで済んだということです。
＞そういう状況の中で、生命保険、地震保険、損害保険、火災保険、医療保険などで、入らなくても良いものはあるでしょうか？ 　・地震保険・損害保険・火災保険・医療保険、でしょうね 　　貴方が生きている限り、実家は援助してくれるでしょうから 　・生命保険は入っていた方が良いです・・貴方が亡くなると奥さん・子供は実家にとっては、他人ですからお金を出してくれるかどうかどうかわかりません（多少の援助はしてくれるかもしれませんが、十分な援助は期待できないと思いますので） 　　残った家族のために、生命保険に入っていた方が良いと思います・・受取人は奥さんですから
扶養の処理で困るのは、扶養をしているお父様のほうだけなので、もともとご自身は手続きしなくても構いません。 お父様が、扶養している娘がいるから、税金ではこういう控除枠を認めてね・健康保険は娘の分も加入させてね、などを申告して処理してもらう、という手続きがいるだけで、それをすでにしていなかったならば、お父様が制度に合致するよう手続きを済ませていれば問題ないし、その責任はお父様だけのものです。
いろいろ馬鹿馬鹿しいことはたくさんあるが、仕方ないです
>3800千円とはいくらでしょうか？ >3800に000を足して、3,800,000円にすれば良いのでしょうか？ その通りです。 ATM等でも「千」ボタンもあるものがありますが、それを使って入力すると、全部千円札で出てきたりします。(豆知識) >これは、基本契約の事が私の家に起これば>380万円支払われるという意味ですか？ 契約の事が起こったと仮定するなら、その認識で間違いないです。 程度によって値段が引き下げられる(380万円が上限の)可能性もありますが、それは契約内容をご確認下さい。
「安くなる」金額をしっかりお父様に伺ってからでも遅くはないでしょう。 回答： まず、任意保険は、１年ごとの更新で、年代ごとに価格が変わる。通販型であっても基本料金体系は同じ。なので、今回は、父親の顔を立てる意味合いも含めて、保険会社を選択した方がいい。価格だけで選ぶとろくなことにならない。ちなみに外資系はあんまりいいうわさを聞かない。
社会保険は、「保険」という名前がついているので、民間の生命保険と同様に「払うの嫌だから入らない」と言いたいところです。 でも、国はそれらの社会保険は「税金」と同じ考え方をしています。 もう日本政府は、時代劇の悪代官のような感じで、これらの税収を増やそうとしています。 そして、「払わないと差し押さえするぞ！」ってスタンスです。 さきの回答にありますけど、会社が社員を雇うと、会保険料の半額を負担することになります。 この金額が会社にとって大きな負担になります。なので、 ・できるだけ正社員を雇いたくない ・パートさんの月収を社会保険が扶養なレベルに抑えたい。 と考えます。非正規雇用が増えた背景には、社会保険があまりにも高額になってしまったという理由もあると思います。 ちなみに、私が以前所属した会社では、会社経営が厳しくなったとき、税理士さんの指導で、違法ではないやり方で、社会保険料をできるだけ安くする手法を指導していました。
普通火災保険は、落雷は補償の対象としていますから、適用されます。 但し、火災保険が建物にしか入っていなければ、落雷で家財に損害があっても保険金は支払われません。
だから保証契約次第だって 何回質問しても一緒
延長保証の保証規定には保証内容についてどのように書かれているのでしょうか。 1年以内は全額補償で、1年以上経過したら25%しか保証しないと書かれていたら交渉の余地はあまり無いでしょう。 一方で5年間修理補償を謳っていれば、規定に従って動作するよう修理を求めるか、同等品への交換等を要求できると思います。
そのとおりです。 通常の火災保険では、建物であれ家財であれ、地震、噴火、津波が原因の損害には保険金は支払われません。免責事項になっています。（家財についてのみの火災保険を家財保険と言うことがありますが、ここではまとめて火災保険としました） しかし、火災保険に地震保険を付加することにより、地震などでの損害にも対応してくれます。契約書（証券、約款）をご確認ください。 なお、地震保険単独では契約できなくて、火災保険への追加のかたちになります。地震保険部分は国の制度に従っていますので、どこの保険会社でも同じ内容になっています。ただ、建物の所在地（都道府県）により保険料は異なります。 http://www.mof.go.jp/financial_system/earthquake_insurance/jisin.htm http://faqp.sompo-japan.dga.jp/homejapan/faq_detail.html?id=80149 http://www.kanshinbreaker.xyz/hoken.html http://hoken.kakaku.com/insurance/kasai/select/jishin/ http://shinsai-taisaku.blush.jp/page020.html そうはいっても、地震保険を付加すると、保険料は結構高くなってしまいます。
家族の場合であっても、本人に一度説明している場合は保険適用外になるケースもあります。しかし、一般にはそうしたことを厳密に運用するのではなく、家族だから仕方がないということで病院側というか医師や薬剤師側で料金を取らずに説明します。 しかし、第三者の場合はそうしたことを一切考慮する必要がないので、適外で請求する場合もあります。 教師や上司の場合は、本人が承諾していても医師や薬剤師はわざわざ時間を作って専門的な業務を行うため料金をいただきます。この場合、同一世帯内ではない（厳密には親戚も違うが）ので保険は適用できません
基本的にクーリングオフができないのは、その業者の営業所等にこちらから出向いて契約した場合、あるいは自宅または勤務先をこちらから指定して、そこに来てもらって契約した場合などです。 たとえこちらから指定した場所であっても、喫茶店での契約は、クーリングオフできます。（こちらから指定して、クーリングオフが出来ない場所は、自宅か勤務先に限られます）
おそらく、すべてを読んでいるという人は珍しいかと思います。 ただ、重要な書類になりますので、本来なら読んでおくべきものです。
保険に関しては、一時払いと、一括払いとでは違う意味になる場合があります。 全期前納のことを一括払いとも言って、一時払いと区別しています。 どちらも保険料全額を一度に支払うことでは同じですが、内容に違いがあります。 下記2つの記事が参考になると思います。 http://www.paci-gakushi.com/hokenryou/1541/ http://www.hokepon.com/column/lumpsum.html
どちらか一方のみです。 通常は主たる勤務先（給料の多いほう）でのみ、雇用保険の被保険者になります。 厚生労働省の業務取扱要領で規定されています。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/koyouhoken/data/toriatsukai_youryou.html すなわち、20352で以下のように記載されています。 --------------- 【2以上の事業主の適用事業に雇用される者の被保険者資格】 同時に2以上の雇用関係にある労働者については、当該2以上の雇用関係のうち一の雇用関係（原則として、その者が生計を維持するに必要な主たる賃金を受ける雇用関係とする）についてのみ被保険者となる。 --------------- ※複数の勤務先の労働時間や賃金を合算する規定はありません。主たる勤務先の分のみで判断して負担します。従たる勤務先には、ダブルワークしている旨を伝えて、雇用保険の適用を除外してもらいます。 ＃補足ですが、、、 社会保険（厚生年金・健康保険）については、届出を行い複数の勤務先での賃金を合算して、それぞれの勤務先で按分して負担します。これは両方の勤務先に伝えて手続きしてもらいます。
自賠責保険はあくまでも、自動車について加入していて物です。だから、車の名義人です。自賠責保険には、無事故割引は無いので、誰の名義でも金額は変わりません。
もちろん保険金請求歴情報の交換をしていますよ。不正請求をする人がいたら公平ではないですよね。そういう人を排除するために情報を交換するのです。
ばれたら「保険金詐欺」ですよね・・・ ＞そういう保険のもらい方というのもアリということで良いんでしょうか。 有りなんじゃないですか、 そもそも法律に、保険金詐欺をしてはいけない。とは書いてないでしょう。 保険金詐欺をして捕まったら、罰則があります。ってことです。 犯罪を犯すか犯さないかは、貴方の自由です。
新たに加入した保険の保険期間外に発生した損害は補償してくれないでしょう。
そのものずばりの保険もある事はあります。 http://www.sjnk.co.jp/hinsurance/risk/benefit/speq/ 対象地域なのかどうかもありますし、法人しか契約できなかったかと思います。 東京海上の超ビジネス保険にも地震休業補償があります。（ただ30日限度なので使えるかどうか）
あなたから相手への対物賠償40万×30%＝12万円の支払い 相手からのあなたへの対物賠償補償　120万×70%＝84万 相殺払い84万－12万＝72万実質相手あなたへの振り込み 72万+車両保険から３6万+12万＝120万 つまり、相殺払いであれば支払いの段階で10万免責分相手から回収できたはず。通販はそういう対応するのかね～ぇ！？ 信じられない・・・・。 ＞免責の10万円は相手の過失の賠償金から補填されるので免責分は負担しなくても済むと認識してたました そのとおりです。したがって、SBIはあなた3割過失対物賠償は相手に支払いせず相殺払いであなたに振り込みするのが通常処理ですが・・・・！！？？。
国民皆保険制度で強制加入です。 http://www.houko.com/00/01/S33/192.HTM 第５条　市町村又は特別区・・の区域内に住所を有する者は、・・国民健康保険の被保険者とする。 社保等に入っている人は、6条で例外とされます。 日本国民は住所を持たなければならないとなっていますので、住所の無い国民は居ない事になってます、というか無い時点で違法という事で。 税になっているのは、差し押さえが簡単にできるからというだけの理由です。
質問者さんの書かれている数値ですが、厳密には下記のようになってませんでしたでしょうか。（雇用保険を追加。社会保険料に所得税を加えていたのを取り止め） ------------------------------- 額面→16万円(交通費含まない) ・交通費は1ヶ月→21,300円 社会保険料→52,372円 ・健康保険→17,860円 ・厚生年金保険→33,872円 ・雇用保険→640円（16万×0.4%） 所得税→1,130円 手取り＝額面－社会保険料－所得税＝106,498円 ------------------------------- それはともかく、健康保険と厚生年金保険については、2か月分が天引きされているように思われます。 転職先の会社の入社日（＝資格取得日）、給料の締日と支給日はいつになっていますでしょうか。 普通は入社月の健康保険・厚生年金保険は翌月支給の給料で控除されます。ただ、当月の給料から控除している会社もなかにはあって、しかも締日との関係で、入社月だけ2か月分を控除するケースがあるかもしれないです。 例えば、締日が25日で、4月26日入社だと、5月分の給料から4月分と5月分を控除する、といったケースです。 ただ、それでも額面の給料に交通費を加えると181,300円で、標準報酬月額はもう1等級下のはずだと思うのですが、、、 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h28/ippan2/280227oosaka.pdf 試用期間なので、本来の給料よりやや低目なのでしょうか。 念のため、勤務先に聞いてみたほうがいいと思います。
告知は聞かれてる事に正確に答えるのが前提であるのと、逆に問題無い事は詳細に記載して保険会社に判らせる、そんな作業も必要かと思います。 さて、こういう場合は引き受け目安を３～４社ぱらぱら捲ってみると傾向が見えてくるものです。（※一般の方は見れません） 目安を元にした傾向ですから絶対OKみたいな話ではないですが、治療中でも条件なしのところもあれば完治後条件なしで可というところもあります。 保険会社にもよりますが正式に申し込まずとも事前診査として引受見込みを聞けたりもするのでまずはその辺からがお勧めです。（個人情報保護法施行後に各社匿名になりましたのでデータベースには残りません。念のために匿名で、とお近くの保険ショップでリクエストすると良いです。）
マイカー通勤ってことですかね？ さすがに自賠責切れで乗るなんてないでしょう？ 車検も通してないってことですよ。 それって会社がどうのこうの以前に犯罪です。 マイカーの任意保険切れでの通勤途上の事故で 会社が損害を補償するかどうか？ですけど、 そんなこと就業規則に書いてあるわけないし、 書く必要もないでしょ。 有効な保険に加入にしているのが原則なはずで、 書かれてあったとしてもそこまでです。 保険証のコピーを提出とか、対人・対物は無制限が条件とか そういうところまででしょう。 だから無保険でいくら通勤途上の事故であっても 規則・原則を破って運転していたのだから、会社は 一切関与しないと突っぱねることも出来るわけです。 そんな状態で人でも撥ねたら人生完全に終わります。
会社都合ですから、手続きから7日の待期期間中に失業していれば給付の対象になります。 8日目、5/19から計算が始まりますので、今度の会社に就職する前日分までは給付されるはずです。 ただし、認定日に出席しないと出ません。その日に会社を休むか、もしくは職安との相談で認定日をずらす事ができるかも？しれません。いずれかに相談を。 ただ、初回の給付は遅めになる場合が多いと思います。通常は認定日から1週間程度で振り込まれるようですが、必ず、とまで期待してしまうと難しいかもしれません。 やりくりが苦しいのは分かりますが、夫からカネを引き出す算段を。 また、同じ会社へ復帰する場合は再就職手当が出ませんので、給付額はわずかと思います。 さらに、今回手続きをしてしまったので、6年かけた雇用保険はそこでリセットされてしまい、再就職でまた始めから加入し直すような形になります。今度も長続きすればいいですが、何だか適当な会社みたいだし、またやっぱり解雇なんてなると痛いですね。次は解雇撤回闘争をやって慰謝料をたっぷりふんだくりましょう。
保険会社の本社に申し入れる 「追加金１０万円はそちらの入力ミスであり無効 　よって小額訴訟を裁判所に申し入れます」と通知して下さい。 小額訴訟の案内です http://www.courts.go.jp/saiban/wadai/1902/
今までは、恒常的な収入が年間130万円以上となると社会保険上の扶養から外れることとなっていましたが、2016年10月からは、一定の条件を満たすと年間106万円以上で扶養から外れることになります。 【一定の要件】 1.勤務時間が週20時間以上 2.1ヶ月当たりの賃金が8.8万円以上（年間106万円以上） 3.1年以上勤務する見込み 4.勤務先の従業員が501人以上 5.学生を除く ですので、月8.8万円以上の収入があり大きい企業で働いている方は、扶養要件から外れ、自身で社会保険に加入する可能性があります。
＞……加入者を住民票上の世帯主に変更をすればよいだけでは？と思うのですが、何故そうしないのでしょうか？…… 住民票上の（住民登録上の）「世帯主」は、「主としてその世帯の生計を維持している者、及びその世帯を代表する者として社会通念上妥当と認められる者」でなければならないという「原則（建前）」があるからです。 詳しくは、以下の記事をご参照ください。 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html >……２人以上の世帯は誰が世帯主になるのかというと、「主としてその世帯の生計を維持している者、及びその世帯を代表する者として社会通念上妥当と認められる者」という２つが要件になります。…… ＞……すぐできますよね？ はい、「世帯主変更」に【審査】などはありませんので、原則として【住民が届け出た通りに】登録（変更）されます。 とはいえ、「社会通念上妥当」とは言えない内容の届け出の場合は【市町村の（職員さんの）判断で】事情を聞かれたりする【かも】しれません。 たとえば、「未成年の子供」でもけっこうな金額を稼ぐことは可能ですが「未成年の子供を親に変わって世帯主にする」というのは普通はないことです。 もちろん、「親よりも収入が多くて一家を支えている」というような家庭もありますから、結局はケース・バイ・ケースということになります。 ※「市町村の行政上のルール」は、「住民基本台帳法」や「国民健康保険法」などの法律（および政令）と【各市町村ごとの条例】によって決められていますので、「A市（町村）とB市（町村）ではルールが違う」ということがありますのでご留意ください。 ***** （参考） 『住所変更手続きの実際｜元市民課職員の危ない話』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html 『Q．世帯変更届（世帯主変更、分離、合併、世帯構成変更）について教えて下さい。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=1328 『住民基本台帳等 > 住所の届出は正しく行われていますか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/menu_kyotsuu/important/topics081127.html *** 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >第五章　費用の負担（第六十九条―第八十一条） >（条例又は規約への委任） >第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて【条例】又は規約で定める。 --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
#2です。 健保組合の財政基盤が組合員の医療費支払い状況で左右されるかどうかであれば，すべての健保組合の財政基盤が組合員の医療費支払い状況で多かれすくなかれ左右されます。しかし，その左右される程度が組合によって異なります。 協会けんぽのように加入者数が多いところは，少々の被保険者，被扶養者が医療費を使っても全体に対する影響は小さいですが，加入者数が少ない組合は組合員の医療費支払いによって大きく影響を受けます。 つまり簡単には加入者数で見分けることが見分けます。もう少し精密に見分けるとしたら，加入者の年齢構成を見ます。若年者は高年者に比べて医療費をあまり使いませんから，若年者が少なく高年者が多いところは財政基盤が危ういのです。
＞私（父）が購入した車に任意保険を加入するのにあたり、保険契約者を私（父）、主に使用するのが息子（別住居）になりますので、記名保険者を息子にして保険加入できるものでしょうか？ 　・契約者・所有者・・父、使用者・・息子　問題有りません ＞私（父）は現在、20等級でありまして、車を使用する息子が保険加入するよりも、割引率が大きいもので、このような保険加入できるものでしょうか？ 　・それは出来ません 　・等級は「記名保険者」の息子さんで決めますから（保険料は息子さんの等級で決まる） 　・それが出来るのは、父が「記名保険者」で息子さんが、「運転者限定特約（家族限定）」に該当する場合・・保険料は父の等級の20等級で決まる
地震保険は損保会社であれば、既に回答にあるように保険料も保障内容も全く同じです。 ところが、全労済のような共済組合では保険料も保障内容も異なります。 安さだけを取るなら、間違いなく全労済です。 詳しくは、以下のページを参照して下さい。 http://allabout.co.jp/gm/gc/379636/?
厚生労働省が告示した「診療報酬点数」の「投薬の通則」です。 簡単に説明すると、医師が処方した薬を紛失して、同じ薬を再交付してもらったら、全額自己負担になるというきまりです。 被保険者が保険医より薬品の授与を受け、持ち帰りの途中又は自宅において薬品を紛失したため（天災地変の他やむを得ない場合を除く。）保険医が再交付した場合は、その薬剤の費用は被保険者の負担とする。
重要なのは、 ・退職理由を、自己都合ではなく、会社都合にしたい ・会社都合とするときに、時間外勤務を理由としたくない というだけなので、ご自身の場合には、次の理由での「会社都合」なら、派遣会社もハローワークも異論なく「特定受給資格者」になるでしょう。 離職された方へ －離職票－２の離職理由欄等（(7)欄及び(17)欄）の記載方法について－ - 厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/koyouhoken02.pdf 『５　５の「労働者の判断によるもの」の(1)の「職場における事情による離職」 労働者の方が職場（事業所）における事情により離職をされた場合がこの区分に該当します。 ： (4)　５の(1)の(4)の「職種転換等に適応することが困難であったため」 長期間にわたり従事していた職種から事業主が十分な教育訓練を行うことなく別な職種へ配置転換を行い新たな職種に適応できない場合、労働契約上、職種や勤務場所が特定されているのにもかかわらず、他の職種ヘの職種転換や遠隔地への転勤か命じられた場合等職種転換等に適応することが困難であったため離職した場合がこれに該当します。 【持参いただきたい資料】採用時の労働契約書、職種転換、配置転換又は転勤の辞令(写)など ：』
緩和型医療保険なら探せばある 持病持ちでも可能 ただし入院から5年、健康診断で何も出てない、これが絶対条件 ワイはアホの病気で入院歴ありでブラブラしとるけど入院保険、がん保険、年金保険にも入ったで 最近は健康診断が良かったからほぼ無料の格安団体保険2つ追加したわ、入れるもんやで
医師国保は世帯単位での加入になりますので、夫と子2人も一緒に加入になります。夫が国保ではなく、社保であれば別ですが、今回のケースでは世帯単位で同時加入です。制度上、夫を市町村の国保に残す選択肢はありません。しかも、夫の収入条件はありません。妻はおそらく、定額の第二種組合員になるでしょうか。家族3人分の保険料を合わせても、今までの市町村国保よりはだいぶ安くなるのではないでしょうか。 （なお、医師国保の保険料は原則、折半ではなく、主に被保険者からの保険料と国からの補助とで運営しています） 次に、「雇用年金」と書かれていますが、従業員がたくさんおられるとのことですので、「厚生年金」の適用事業所だと思います。 これは、妻だけの加入になると思います。こちらには収入条件があります。夫の収入が年間130万円未満であれば、追加の保険料なしで国民年金の第3号被保険者にできますが、おそらくそうではないと思われますので、今まで通り、夫は国民年金の第1号被保険者のままです。
生保の営業では、ノルマ達成の為に顧客の代わりに自分が入金する事があります。 無理な契約で自腹を切るケースです。 人の入れ替わりの激しい業界で、借金のある人も多く、無理な契約も現実は見てみぬふりです。 保険の種類も増えた現在は、既に何らかの保険に入っている人も多く、新規の顧客の契約はかなり厳しい筈です。 領収証の日付が違うのは、貴方の担当者が立て替えて支払ったと思います。 まず担当者に連絡して、納得できねば、支店長なり本社に問い合わせすべきでしょう。 やはり、この業界の本質は変わっていませんね。
生保レディーのお仕事は個人事業主のようなものと伺いました。 >のようなものではなく、個人事業主です。 　一つの事務所には１５人～５０人程度の営業職員がいて 　その中の２０%の職員の年収は１．０００万～１．５００万あります 　彼女らは個人事業主として、電話代、ガソリン代は自分の所得から出します。 　また、お客様への御祝い金や、プレゼントも自分で払います。 　ただ、年収の中から電話代や諸経費を差し引いても８０%程度は 　手元に残っているようです。 　失礼ながら、いいかげんな心構え程度で入社しても、残りの２割の営業職員の 　給与のように、その住居地の最低賃金時給×８時間×営業日数程度の 　収入しか得られないでしょう(年収２００万以下)
>電話ではダメって言ってたけど。 問い合わせたって事ですね だったら駄目でしょう 納得いかないなら理由をちゃんと聞いて規約を確認 それでも納得いかないなら弁護士に相談 規約も分からないのに回答は不能
えーと、先日の熊本地震（とその一連の地震）によってそうなったってことでいいんですよね？東日本大震災でそうなっちゃっていたら時間が経ち過ぎている（確か請求期間は3年以内だったはず）ので保険が使えるかどうかは難しいです。 どのくらい保険の支払い対象になるかは、鑑定人という人に現場を見て判定してもらわないといけません。ですから質問者さんがやらなければならないことは、その火災保険の会社の事故連絡のダイヤルに電話して事故の報告と、鑑定人に来てもらうような手配をしてもらうことです。 鑑定人の鑑定を受けないで勝手に修理すると、損害の正しい状況が分からないという理由で保険金の支払いを拒否されますから注意が必要です。その場合、裁判に持ち込んでも「勝手に修理したお前が悪い」と負けてしまいます。
まず、C社はなしでいいですね。 先の方の回答のように、保険を使うような事態になれば ディーラーの営業マンは基本は何もしません。 （ただ車を買ってくれたお客さんなのでそれなりに動いては くれると思いますよ。ご経験あるかどうか分かりませんが、 私も若い頃、接触事故を起こして代理店であるディーラーに連絡した ところ、営業マンが現場まで飛んできてくれ、自ら保険会社に連絡も してくれました。”こういう時はこう言ってください”とか ”あとは任せてください”とか、とても親切でしたね。） ディーラーはご存知のように複数社の代理店になっていますが、 それは「競合」状態を保つためなのと、買い替えのお客さんが B社保険加入者だったらB社で継続することも十分考えられるわけで、 １社しか扱わないってことはないです。大体のところ大手２社は 確実に入っています。 A社優先なのは、まあ企業間取引ですのでいろいろあるから そうなっているだけで、そこにそれほどの意味はありません。 ディーラーもA社とのつながりが深く、ここでは書けないけど 「お客さん側に立てるような裏交渉を普通に出来る間柄」といっても いいかもしれません。 まあ、どっちがいいかはご自身にお任せするしかないですが B社も扱っているならわざわざ別の代理店を探す必要もなく その店でB社を選択すれば良いと思います（営業の内容把握に 疑問はあるとしても）。B社の内容の詳細を知りたいだけなら B社に直接聞くか、代理店探して聞くことになりますけどね。 対人・対物その他基本的な項目は保険会社それほど差はないですし、 おそらく特約だとか付帯条件のところだけですよね。そこだけ 聞き出して確認してディーラーでBを決められたらどうですか？ 私だったら営業が押すA社にしますね。
基本的には会社にお願いするしかありません 労基に相談する事も可能ではありますが それを受けて会社がどう動くのかは分かりません 時給を下げて加入になるかもしれないし 改善はないかも知れません 突然解雇されるかもしれません その辺りをどう考えるかですね 解雇されたらまぁ違う仕事探すか、なのか、 解雇されたら弁護士雇って徹底的に争う、なのか、 その辺りを明確にして動かないと中途半端に終わります 社保には加入したいけど解雇とかは困るとかであれば、 会社にお願い程度に留めるべきです ただし、会社にとってのあなたの価値によっては 強気の交渉も可能です あなたの代わりがそう簡単に見つからないとか、 あなたしか必要な資格を持って無いとかなら。
ハローワークに行き、現職を離職することと、新たに再就職をする旨を伝えて下さい 離職を証明する書類の提出、再就職先の証明書類等が必要ですから、その辺を確認して下さい 再就職先との契約内容が再就職手当の要件をクリアしていれば、新たに申請することになります まず、ハローワークに行き、現状の説明と今後の手続きについての説明を受けて下さい 後はその通りに動くだけです
労働契約が実際の内容と異なる 離職の直前6か月間の間に連続3か月で45時間、1か月で100時間、2か月以上時間外労働を平均して1か月で80時間を超える 上記の理由から自己都合退社ではなく、職場における事情によって(会社都合)退職せざるを得なかった。 という理由だということですよね。 私は素人ですが質問者様は特定受給資格者に該当するように思われます。 改正雇用保険法のまとめ（平成２６年）その１ http://ninsho-daikou.com/2014/05/heisei26kaiseikoyo-kisoku/ 失業給付を有利にもらえるかのチエックを（３ヶ月の給付制限なし、給付日数多しの場合も） http://ninsho-daikou.com/2014/02/yuuri-check/ 県労働局でも >>連続する3ヶ月間に渡り45時間を超える時間外労働があったに該当する為、 特定受給資格者に該当する可能性がある と言われたわけですし、判断と決定権はハローワークにありますのでハローワークがどう判断するかにかかっていますけど、 他回答者様が既に答えられているように 時間外労働時間数を持参して(先に電話で何が必要か聞いておくとよいと思う) ハローワークで退職理由の変更を申し出てて良いと思われます。 特定受給資格者か一般受給資格者だと3ヶ月給付制限なし、給付日数が違うので違いが大きいですから。 特に証拠となる書類などは重要になるのではないかと思います。 ハロワも言った言わないだけだと判断出来ないでしょうから。 私も過去に倒産により特定受給資格者で失業保険貰ったことがあります。 事実上倒産で書類上は会社は存在していたことによって企業から書類を貰う為に骨折ったことを思い出しました。 ハローワークも言葉だけでは判断が難しく、調査？を行うとなると時間も要するでしょうから(その間待たなければならない)書類を提出できるかという点でも離職者からすると負担が大分違うと思う。
告知義務違反です。生命保険ですので既往症や何かしら体の事について契約時に聞かれるのですが、そのことについて契約者本人が知っていたにもかかわらず、保険会社に知らせずに契約した可能性があるために調査するという事案です。
証明書を出す義務は、確かにあります。 雇用保険法で考える 退職日の翌日から起算して　１０日以内　に事業所所在地を 管轄するハローワークに離職証明書等の必要書類を添付して 雇用保険資格喪失届を提出する義務 がある、と記しています。 守らなかった場合は、刑事罰の対象。 拒否できる権利は、ないです。 そういう裁判も実際にあって 会社が離職票の交付に手間取った ので、失業保険の受給が遅れた。 それで、会社を相手に損害賠償を請求。 みたいなこともありますから 会社は、証明書を出す義務がある。 拒否する権利など、認めない。 誰が認めない？ 裁判所が。
お役所仕事ですからね。 支給日の混雑緩和をはかる為に期日を厳格にしているのでしょう。 我々が従うしか無いですね。
当月を含めて、直近１２か月を追ってゆきます。 質問者さんの場合ですと、２０１５年５月から２０１６年４月です。 確かに、２０１６年４月が限度額適用の４回目となるので、適用区分エの自己負担額上限は５７，６００円⇒４４，４００円へと軽減されるはずです（多数該当）。 窓口対応は十分可能です。 通常、限度額適用証の呈示で足り、多数該当に相当することが確認されれば、軽減後の額になるはずです。 （高額療養費としての書面申請による事後償還、という形でもかまいません。） 直近１２か月をその都度その都度確認する、という考え方がかなり複雑なため、よろしければ、下記ＵＲＬも参照なさってみて下さい。 参考‥‥ http://okwave.jp/qa/q7680199.html の回答４ その他、しくみや適用区分の考え方（平成２７年１月より改定済）については、以下ＵＲＬも参照していただけるとよろしいかと思います（健保と国保とで共通）。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030/r150 http://www.city.hakui.lg.jp/sypher/www/service/detail.jsp?id=5826 　
強制的に加入させられる場合でも、事業所登録は普通に必要です。 4月からの登録で、それに合わせて資格取得届も提出ということであれば、4月分の給料（5/5支払）から保険料を天引きするのは正当と思います。 悪質な場合などでは、最長過去2年間さかのぼって登録させられる可能性もなくはないですが、そこまですることはまずなくて、今年の4月からということになっているのではないでしょうか。 見込み給与の額は、新たに資格取得した場合と同様で、4月時点での見込み額です。直近3か月分の給与の額を参考にするのは構いませんが、4月以降変化があるなら（ありそうなら）、それを反映すべきです。 ＃蛇足ですが、社会保険庁という役所はいまはないので、年金事務所からの指摘でしょうか。
●会社が、健康診断を実施する事が、法令上からですから交通費支給を、すべきでしょう。 ●団体集団検診の目的は、企業事業者が、労働基準監督署への届け出が、義務付けられている為、実施をするものです。勿論、健康診断は、受ける当人の為ですが。
https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf ざっくりとは、このようなことです。 もらえるような気がしますが 一番のポイントは 　※残りの給付日数です。 残りが　2/3　とか　1/3　ないともらえません。 二番目のポイントは 　※自分は何日の間失業保険がもらえるのか？ 6月1日から働くのですから、5月6日の初回は普通にもらえる。 2回目は、もらわないで済むと思います。 そのころは、働いていますから。 で 5月2日に説明会が終わった後に ハロワで個別に相談をしてください。 残りの日数とか、細かい事を教えてくれます。 それか 明日にでもハロワに相談に行き、相談してくさい。 そのほうが早いのでいいかもしれません。 5月2日を余裕をもって、迎えることができるので。
　基本的に、労働災害で怪我をした分の医療費に関しては、完治まで労災保険で出ます。 　入院だろうが自宅療養だろうが、会社からの通院だろうが全く関係はありません。 　ただし、会社に出勤した時点で労災保険からの休業補償は当然ですが無くなります。 　わかりやすい事例を一つ。 　労災で、良く、休業災害とか不休災害とかいう分類をします。読んで字のごとく会社を休んで療養したか、会社を休まずに済んだかの違いなんですが、会社に一日でも出たら医療費が自分持ちなら、不休災害なんて存在しないですよね。もちろん、実際は、不休災害でも労災で有る限り、ちゃんと医療費は労災保険から出ますよ。 　会社に出勤して、その後、病院に行って、また会社に帰ってくれば、その日は全日出社扱いになります。まじめに処理をしている会社では、これを、労災の治療で病院に行くので今日は有休にしてくださいなんていうと、かえって会社に止められるくらいです。会社に出てきて、会社から病院に行ってくれと。でないと、病院に行った時間だけ労災での補償対象となる勤務時間になって扱いが面倒きわまりなくなるからです（会社の有休の規則上、このような処理が出来ない事が多いので。） 　この扱い、故意であれ間違い間違いであれ、普通の健康保険診療を使ってばれると、とことん面倒な事態が待っているから、普通の会社は、無理に健康保険にしようとはしないものなのですが・・・。 　まぁ、会社相手に、「そんなことは無いはずだ」と言い切れないのであれば、お近くの労働基準監督署に相談してみると良いでしょう。
労災で休業中でも、健康保険料と厚生年金保険料は、今までどおり会社と従業員で半額ずつの支払い義務があります。 会社経由での納付になりますので、従業員から会社に支払う必要があります。会社のご担当の方と支払い方法を相談なさってください。 よくあるのは以下のような方法です。 （１）毎月一定の徴収日を決め従業員から社会保険料を会社の口座へ振り込む方法 （２）傷病手当金の受け取りを会社にして、本人合意の上で保険料を控除してもらう方法 （３）復帰日に全額を清算する方法
２Ｄは 労働者側から契約更新を希望しない申出を行なったことによる 労働者・事業主合意の下の契約期間満了退職 （自己都合退職） ２Ｄで間違いないの？　いいえ、契約満了です。 な状態。 体調不良が伝わるか？　それが微妙です。 微妙なので　伝わる　とします。 仰る通りで、体調ダメでしばらくは働けないなら 健康保険の傷病手当金の対象になって、失業保険がもらえない。 ですが そこは、地方色の強いハロワですから 再確認されると思うのです。 今どうなの？　働けるの？ はい、今は体調も回復しいつでも働けます。 これで、対象に格上げされる、と僕は思います。 だけど、ここでの回答としては 正直に話し、ハロワの心象をよくしたほうがよさそう。
地震保険は損保会社であればどこも同じですが共済は異なり、掛け金は共済のが安くなります。 詳細は以下のページを参照ください。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20110822/1037362 http://allabout.co.jp/gm/gc/379636/
・再就職がいつ決まったか 　　・ハローワークで手続きをする前に決まっていた場合は、 　　　失業給付を受給する資格自体がありません 　　・ハローワークで手続きをした後に決まったのなら問題は無い ・入社日はいつか 　　・待期期間・・手続きをした日から7日間・・の間なら、失業給付の支給はありません 　　　　速やかにハローワークに行かれて、申請自体を取り消して下さい 　　・待期期間終了後に入社した場合は、前日までの失業給付が支給されます 　　　例：4/18（月）申請・・待期期間は4/24まで 　　　　：入社日が5/2なら、7日分が支給される 　　　　：4/25が入社日なら、失業給付の支給は0日なので支給されない：申請の取消不可
有期型ですから、契約から25年で満期になります。そこで契約は終了です。 契約期間中に死亡したときの死亡保険金には最低保証がありますが、満期になった時の満期保険金には保証は何もありません。運用の実績によっては払込保険料を下回る（損をする）ことはありえます。 いま現在の年齢と死亡保険金の最低保証額がいくらかによりますが、ある程度投資目的もあったのでしたら、解約返戻金が多いうちに解約してしまったほうがいい場合もあります。 参考； https://www.fp-kazuna.com/insu/type/23.html
※長文です。 ＞1、月でのバイト限度額が存在するのは、母の勤務先の問題なのでしょうか。法律によるものなのでしょうか。 「母の勤務先の問題」でもあり、「法律によるもの」でもあります。 より正確には、”保険の運営者（「保険者」と言います。）”が【法律にもとづいて】決めた独自ルールです。（詳しくは後述いたします。） ＞2、店長が月の限度額のことを知らないのは私が特殊な例ということでしょうか いえ、「公的医療保険の仕組み」、特に実務上のルールや具体的な手続きなどは義務教育で習うものでもありませんし、知らない人はたくさんいます。 なお、いわゆる「社会保険」について詳しい人がいない会社では、「社会保険労務士（社労士）」という”民間の有資格者”に相談したり手続きを代行してもらったりすることもよくあります。 つまり、「会社の中には詳しい人が誰もいない」というような会社があってもおかしくないということです。 --- ちなみに、「所得税」や「法人税」など税金についても同じように「税理士」という”民間の有資格者”に相談したり手続きを代行してもらったりする会社（≒事業主）も多いです。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『社会保険労務士の仕事って具体的には？｜社会労務士の年収の疑問まるっと回答！』 http://www.syaro-i.com/article-4.html ***** ◯健康保険の「被扶養者（ひふようしゃ）」の制度について ご存知のように「公的（な）医療保険」にはいろいろな種類があって、日本人なら何か1つ必ず加入する（しなければならない）ことになっています。（「国民皆保険制度」などと言います。） そして「公的医療保険」のうち「健康保険」や「共済組合」には【被扶養者】という制度があります。 健康保険の「被扶養者」の制度をざっくり一言で言えば、「”自分が加入している医療保険”を自分の家族に【タダで】使わせることができる制度」ということになります。 --- ポイントは「保険料がタダ」という点で、当然ながら「家族なら誰でもいい」というわけにはいきません。 【法律上は】、「主としてその被保険者（ひほけんしゃ）により生計を維持するもの」と決められていますが、それだけでは漠然としていて判断のしようがありませんので、実際には「家族の収入の状況」などいろいろな点を考慮して判断（審査）されています。 ※「被保険者」は、保険に加入している人本人のことです。（ご質問のケースではお母様が被保険者で、pinkuuさんが被扶養者です。） もちろん、「保険の運営者（保険者）1つひとつ」「保険に加入している人1人ひとり」にそれぞれの事情がありますが、【今現在は】、家族の収入が一定額以下であれば被扶養者として医療保険がタダで使える場合が【多い】です。 そして、「収入」については”厚生労働省（旧厚生省）”が「認定対象者の年間収入が130万円未満(もしくは180万円未満)、なおかつ、被保険者の年間収入の2分の1未満」といういう具体的な数字を示しています。 なお、この数字はあくまでも【役所が示した目安】で「法律」ではありませんが、”公的医療保険の運営者（保険者）”を管轄する国の役所からの通知ですから、事実上の上限金額となっています。 （参考） 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 --- 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >（定義）第三条 >７ >この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >一　被保険者……の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。……）……子、孫及び弟妹であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 --- 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf とりあえずここまでとします。不明な点があれば補足してください。 なお、「税金の制度」はまた別物ですからここでは詳しく触れませんでした。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の運営者―保険者｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税……扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ --- 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
原因については、ごめんなさい 僕には、わかりません。 話すだけならば、誰にも迷惑がかからないので いいと思います。 修理工場は 経年劣化・日焼けによるものなので、ある程度仕方ない。 と判断するかもしれません。 相手保険会社は、おそらく 写真を送ってくれ、と言うか？言わないか？ どちらにしても結果は同じだと思うのですが 色が違っても、走行には支障がない と判断すると思います。 ですが これは僕の考えなので、再修理に応じる可能性は無くはない。
全額支払わない、またはまったく払わない とする決まりを作っている会社もあれば そんな決まりを作っていない会社もあります。 ただ 東北地方太平洋沖地震と長野県北部を震源については 日本の保険会社は、全額を支払いました。 他はどうだったか？ ごめんさない、覚えていません、 反面 例えば、地震保険は地震保険法というのがあって 法律によって保険金の支払いが保証されている部分もあります。 その法律によれば、１回の地震につき約６兆円まで払いなさい とされています。 保険会社は、集めたお金を全額自由に使うことができなくて 保険の支払いに充てる一定額を積立なさい、と決められていて 運用に制限がかけられています。 保険契約者保護機構・・・というのがあって 保険会社が破たんした場合は、９０％を保証してくれます。 基本的に地震で死んでも全額払われない決まりになってる？ その部分は　特例　と判断します。 その特例には 死亡保険金を支払わないときは 保険料積立金を保険契約者に支払います と記されることもあります。
そのあたりの年齢で一時金であれば，高年齢求職者給付金と言うのがありますが，もらえる条件がぜんぜん違います。 65歳以前に雇用されていた被保険者が65歳に達した日以降の日においても引き続いて雇用され離職した場合であって，求職することが条件です。 63歳，再就職するつもりも無いのなら2重の意味で資格がありません。
＞私の責任で実家に損害を与えた場合、個人賠償保険は支払われますか？ 　親が同居の子に対して民事訴訟を起こしても個人賠償保険は支払われないのでしょうか？ その通り。親子での賠償問題は免責事項に該当します。被保険者と同居する親族に対する賠償責任 ＞自動車保険の個人賠償保険に加入しているのですが、個人賠償保険を使用した場合、等級は下がりますか？ ノーカウント事故　等級に影響はありません。
> １日５時間５０分　月１９日 であれば、雇用保険の被保険者になれるので問題ありません。 「週に20時間以上」という条件は、「月に87時間以上」と同じものとして判定されます。 （5時間50分×19日≒110.8時間＞87時間）
何の制度だか分かりませんが、あくまで失業給付、退職してからの話ですから、雇用されている間は関係ありません。 通常1年というのは、失業給付受給可能期間の最長であって、給付日数ではありません。90日等の給付日数がありますが、通常は退職してから1年以内しか受給できません。手続きが遅れたりすると90日全部はもらえなかったりします。 ただし、傷病や出産などですぐに求職活動ができない場合はこれを延長する事ができます。最大4年かな？そういう意味で2年に延長できるという事であれば、特に何か問題が無い限り関係ありません。
入院保障を厚くだと県民共済の医療2型をベースにガン定期保険にするのも作戦。定期保険は10年契約更新型だから保険料はかなり割安であり特約で3大疾患担保を付けます。
保険会社などは歩合制でしょう？ 製造業や物品販売業などの他の職種とは根本的に違う。 商品を売れない社員に高給はあげられないでしょう。 逆に言えば、保険を売らずに一日喫茶店であぶらを売っていても高給が貰えるなら、誰も働かなくなりますね。 結果、売り上げは激減。保険会社は倒産です。 やはり、売れない社員に高給などあり得ませんね。 振り返って、貴方が社長でも、高給など払わないと思いますよ。確実に会社が潰れるのですから。
週35時間、6週という事であれば、先の方のように就労と見なされます。 雇用保険も加入義務がありますし、加入すれば継続加入という扱いになって加入期間は合算されますが、先の会社都合はもう関係なくなります。再就職、再加入したわけですから。 で、6週間という期間が決まっていて、単純にそれで終了となった場合は自己都合扱いとなり、3ヶ月の給付制限が付きます。特定受給者となるには、「会社の都合で」あるはずだった更新が無かったというような条件が必要です。会社が更新しても良いと言っているのに自身の都合で更新しない場合は自己都合ですし、単純に期限が終了した場合も自己都合と同等となります。 ps、被雇用保険者番号を継続させる事で加入期間も合算できますが、逆に継続させない、新規加入にすればごまかせるかも？しれません。住所などで問題になる可能性も大いにありますが。 なお、継続させる場合は、今の段階では手続きを一切しない方がいいです。
＞130万越えるとどうのこうのと言われていますが 　・これは、貴方が会社で健康保険に加入していて 　　奥様を健康保険の扶養に入れている場合、の話です 　　健康保険の扶養の場合、保険料が0円なので、扶養にするに当たり条件があります 　　それが130万と言うことです ＞国民健康保険者にとっては130万の壁は存在しなく無視していいものでしょうか？ 　・国民健康保険の場合は、個々人に保険料がかかりますから（収入0円でも保険料はかかる）・・前述の扶養という制度はないので、130万云々は関係ありません 　・国民健康保険の保険料は収入が増えれば、それに連動して増えます 　　　収入100万より収入120万の方が多い、収入140万だとさらに増えると言うように 追加：奥様の働き方で 　　1日の時間（実働6時間以上）、週休2日で5日出勤等の働き方をすると 　　正社員の3/4以上の時間、出勤日数になり、会社の健康保険に加入出来るように 　　なったりします・・・そうすると健康保険料は半分会社負担になり国保の時より保険料は安くなり、 　　厚生年金にも加入出来（健康保険同様保険料の半分は会社負担）、国民年金の保険料相当金額で将来、国民年金・厚生年金の二つが貰えるようになるのでお得になります 　　なので、働き方を変えてみるのも一考です 　
割と、中小企業の経営者向けの商品を取りそろえている会社といえば「大同生命」が有名ですね。 節税対策えお兼ねた、法人向けの商品がそろっており、その点を良く勉強している営業マンが多い印象です。
過去の回答でもらえると出ていますが、ケースバイケースがありますので、匿名でハローワークなどに電話された方が良いと思います。 ハローワークは担当者によって対応が極端に違うので、納得できる回答をもらえるまで、いろんな地区のハローワークに電話してみることをお勧めします。 内定すると失業給付の条件が変わったりする場合もあったりするので、あくまで匿名で。
なるほどそういう事ですか。 4月390,000円 5月224,800円 6月224,800円 3ヶ月平均279,866円（通勤費の固定的賃金↓、支給総額↑）（21等級） 4月～6月は定時決定で処理されてしまうが、仕方ない。 5月224,800円（通勤費の固定的賃金↓、支給総額↓） 6月224,800円 7月224,800円 3ヶ月平均224,800円（通勤費の固定的賃金↓、支給総額↓）（18等級） 5月～7月を随時改定で処理してもらう。 5月～7月で会社に随時改定してもらう。 随時改定＞定時決定なので、引き去り時は随時改定の額で社会保険が 控除される。 5月～7月の随時改定を上記理由を添えて、会社に申し出てみて下さい。
ナンバープレートによって、事業用とか特殊車両とかレンタカーとか、わかりますので、それによって保険料が変わったり、扱いできなかったりしますので、必須の情報です。 また、その区分さえ間違えなければ、適当に入力しても良いでしょう。
ご主人に早く聞いてもらいましょう。勝手な想像をしてみても仕方ありません。単純なミスかもしれませんし。
雇用保険は、失業したときに失業手当がもらえるように「事業者が」納付するものなど、「労働保険料」に含まれるもの。 健康保険が、区役所で加入の「国民健康保険」、各健康保険組合へ加入の「組合健康保険」、があるだけ。これは、「国民が」かならずどこかに入らないといけない（国民皆保険） 企業が健康保険組合をもっている、とか、同業種・地域で共同で健康保険組合をもっている、という趣旨にあっていれば、お勤めの地域とか業種で結成されている健康保険組合に入るのは話が通じやすいとは思います。（企業をやめても、国民健康保険にならず、そのまま任意継続される方もいるので、個人での残留はできないことではないが、個人での加入の事例は個々の健康保険組合に相談してみないといけない）
そのリンクにもあるように 離職前の賃金よりも低い場合にもらえます。 職業に就いた日から引き続いて６月以上雇用されるもののうち 厚生労働省令で定める要件に該当するものに対し お金を上げる・・・条件はこれなので ６カ月働けば、７カ月目に辞めても当然にお金がもらえる。
>今から失業給付金はもらえるのでしょうか 再就職の前日まで受け取れます。それまでに給付が始まっていない(待期期間などで)のならば受け取れません。 >産前まで働いていた同じところに復帰するので、該当するのかも 関連会社も含め、以前と同じ職場に就職した場合は貰えません。 http://next.rikunabi.com/04/step/hellowork_2.html 「6.再就職手当を受けられる人の条件は？」の(4)参照。
その離職票にはなんて書いてありますか？ おそらく離職票２かなにかで、どこかにチェックがあり、かつ理由が記載されているのかと思います。概ね３Cか３Dあたりにチェックが入っているのではないとか思いますが・・・ 要はあなたがそういう理由だと思っても、実際会社がどう判断してるのか、です。確かに親の介護は特定理由に該当はしますが、会社が違う判断で退職理由にしてることはあります。その場合はハローワークに異議申し立てすることになりますが、いずれにしろ、今の段階では何とも言えません。
◆20等級で3等級ダウン事故を1回起こした場合 翌年に17等級にダウン。3年間は事故有係数で1等級ずつアップしていき、4年後に20等級に戻ると同時に無事故係数が適用される。 ○20●17●18●19○20 ◆20等級で3等級ダウン事故を2回起こした場合 翌年に14等級にダウン。6年間は事故有係数で1等級ずつアップしていき、7年後に20等級に戻ると同時に無事故係数が適用される。 ○20●14●15●16●17●18●19○20 ◆20等級で3等級ダウン事故を1回起こした後、その翌年にまた3等級ダウン事故を1回起こした場合 17等級にダウンした翌年に14等級になり事故有係数が適用される。その翌年から事故有係数で1等級ずつアップしていき、最初の事故から8年後に20等級に戻ると同時に無事故係数が適用される。 ○20●17●14●15●16●17●18●19○20 ◆20等級で3等級ダウン事故を3回起こした場合 翌年に11等級にダウン。6年間は事故有係数で1等級ずつアップしていき、7年後に17等級に戻ると同時に無事故係数が適用される。その後は無事故係数で1等級ずつアップしていき、20等級に戻る。 ○20●11●12●13●14●15●16○17○18○19○20 ◆20等級で3等級ダウン事故を1回起こした後、その翌年、さらにその翌年にもまた3等級ダウン事故を1回ずつ起こした場合 17等級にダウンした翌年に14等級、その翌年に11等級になる。その翌年から事故有係数で1等級ずつアップしていき、最初の事故から9年後に17等級になると同時に無事故係数が適用される。以降、20等級に戻るまで無事故係数が適用される。 ○20●17●14●11●12●13●14●15●16○17○18○19○20 上記のように、事故有係数の適用期間は、最後の事故を起こした時点で最長6年間ということです。
＞　アメリカだと自己責任で民間の保険に入るか、自己全額負担で、・・・・ アメリカの高所得者が、自己責任で支払う事が可能なのです。 低所得者は、支払う事が出来ないので、医療機関にかかれば、全額負担となってウン百万円てとなります。 日本では、日本に住所の有る人ならば、法律で何らかの健康保険に全員加入となります。、そして、所得の高低にかかわらず、医療機関への負担率（金額ではない）が同じです。 ＞　救急車も５，６万が相場だとききました。 日本では、市区町村の税金から支出するので、利用は無料です。 でも、急病・救急でもないのに、救急車をタクシー変わりに使う人もいますので困ったものです。 ＜　私は月に１８０００円程度（会社が別に１８０００円程度）を納付するので、年間に４０万前後もここ数年払わされています。 自営業・無職・学生の為の国民健康保険（税）ならば、住んだいる自治体（市区町村）らよって、前年の収入から計算します。 自治体によっては、国民健康保険（税）の保険料がものすごい差があります。 会社が半額負担と言うので、p5mtsmt さんは給与所得者（会社員・パート等）の、社会保険の健康保険ですか。 社会保険の健康保険の保険料は、標準報酬月額によって、社会保険料（健康保険・厚生保険・雇用保険等々）が決まります。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%9C%88%E9%A1%8D https://www.google.co.jp/#q=%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA もし、国民健康保険（税）の保険料が高いなら、自治体によって保険料の差が有るので、お住まいの市区町村が高いか、または、前年の自営業・無職・学生の所得が高いのかもしれません。 または、社会保険の保険料が高いならば、標準報酬月額が高い、つまり、p5mtsmt さんの給料が高いのです。 なお、たしか４０歳以上になると介護保険料も加算します。 ＞　で、３号の専業主婦だの、家でひきこもってるやつなどは、保険なんて払ってないか、 年に４万程度しか納付してないでしょ。 ＞　そういう人ほど、みてると風邪や胃痛程度で通院し保険使って、なんかバカバカしい。 ３号被保険者とは、健康保険の質問ではなく、年金の質問と混在ですし、回答は省略します。 なお、３号被保険者は、配偶者が「厚生年金の加入者」の夫婦だけに適用されて、厚生年金でない人（つまり、国民基礎年金だけの人）には適用されません。 また、厚生年金でない・夫婦でもない、引きこもりには、３号被保険者はテク用されません。 ＞　で、年に４０万はらって、金やセラミックで１０万程度らしいから、保険で７万の恩恵があると思ったら、それすら使えないって 金やセラミックは、保険適用外の治療ですので、自己負担すれば出来ます。 健康保険料が声額の支払いから想像すると、きっと、高額所得者でしょうから、金やセラミックも支払いが可能だと思いますね。
現行は週20時間以上だったと思いますので、入りたくても入れません。 社保はともかく、雇用保険は掛け金も安いし、バイトみたいに不安定な場合は非常に有利ですよ。1年やって3ヶ月遊べるなんて（いや、遊んじゃいけません、職安へは通います、たまにだけ）こんなおいしい話どこにもありません。民間に同種の保険がありますが、掛け金はいきなり数十倍とかになります。 会社も掛け金を払うので、無理に入る事はないと思います。社保ももちろん。
満期になると、満期金がおりてくるので、普通に貯金として考えればいいのではないでしょうか？
健保組合に連絡してください。 会社に勤めている時でも、会社経由で健保組合で手続きをしているのです。会社を経由しないだけで、それと何も変わりません。
実際の生活は別々ですかね？ 実際の生活ってのは、お金です。 世帯分離の手続きが認められれば、全額免除になるかもしれません。
ご自身が、転職活動中に失業保険をもらう可能性があったら、そのときに重要な役割をするのが「雇用保険証書」ですよ。 つまり、もし試用期間などで解雇になった場合、そのときの「失業保険」を給付してもらうために掛け金を払うのが「雇用保険証書」に書かれている人である、と管理しているのです。 ハローワークで手続きしている人などは、その時点で確実に提出を求められているので、その書類にも番号が転記されているなどで記録をたどることもできます。 年金手帳とともに紛失してしまう、ということ自体が信じられないものであるので、そのような厳しいご指摘をいただいたのだと認識なさってください。再発行でき次第、すぐにご担当の方にお渡しください。あなた以外の失業保険も支払いが遅れたら一大事ですから。
同じ会社でも担当者(代理店)が違うと事故の時の対応(即事故現場に駆けつけてくれるかどうかなど)が微妙に違ったりしますし(ただ、担当者によって保険の支払い結果が変わることはないと思います)、慣れた方の方が質問者さんも何かの時に相談がしやすいなどもあるのではないでしょうか。 ただ、担当者の能力によっては、あなたに必要だと思われるオプションに気が付かない(新しくできたオプションなど)とか、不要なオプションが付いていたりすることもありますので、そのあたりは考える必要があります。 どちらにしても、相談しやすい人の方がオプションなどに関しても気軽に聞けるのでベストではないでしょうか。保険は、事前によく検討して、事象が起きてからオプションなどが付加されていないためにもらえると思っていたものがもらえないなどという事のないように、能力の高い相談しやすい人に担当してもらうのが一番です。
そのとおりです。 有給休暇を取得していれば，その日数も含みます。
社保（社会保険というとちょっと意味が違ってくる）に加入すると、 その日から国保の資格は喪失しますからそれ以降の診療では使用できません。 もし使用してしまった場合後で返金を要求されます。 その場合、改めて社保から補填されるのですが、手続きは面倒かもしれません。 本来ではないのですが、今金欠ならそれもありかと思います。 特にペナルティはないと思います。 月内であれば病院で付け替えてもらえると思いますので、 できるだけ早く、保険証が入手できるように会社にお願いします。
通販型自動車保険は、自分の車に対する補償をどこまで求めて、どこからは求めないということが分かっている人向けの保険なので、それが分からなければ通販型には手を出さないのが吉です。 なお、通販型自動車保険で大手なのはソニー損保です。補償がしっかりしてるかどうかはあたしゃ分かりません。通販型なのに保険料が高いからあたしゃソニー損保は論外ですんでね。
それは、お好きなように、としか言えませんよ。 保険じゃカバーしないです。 ダメもとで聞いてみたらいいです。 利害関係の全くない警察でさえ自損事故といっているのですから、保険会社が払うはずないです。あなたが好きで金を払うのにいちいち金を出していたら商売が成り立たないですから。 そもそも、車を移動するのは結構ですが、自分で運転しているのですから、なにも車を壊すように移動させる必要はありません。あなたがそうしろと言ったのなら別ですが、自分の車を壊してまで道を開けろと法律は要求していないはずです。 だから、警察も自損事故だといっているのでしょう。 私ならそう言いって突っぱねますね。どうせ行きずりの知らない相手なんですから。 「誠意をしめせ」なんてヤクザの決まり文句ですが、あなたが誠意を示したいのなら3万円でもいくらでもいいから提示してみればいいでしょう。 次の決まり文句は「誠意が足りない」ということになっていますけどね。 >私の身体を心配していました。 ふっ、お父さんが金をむしり取ってくれるから、お嬢さんや奥さんは金の話をする必要はないんですよ。 現金ではなく、あなたの費用で修理してはいかが？ 一番いいのは自分の知っている修理工場に持ち込んで修理してもらうことですが、相手はどんな修理工場か知らないから嫌がるかもしれません。 相手の知っている修理工場に持ち込みたがるかもしれませんが、それはそれでこっちは知らないのですから、別の所も一緒に修理したり、代金を吹っかけてきたたするかもしれません。 まぁ、ディーラーに持ち込むのが双方が納得できるところでしょうね。割高になるかもしれませんが。 あなたが個人的に責任を感じているなら、そうしたらいいんです。 客観的にはあなたに責任ないのですから、負担割合の基準なんてないですよ。 誠意を示したいのなら、しめすか(車を修理し、代車費用なども負担する)、しめさないかどっちかです。例えば、50%の誠意だけ示したいというのなら、あとは相手と個人的にネゴする以外にはないです。
3年前の夏にこんなことがありました。 交差点の先頭で信号待ちをしていたところ、右後ろをぶつけられました。 自分の後ろから車は来ていなかった為、最初は何が起きたのか全く 分かりませんでした。 なんと、自分とは反対側に止めていた車が、バックでセンターラインを 超えて私の右後方へバックで突っ込んできたのでした。 何故、バックでセンターラインを越えて突っ込んで来たのか？ 隣に乗せていた妹と話が夢中だったからだそうです。（信じられない） その相手は、自己破産していて任意保険にも車両保険にも当然入って いないくせに、妹から車を借りてこの有様です。 まあ同乗していた妹から取ればいいかと思ったら、妹も自己破産して いて当然無保険です。 自己破産しているやつが、無保険で車を運転するなと言いましたが、 あとの祭りです。 最近は、こういうケースが非常に多いらしいです。 自己破産したからこうなったのか、こう言う輩だから自己破産したのか 分かりませんが。 警察も事故処理はしますが、後の事は当事者同士でして下さいで終わり。 私の保険屋も相手は無保険なので交渉する相手が保険屋ではないため、 結局何もしてくれませんでした。 ディーラーに出したところ25万円也です。 さあこんな時はどうするか？ 自分の車両保険を使うしかありませんが、車両保険に入っていない為 自腹となりました。 まー頻繁には起こらないと思いますが。 私は20年運転していて初めてでしたが、結構痛い目に遭いました。 （でも、今も私は車両保険には入っていません）
お礼コメント、補足コメント、ありがとうございます。 補足で述べられている調剤基本料などを含めると、主な変更点は下記サイトの資料のようにまとめられます。詳しいことは厚労省のサイトでご確認されるのがいいですが、1枚にまとめられていて見やすいのでご紹介しておきます。 （とはいえ、私も全部は理解できていません） https://www.iryoken.co.jp/file/rep/60/2016%E5%B9%B4%E8%AA%BF%E5%89%A4%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%94%B9%E5%AE%9A%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%83%88%E5%9B%B3.pdf
貯金と考えるからいけない。 そもそも、学資貯蓄ではなく、学資「保険」です。 となれば、何が「保険」なのか？ それは、学資保険のほとんどには、払込免除特約が付いており、 この払込免除特約こそが、保険なのです。 つまり、契約者である親が死亡すると、保険料の払い込みが免除になり、 受取の時期になれば、契約通りの学資が受け取れるという保険なのです。 金利変動制の学資保険は、聞いたことがありません。
相手にも前方を注意する義務がありますし、保険会社が100%を認めていないなら 90：10 でしょうね。 ＞　このまま示談交渉が進まないのならこちらが100%悪くてもいいですと保険会社さんに言えばそのようにしてもらえるのでしょうか？ 保険会社は過去の判例等から判断し、法律上妥当な金額以上の賠償金は支払わないので、裁判をして質問者さんに100%責任があると判決が出ない限り無理です。 保険を使わずに弁償するとか、保険で支払われた残りをご自身で弁酒すると言うのであれば可能でしょうが、その場合は保険会社は保険金で支払う分についてしか示談交渉をしてくれませんので、質問者さんが相手と直接交渉しなければいけません。 その場合、どのような条件を突きつけられるか判りませんので、とんでもない条件（板金修理じゃ納得できないから新車で弁償しろとか）を出されて交渉が進まないなんて事にも成りかねませんよ。
傷病手当とは失業給付の一種です。雇用保険。 健保から出るのは傷病手当金です。ただ、何度でも出ます。 しかし、同一の傷病に関しては、初回給付から1年半が限度です。18ヶ月分ではなく、時間としての1年半しか出ません。初回が1年半より前であれば出ません。 ただし、違う傷病、別のうつ病なら何度でも出ます。つまり原因が違うとか、前回が完全に治癒したとか、判断が微妙ですが。再発だと難しいかも？ 退職後でも、1年以上健保加入があり、在職中に受給要件を満たしていれば出ます。 その傷病による3日以上連続欠勤。
火災保険は会社による保険料の違いは自動車保険ほど露骨にはありません。話は割と単純で、保険料が安いなら補償の範囲は狭いですし、補償の範囲を広くすると保険料は高くなります。 要は「泥棒に入られそうか、そうじゃないか」で考えればいいと思います。泥棒に入られても補償してくれるのが総合保険で、補償してくれないのが普通火災保険です。そして補償の範囲が狭いほうが、当然保険料は安いです。火災保険の保険請求事案のほとんどは水漏れ事故か泥棒がらみです。まあ、大型台風とか来るとそれにやられることもありますから、あとは床上浸水と土砂崩れがありえるかどうかです。台風や水害による床上浸水や土砂崩れの心配がなくかつ泥棒に入られる心配も（し）ないなら、県民共済保険に入るのが一番保険料が安いんじゃないかなと思います。多くの県民共済保険が、補償の範囲も狭い代わりに保険料も格安になっています。詳しくはお住まいの都道府県へ。
「格落ち」と言うやつですね。 基本的には賠償する必要はありません。 保険で支払われないのは、過去の裁判例では認められていないからです。 確かに事故歴が原因で、将来中古車として下取りに出した時に評価額が下がる可能性はあります。 しかし、その下取りに出すのがいつなのか判らない限り賠償額が妥当か評価できません。 もしかすると被害者の方が後に自損事故を起して廃車になるかもしれませんし、下取りに出すのが10年後だったらそもそもクルマに財産的価値が残っていない可能性もあります。 従って「格落ち」は賠償の対象になりません。 もし「格落ち」が認められるとしたら、既に下取りの契約が終わっていて車屋さんにクルマを渡す直前だった場合等、特殊なケースだけです。
会社側で聞いても、ハローワークでは教えませんよ その辺は心配しなくとも良いです
普通は，過去の加入履歴を問われることはありません。「一緒に手続きをして保険証も2人分届いた」のだから扶養家族にすることはできるのです。 「途中の保険がすっぽり抜けててわからない」と言うことが理由でしたら，未加入だったと正直に申しでればそれでいいような気がしますが...
25万円の保険を無料でつけます、という事でしょうか？ よくあるカード会社の保険販促です。元がそのカード会社なら問題ありません。2年間の保険に無料で入れるというだけの事で、保険金だって25万しか出ないわけですし。 その後、オプションの保険に入りませんかとか、2年が切れる頃に有料ですが更新しましょうとか案内が来るだけです。 で、無視しているとそのうちまた同じように無料オプションを付けてきます、来るカード会社もあります。
一般的な学資保険は、子供が18歳や15歳とか一定の年齢になったら保険がおります。 進学したかどうか関係ありません。 （ごく一部に進学しなかったら保険がおりないものがあります。確か国内では販売されていない外国の保険だったと思います。） 詳しくは保険会社に確認するか契約の約款をお読みください
今時なら難しいかもしれませんが、バブルの頃は運用益がガッポガッポ入って来ましたし、金利も5％前後ですから、定期へ入れておくだけでも10年ちょっとで倍になります。20年なら4倍という計算ですから、400万のうち200万しかもらえないという事になります。保険会社は大儲け。 誰でもいつかは死ぬものの、統計的には平均寿命に近づいていきますので、それまでの年月の運用益を皮算用して保険給付も決定します。今なら赤字でしょうけど、すでに数十年運用しているはずで、バブル崩壊で会社がつぶれてなければ十分な黒字を確保しているはずです、たぶん。 つぶれてても減額してどこかの会社に引き継がれてはいると思います。
　 「保険」と一区切りに考えずに個別に考えましょう ・死亡保険 　これは死亡時に残った家族や葬儀費用にあてるもの 　だから終身の方が良い ・医療保険 　病気になった時の費用や、収入減少を補うもの 　年齢によって補償の種類や内容を変えるべきだから掛け捨てが良い 　例えば80歳になってがん保険が必要だと思いますか？ 　ガンで死ぬか寿命で死ぬか、たいして変わりはありません、治療などせすに運命を待てばよいと思います 　 　 　
＞個人の理由で会社を2月20日に辞めました 　・この場合、自己都合退職になりますので、下記の様なタイムスケジュールになります 　　１．ハローワークで失業給付の申請手続き・・・3/2ですか 　　　（上記の日から7日間が待期期間になる・・・失業状態の確認期間） 　　2．待期期間終了の翌日から、給付制限期間の3ヶ月が始まる 　　　（給付制限期間の3ヶ月は、失業給付は出ません） 　　3．雇用保険説明会あり・・・今回の3/17の説明会（書類配付有り） 　　4．初回認定日（待期期間の失業状態の確認）・・3/30の認定日です 　　　（ハローワークで手続きをした日の4週間後の同じ曜日が基本） 　　5．2．から3ヶ月経過後に、失業給付の給付期間に入る 　　6．認定日あり・・5．から認定日の前日までの期間の求職活動の認定を行う 　　　（上記の認定日に認定（28日分）がされた後、 　　　　数日後に口座に失業給付が入金になる） 　　7．以後4週間毎に認定日が有り、都度認定、失業給付の給付になる ・上記が、今後の流れになります ＞初回認定日が終わって1週間後くらいに就職が決まった場合は 　失業手当、再就職手当は貰えるのでしょうか？ 　・失業手当→失業給付は、給付制限期間なので支給はされません 　・再就職手当は、条件をクリアしていれば、支給されます 　　注意：給付制限期間の最初の1ヶ月に付いては、ハローワークを通した就職で無いと 　　　　　再就職手当の支給対象になりません 　　　　　自分で探して（ネット・新聞・情報誌等）就職した場合は、再就職手当は 　　　　　支給対象外になり出ないので注意して下さい 　　（給付制限期間の2ヶ月目以降は上記の制限が無くなるので、自分で探した就職先も 　　　再就職手当の支給対象になります）
同じ自治体にお住まいならば、国民健康保険のほうを使えます。 引っ越しで自治体を移っている場合は、新しい居住地での国民健康保険証を使わないと、後追いで、３つの健康保険組合（正社員前の国民健康保険組合→企業の健康保険組合→正社員後の国民健康保険組合）の間で、受診日に権利を有していた健康保険組合に費用を請求するために医療事務の人たちがてんてこまいになります。
リスク面からすると大差がないのでどちらでもいいと思います。ただ、生命保険会社の存続を心配されるのであれば、日本の国債を心配するのとほぼ同等です。相当危ない日本国債のリスクがある中、そのリスクを存分に抱えている生命保険会社同士を比較しても大きなリスクなので、トヨタや大手銀行（保険会社よりずっといいです）株を20年もつほうが絶対に間違いないです。しかもインフレリスクにも対応できます。もっというなら、外貨建て資産を半分以上持つほうがさらに安全です。世界は円だけで回っているのではないのです。ドルが中心で、その次がユーロ、次が円です。この中で、最も暴落するリスクが高い通貨は、私は圧倒的に円だと思っています。最近は円高ですが、最終的には10年後もしくは20年後、ドル円は200円～300になると予想しています。
　 事故から1ヶ月以上も通院の必要が無かったと言う事は、8月からの通院は事故が原因ではないと言えますね 　 治療費が保険から支払われるかどうかに関係なく、治療が必要なら通院しますから、普通は 　
＞初診料を調べたのですが１万円くらいと言われていたり五千円くらいと言われていたりで、値段がわかりません。 初診料は平均いくらくらいなのでしょうか？ 実際に診察してみないと料金はわかりません。 というのも、最低限必要な検査以外に、必要と思われる検査を追加したらそれだけ料金が増えます。 検査によっては保険適用できなくて自費になることもあります。 ただ、初診時に最低必要な料金はあらかじめわかりますので電話で受診先にお尋ねください。 保険診療のみなら３０００円程度でしょう。 どうぞおだいじになさってください。
>保険料が夫婦合わせて27000程は高いですか？ あなたが必要な保障と金額と収入のバランスがあっていれば良い あっていなければ高い あなたの書いた情報だけで分かるわけがない >オススメの保険があったら教えてください あなたの必要な保障がされるて保険料と収入のバランスがあっている保険
> 1.9万は銀行です うーん、わからないですね。 どういう計算で1.9万と銀行から言われたのでしょうね。 それはともかく、生命保険料控除は先の回答でも書きましたが、最大で12万の枠がありますので、まずは県民共済でそのうちのいくら利用されるのかを「共済掛金払込証明書」で確認されるのが先決です。
＞実際に私の雇用保険被保険者証を見せられましたが、なぜか「今は渡せない」と言われました 　・普通は、加入手続きをした後に、本人に渡す物なのですが 　　会社で保管しているところもありますね・・この場合、退職時に渡されます ＞再発行すると現在の会社にバレるでしょうか？ 　・本来は、本人が所持している物ですから、紛失したとして再発行して貰えばよいです 　　（再発行の印が付きますが） 　・今の会社にはわかりません
国保料(税)の徴収は、国税徴収法の規定を準用して行います。 この法律の規定の中に、「滞納者の住所又は居所及び財産がともに不明な場合には、滞納処分を停止する」旨が規定されています。 住民票が抹消されているかどうかに関わらず(抹消されていた方が役所も判断しやすいとは思います)、行方不明であることを国保の保険料の送付先の役所に伝えれば、銀行預金などの調査を行い、財産が見つからなければ、前述した法律に基づき、滞納処分の停止措置が行われると思います。 この場合、3年間状況が変わらなければ(国保料の場合は、そもそも2年で時効ですが)滞納している国保は、消滅します。 ですので、役所に連絡することが一番です。
・支度金→再就職手当、のこと ＞就職が決定して採用をもらった時点で受給期間の3分の1を残していたとします 　・採用決定の日では無く、入社日の時点です 　　入社日の前日までは、失業給付が支給され 　　　・・さらに1/3以上の日数が残っている場合に、再就職手当の支給対象になります 　　　（ハローワークには、入社日の前日までに就職が決まった旨を報告して 　　　　所定の手続きをします、その時に再就職手当に該当する場合その説明があります） 　　　提出書類に関してはその時に説明があります 　・実際に、再就職手当が支給されるのは、入社後6週間前後です 　　　入社1ヶ月経過後にハローワークが会社に貴方の在籍状況の確認をしてから 　　　再就職手当の支給手続きをしますから、口座に振り込まれるまで時間がかかります
（Ｑ）不祥事を起こしていない会社があるのか？ （Ａ）共済を含めて、ないと思って良いです。 （Ｑ）不払いの対策として、複数の保険会社と契約する方法くらいしかないのでしょうか？ （Ａ）「保険選びは、担当者選び」というのが業界の常識です。 他の方のコメントにもありますが、 保険というのは、基本的に、請求があって支払うものです。 もちろん、改善されつつありますが、 保険会社が、全国の病院にＡさんに医療行為をしましたか？ と、問い合わせをすることなどあり得ないので、 基本は今も同じで、まずは、請求です。 こんなとき、優秀な担当者は違います。 まず、優秀な担当者は、顧客と定期的にコンタクトをしています。 なので、担当者から、「病気などしていませんか」などの 話が出ます。 そのとき、「そう言えば……」という話になり、 「あ、それ、請求できますよ」となるのです。 また、優秀な担当者は、顧客の契約内容を分かっています。 なので、請求をしたときに、支払われていない保障があれば、 すぐにわかるので、不払いの問題が起きた時も、 問題になる前に、会社に支払い漏れがあると報告するので、 「優秀な担当者に、不払い問題はない」というのも 業界の常識です。 では、どうすれば、優秀な担当者と巡り合えるのか？ 実は、これが難しい。 保険業界は、優秀ではない担当者の方が多く、 それが普通になってしまっているので、 優秀な担当者を探すのが簡単ではないのです。 結局は、数多くの担当者にあって、話を聞くしかない。 そんなとき、何気ない質問が相手を見抜くことになります。 「万一、入院することになったら、来てくれるの？」 優秀な担当者ならば、「はい、伺います」となりますが、 普通の担当者ならば、「書類を送らせていただきます」 ということになります。 日常から、顧客とコンタクトしているかどうかが、わかる質問です。 ご参考になれば、幸いです。
保険の相談屋でも個別の会社の営業さんから契約するのでもどちらでも良いですが、いろんな会社の保険を比較してみてどれが一番自分手に適しているかを見極めることが肝心です。 保険の相談屋などにいけばもしかしたら他社比較を一度に見れるかもしれませんね。
将来性は危ういとまでは言いませんが、まあ負債にはなっています。 お客から預かったお金を運用して保険会社は利益を出しているのですが、その利益よりお客に払う利率の方が高いことを逆ザヤといいます。 バブル時代の保険の利率が大体5％以上と高利率だったのですが、現在は良い商品で1％半ばほどです。 この昔の保険が保険会社を今も苦しめているわけです。
他社の自動車保険（任意保険）に契約変更の場合は、無事故割引も引継ぎが可能です。 ただし、現在の自動車保険（任意保険）の継続を切らした場合は、無事故割引率も引継ぎが可能かどうかまでは分かりませんので、希望の他社へ聞いてみましょう。 他社へ変更すると契約期間が、その契約時からの年単位契約となります。 つまり、車検の時期（強制保険の時期）とずれるので、任意保険理期限を忘れない様にすることが肝要です。 他社の自動車保険（任意保険）へ契約変更する場合は、下記の様な書類のやり取りが必要です。 もし、他社へ変更する場合は、必要な書類のやりとりを素早くすることが必要でする ・　現在の任意保険の契約書類・・・・・・任意保険の無事故割引率も引継ぎをするための、保険会社名や、保険をかける車の登録番号や、その車の名義や、割引率、などの確認など。 ・　車検証のコピー・・・・・車の名義、常置場所、登録番号、型式、車台番号、車名グレード、初年度登録・車検期限などの確認。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私も、車検と任意保険の時期がずれた為に、任意保険の更新を忘れたことが有りました。 同じ保険会社で、約一か月後に更新書類・保険料納付をしましたが、保険料に変化は有りませんでした。 また、来年度（今年の４月）から、年齢層を統計上の事故率によつて、保険料率を設定するという連絡が来ています。 例えば、２０歳前後（２０歳台？）は、初心者・未熟運転・スピード出し過ぎ・無謀運転等で事故率を出して、また、高年齢層も、視界の狭まり・運動機能の低下・認知症などで事故率を出して、保険料率を上げるそうです。 そして、４０～５０歳台が統計上の事故率が低いので、保険料率を下げるそうです。 そして、うわさですが、車検証から事故率の高い車名・グレード名、スピードを出しやすい・年齢に合わない車名や、改造がしやすい・多い車名などの保険料率を高くするらしいです。（私も、本当かどうか分かりません）
自動車保険に震災は影響しないと思いますよ。 確かなことは、保険会社に聞いてみてください。 ＃自動車保険料に主に影響するのは、運転者の年齢や車種の違いによる事故率ですよね。 ＃火災保険に付帯する地震保険なら、住んでいる都道府県によって保険料が違いますが。
保険会社経験者として回答します。 まず、現在の契約が以前の契約の下取りとして加入されていますか? 下取りであれば、証券に「転換特約」の文字が入っています。 転換とした場合は、仮に告知義務違反と判定されれば、転換後の契約は 契約解除されます。 解除と同時に転換が無効となり、自動的に旧契約に戻されます。 したがって、旧契約の特約、主契約条項での保障が適用されます。 ただ、自覚症状があっても、医師の診断がおりていない状態での 生命保険転換加入には、加入時点での疾病の告知義務違反は は断定できないと思いますので、現在の契約も有効となる可能性は 充分にあり得ます。 転換特約が付帯されているかを証券上で確認すれば、とりあえず 「無保障」は回避できます。 仮に１０年前に判明していたとしても、旧契約はすでに加入から ２年以上経過していますので、保険会社は告知義務違反による 旧契約の解除は約款上出来ないので、少なくとも旧契約は有効となります。
１．診療所に、会社の健康保険証、国民健康保険証、領収書（国民健康保険で支払った） 　　を、持参して請求先を会社の健康保険に変更してもらう 　　（請求時期があるので、変更できるかどうかは行かないとわからない） 　　変更できれば、それで国民健康保険請求分は、会社の健康保険に請求される 　　・変更できなかった場合 　　　　後日、国民健康保険（市役所の方から）から、保険診療分7割の返還をするように 　　　　連絡が来るので、それを支払う（一旦自己負担になる） 　　　　その領収書を、会社の健康保険に送り、その分を返金して貰うようになります 　　　　（上記の手続き方法は、健康保険証に記載されている連絡先に電話で確認する） ２．会社の健康保険証と国民健康保険証を市役所の国民健康保険課に持参して、 　　国民健康保険の脱退手続きをする 　　国民健康保険の保険料が再計算されて、払い過ぎなら還付、 　　不足するなら差額が請求される 　　（払い込み済みの国民健康保険料を1/31までの保険料の金額とで過不足を計算します） ＞社会保険代は給料からいくらくらい引かれるのでしょうか？ 　・加入している健康保険により保険料が違います 　　下記は、「協会けんぽ（全国健康保険協会）」の東京の場合（3月分からの金額） https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h28/ippan/13tokyo.pdf 　・報酬月額の所を観て下さい、折半額の所の金額が給与から引かれる保険料になります 　　（40歳未満：介護保険に該当しない方を参照・・折半なので残りの半分は会社持ち） 　　（健康保険が○○健康保険組合の場合は参考数値になります（掛け率が違うので）） 　・厚生年金保険料は一般の方の折半額が保険料（○○健康保険組合の場合も同じ） 　
保険会社自体がヤバくなる状況でなければ、預貯金でも引き出せなくなったり、現金でも価値が目減りしたりするんじゃないかなぁ・・・ 個人的にはその歳から始めることを考えるなら個人年金よりも一時払いの生命保険のほうが好きな時に解約できていい気がしますけどね。
医療負担が３割から２割になるので75歳以上の人でも現役並み所得者なら使うメリットがあるのではないでしょうか。また、自己負担上限が上位所得者でも３万円のようなので上限が低いのもメリットと思います。 後期高齢者の44000円というのは高額療養費の自己負担上限ですね。入通院別にその額を超えた部分は還付されます。
医療費控除は、医療費を支払った方が確定申告で控除を受けることですね。 ２０１５年１月１日～２０１５年１２月３１日までに支払った医療費の控除は、２０１６年（今年）以降の確定申告で医療費控除ができます。 医療費控除は、１年間に実際に支払った医療費の合計額－（保険や補助金などで補填される額）－１０万円（または、支払った人の総所得金額などが２００万円未満の場合は総所得金額の５％）です。 ですから、１年間に実際に支払った医療費の合計から、助成金など受け取った分を差し引き、１０万円または総所得金額の５％を超えていれば医療費控除として申請できます。 ご質問は、高額療養費の申請とは違いますか？ 病院の窓口で支払った高額の医療費を、申請によって還付する手続きは高額療養費申請であって、医療費控除ではありませんね。 窓口で支払った医療費の還付は、お使いの保険組合や国保であれば国保課にお問い合わせされれば良いです。 確定申告での医療費控除であれば、税務署にお問い合わせをされれば良いです。 なお、医療費控除の際は受給者証や保険証などは必要ありませんよ。
そんなに心配する事も無いと思いますよ。（保険は約款通りです） 何らかの理由で出なかった人は悪く言うでしょうし。 以前は一部保険と言いまして、評価額より低い補償額だと満額出ないという保険がありました。（住宅総合保険、住宅火災保険。） 今は評価額の10％以上で好きな額が選べて満額出ますのでそんなに心配いらないと思います。
個人賠償責任保険に加入してますが、 相手に大怪我をさせた時にのみに利用しようと思ってます。 それ以外なら自費で示談にします。 損害保険利用すると更新時に不利になるからです。 場合によっては更新できませんので。
ここでは損害を誰が払ったかは問題にしていません。 その程度以上の損害があったかどうかだけです。 ですから、いくらお金を出してもらったのか書いてありませんが、損害額が20万を超えていたのなら、はいの修復済み、となります。 審査は問題ないと思いますよ、たぶん。 修復していない場合は、その請求を出ても拒否するために告知要求してるのでしょ。
退職後は当面無職という前提で、以下のようになると思います。 ◆健康保険 以下の選択肢があります。 ・退職前の健保の任意継続被保険者 ・国民健康保険加入 ・家族のだれかの健康保険の被扶養者 ◆年金 ・国民年金に加入することになります。 払うのが難しければ、保険料の免除申請が可能です。 ◆雇用保険 給料が出ないので払う必要はありません。
はじめまして。生命保険代理店をやっているものです。「貯蓄型」「掛け捨て型」とカタチから入るのではなく、ご夫婦で「いつ、どんな目的で、いくら」必要かを明確化することが大事だと思います。一概には言えませんが、月2万円のご予算であれば、ご希望の準備をすることは可能だと思います。
＞またプランナーさんに相談し加入するのと ネット保険で自分で手続きし加入するのでは何が違いますか？ 同じ保険商品でもネットの画面よりもプランナーの方が細かい設定が出来ます。 こっちを削って、こっちというように・・ 余裕がないのであれば オリックスのブリッジの掛け捨てで1500～2000万円の保険金で掛けたらいいのでは 33歳で月額3000円前後以下になるかと思います。 http://www.oriori-direct.jp/menu/bridge/ryokin.html 余裕が出来たら、別の保険に変えればいいと思います。 ＞子供の為に貯蓄メインで死亡保険を希望しています。 子供のための貯蓄保険であれば学資保険で保険部分があまり充実していない 商品の方がよいかと思います。 フコク生命とかニッセイとか・・ http://www.if-gakushihoken.com/doshiro/yoritakai/ 貯蓄型の保険はマイナス金利政策の影響で値上げになる可能性が入るので早めがよいかと思います。 加入の決断よりも保険の値上げが早かった場合、しばらくは定期預金にして マイナス金利政策が終わってから保険に入るのもよいかと思います。 保険相談も複数のプランナーに聞いて比較するとよいと思いますが 担当によりますが結局、プランナーが紹介できる範囲の保険商品しか案内出来ないので 取り扱い以外にもっと良いものがあっても案内はしてくれません。 じっくりとご検討ください。 まよったら保険は入らず貯蓄するのもありだと思います。 入院給付日額5000円って20日入院して10万円です こつこつ貯金出来ればなんとかなる金額です。 先進医療の2000万は金額が大きいので、先進医療分はがん保険なり 医療保険なりでカバーしないといけないかなと思います。
十分と思います。 修理費等はある程度は貯金などの自己資金でまかなえると思います。無理に高額保障を付ける必要はありません。 全焼の場合は、最低限、建て直す程度の保障でも何とかなるでしょう。家財は、これも最低限の生活ができればあとはどうにかなりますし。 それでも、共済でも結構な金額になりますからね。自動車保険みたいに下がらないもんですかね。ｗ （俺なんか、この前買った中古車2台分を毎年払ってる、ｗｗ）
１．現在かかっているインフルエンザが１年半も治らずに続くわけではないので、来年インフルエンザにかかって４日以上休んだ場合は支給されます。 ２．加入している保険が変わらなければ、１年半の期間にも変わりありません。 ３．申請書類があり、医師の記入する欄があります。（以下参照） また、休んだ日数で計算しますから、治っているかどうかは関係ありません。 ４．１４日から休んだのであれば、１４日・１５日・１６日が待機期間、１７日・１８日が支給該当です。 ５．ついでに… 医師の証明の費用がかかります。（数百円） 事業所の記入が必須です。 ご参考　支給申請書 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/honbu/g2/cat230/k_syoute_140725.pdf
自由診療だから、保険証は関係ないので 2160円+αになりますが、安くて5000円程度、高くても1万以内でしょう
※長文です。 ＞……今から手続きをして親の健康保険の扶養に入ることはできますでしょうか？ 結論から申し上げますと、「ケース・バイ・ケース」です。 ただし、「2月1日に遡って加入することはできなくても、3月頭くらいからなら入れる（認定してもらえる）可能性は高い」とは言えます。 ***** （詳しい解説） まず、なぜ「ケース・バイ・ケース」なのかと言いますと、いわゆる「健康保険」は1つではない（いろいろある、それぞれルールが違う）からです。 具体的には、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」というところが運営している「健康保険」と、「◯◯健康保険組合」というところが運営している「健康保険」があります。 「◯◯健康保険組合」は、1,400以上あって【それぞれ】ルールを決めています。 --- ちなみに、Web上のサイトやブログ記事などで解説されているのは、たいていは「協会けんぽのルール」ですから、ここでも【とりあえず】「協会けんぽのルール」を解説してみます。 「協会けんぽ」の場合は、【退職後の収入が一定額以下であれば】【遡って】加入することができます。 なお、加入するには原則として「審査」がありますが、「協会けんぽの審査基準（ルール）」は以下の記事で説明されています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html ご覧いただくと分かりますが、「被扶養者に該当する時点……以降の年間の【見込み】収入額」が「給与所得等の収入がある場合、月額108,333円以下」であれば、「収入要件」を満たします。 なお、（問題ないと思いますが）「収入要件」は「同居・別居」で違いますし、「扶養者（被保険者：ひほけんしゃ）」つまり「親御さん」の収入も関係してきます。 ※家族が加入している健康保険に（保険料タダで）加入することを専門用語で「被扶養者（ひ・ふようしゃ）に認定される」などと言います。 --- 「◯◯健康保険組合」の場合も「協会けんぽとほぼ同じルール」のところが多いです。 ただし、「協会けんぽよりも審査基準が厳しい」ところもあるため、「親御さんが加入している健康保険が協会けんぽではない」場合は、別途ルールの確認が必要です。 なお、今回は「すでに退職してしまっている（すでに健康保険を脱退してしまっている）」ので「とりあえず急いで申請してみる→結果を待つ」ということでもよいと思います。 （参考） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html --- 【三菱電機健康保険組合のルール】『被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >●扶養認定日 >「被扶養者（異動）届」及び必要書類一式が提出され、健保組合が扶養の事実を認めて受理した日が認定日となります。（ただし、…… >●18歳以上60歳未満の家族 >……被扶養者になるためには書類の提出により就労できない状態にあることを証明し、被保険者が生活費のほとんどを援助しなくてはならない状態にあることの申告が必要です。 ＞健康保険の扶養には今後の収入見込みで130万円を越えなければ入れると聞きました。…… 「協会けんぽ」の場合はおっしゃるとおりで、「◯◯健康保険組合」もたいていは「協会けんぽ」と同じルールです。 なお、「130万円【未満】」というのは法律で決まっている基準ではなく、あくまでも「被扶養者認定の【目安】」です。 ただし、国（≒厚労省）が「130万円【未満】を目安にしなさい」と言っているので、「130万円以上でもOK」というようなルールの保険者はありません。 ※60歳以上又は障害者の場合は「180万円未満」が目安です。 （参考） 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 ＞社会保険事務所に……伝えれば扶養に入ることはできるのでしょうか？…… いえ、「社会保険事務所（現・年金事務所）」に届け出るのは「事業主（≒会社）」です。 ここでの「事業主」は、「親御さんが勤務している事業所の事業主」です。 言うまでもありませんが、「事業主」は「被保険者（この場合は親御さん）」から届け出がなければ何もしません（できません）。 詳しくは、『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』の記事をご覧ください。 --- なお、「◯◯健康保険組合」の場合は、事業主が届け出るのは「◯◯健康保険組合」なので、「日本年金機構（年金事務所）」は【無関係】です。 ＞新しい就職先が見つかれば3月以降の月々の収入が10万円以上になる可能性はあります。…… 厳密なことを言えば、「この先12ヶ月間の収入の【見込み（予想）】が130万円以上」ならば、「協会けんぽ」の被扶養者の審査基準を満たしません。 しかし、「届け出を受ける事業主」にしても、「審査を行う立場の日本年金機構」にしてもそこまでは（未来のことは）審査できませんので、「何も言わず黙っていれば」審査は通ってしまいます。 ＞……その際には健康保険や国民健康保険に自分で加入することになる…… これは少し誤解があります。 yukimmさんは、【法律上は】「退職日の翌日（＝健康保険の資格喪失日＝2月1日）」から「国民健康保険（国保）」に加入しています。 あくまでも、「市町村へそのこと（健康保険を脱退したこと≒国保に加入したこと）を届け出ていないので、何も手続きが行われていない」だけです。 マイナンバー制度も始まりましたので、今後のことは分かりませんが、【現時点では】、市町村（の役所）は「住民が健康保険に加入（脱退）したこと」は（調査でもしなければ）分かりません。 （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保に加入するときや脱退するときなどには、市役所国保窓口へ届け出が必要です。 >世帯主には14日以内の届け出義務があります。 >……国保へ「加入する日」……は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。…… ※「市町村国保」は「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご注意ください。 ＞……健康保険と国民健康保険どちらになるにしてもまだ支払っていない今月分の(国民)健康保険料はどうなりますでしょうか？ まず、【2月1日まで遡って被扶養者に認定してもらえた】という場合は保険料はかかりませんので、「被扶養者に認定してもらえなかった」「認定してもらえたが認定日が3月1日以降になった」場合について解説してみます。 なお、上記の通り、自主的に届出ないと市町村は何もしませんので、「ルール通り届け出た」と【仮定して】話を進めます。 *** ◯「被扶養者に認定してもらえなかった」場合 「2月1日」が「国保の資格取得日（加入日）」なので、保険料は「2月分」からかかります。 なお、「市町村国保」の保険料は、（月単位ではなく）「年単位」で決めることになっています。（「4月～翌年3月」を1【年度】としています。） ということで、「平成28年2月」に加入の場合は、「平成27年度の保険料の12分の1」というように「年間保険料の月割り」になります。（「日割り」はありません。） *** ◯「認定してもらえたが、認定日が3月1日以降になった」場合 「2月末日」時点で「市町村国保」に加入している場合は、上記と同じように「平成27年度の保険料の12分の1」の保険料がかかります。 そして、「被扶養者に認定された」場合は、【法律上は】、「国保の資格を失う（脱退する）」ことになり、それ以上の保険料はかかりません。 「国保」に限らず、「公的医療保険の保険料」は、「資格を失った日（脱退した日）の月【の前月分】」までを納めるルールになっています。 つまり、「3月に資格を失った→2月分まで納める」ということです。 ***** ◯備考：「被扶養者」の制度について 「被扶養者」の制度は、「健康保険」だけではなく「共済組合」や「船員保険」にもありますが、今回は「親御さんは共済組合や船員保険には加入していない」という前提で回答いたしました。 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html
火災保険の家屋については、所有者でないと掛けることが出来ません。基本的に、大家が建物に保険を掛けているのが普通です。 借りている人が掛けられるのは家財保険であり、それに借家人賠償責任保険（特約）を付加することになるでしょうか。これであなたに過失があって家屋に損害を与えても、その保険で対応することが出来ます。 http://allabout.co.jp/gm/gc/8624/ http://direct.nisshinfire.co.jp/oheya/
＞「最終貸付日」とは、いつの日のことでしょうか？ 一番最後に貸付を実行した日です。 ＞その場合、最終貸付日は昨年の３月４日か今年の２月２６日のどちらに相当しますか？ 今年の２月２６日です。
専業主婦は職業欄に書く必要はありませんし、追加の職業告知を 求められる事もありませんし、加入審査時に不利益を受ける事もありません。 保険会社勤務時に、部下の申込書をチェックしていましたが、学生、主婦は 入院給付金日額が、一般的には１万円まで、となっている場合が多いですが 安定した「職業」として認められています。 どうしても気になるのなら「主婦」「専業主婦」と記入ください。
均等割、所得割の数字からすると、立川市にお住いですね。 http://www.city.tachikawa.lg.jp/hokennenkin/kurashi/hoken/kokubo/hokenryo/keisan/h26hoho.html まず、課税所得：140万円台ということですが、国民健康保険料を算出する際は、所得税の算出方法とは違って、給与所得から基礎控除（33万円）のみを引いた額で計算します。 　年間の保険料＝（給与所得控除後の金額－33万円）×8.2％＋39,400円 ただ、今年度は1月から3月までの3か月分ですから、年間保険料の4分の1の金額を8期、9期に分けて支払うことになるのではないでしょうか。 立川市の場合、年間を9期に分けて支払うことになっていますので、お示しの金額で合っていると思われます。 したがって、来年度（4～3月）分は、昨年（1～12月）の所得が、一昨年と同じであれば、年間で約16～17万円程度だと思われます。 一人暮らしですし、一見したところ保険料減免となる所得額ではなさそうですが、相談はできると思います。 http://www.city.tachikawa.lg.jp/kurashi/hoken/kokubo/hokenryo/keigen/index.html
その難病の指定医療機関として認定されている病院であれば、患者の希望により追加できます。特に上限は決まっていません。受診する可能性があるのであれば、追加してもらっておくのがいいと思います。
あなたの収入や所定労働時間によっては、あなたが社会保険へ入れるなら入って、今度は夫をあなたの扶養に入れる事ができます。 社保に入れないなら、2人とも国保・国民年金へ入る事になります。 ただし、退職理由次第で他の方法も考えられます。単にやめるだけなら上記。 税制上の扶養は別になります。
> 年休を請求すればどうなるでしょうか。 パートでも年休は付与されます。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/faq_kijyungyosei06.html 勤務先の就業規則（または雇用契約）をよく見てください。法定日数以上に付与されている場合もあります。
であれば、生活保護が受けられるはずです。そういう方のためにあるので、役所と相談することを強くおすすめします。
（Ｑ）保険契約者も口座も専業主婦の私からでも特に問題はないでしょうか？ （Ａ）医療保険ならば、問題ありません。 なぜなら、受け取る入院給付金などは非課税だから、 誰が契約者で、誰が保険料を支払っていても、問題になりません。 尚、給付金の受取人は、通常、被保険者となります。 むしろ、離婚したとき、夫様が死亡したとき、 契約者＝被保険者＝質問者様　ならば、 契約者の変更が不要なので、便利です。 また、ドタバタ離婚の場合、腹いせに、相手の保険を解約する ということもあるので、それを防ぐためにも、 契約者＝被保険者とするのがお勧めなのです。
・正しい手続きとしては 　・パートを始めて、社会保険（健康保険・厚生年金）に加入したのが12月なら 　　ご主人の健康保険の扶養から抜けるのは、昨年の12月に遡って手続きをします 　　健康保険から保険給付の7割分の請求が来ますので、それを払います 　　上記の請求分を今加入している、健康保険に請求します、後日その金額が支払われます 　・現在の状況は 　　旦那さんの方・・貴方は健康保険の扶養、年金の方はなし 　　貴方の方・・・・自分の健康保険、年金は厚生年金 　・4月から（貴方が扶養範囲内で働いた場合）　　 　　旦那さんの方・・貴方は健康保険の扶養、年金の方はなし 　　　　　　　　　　（国民年金は第1号になるので、自分で保険料を払う） 　　貴方の方・・・・健康保険無し、 　　　　　　　　　　年金は自動的に第1号になり保険料を支払う必要あり ＞会社には4月から扶養で変更してもらうことになったのですが 　・旦那さんの健康保険の扶養の場合、年金は第3号被保険者で保険料は無料なのですが 　　今の会社で厚生年金に加入した時点から、年金は第2号被保険者に変更になっています 　　4月から、扶養範囲内に変更して、厚生年金を抜けた場合、自動的に第1号被保険者に 　　　なり、自分で保険料を支払う必要があります（自動的に第3号には戻りません） 　・第3号被保険者に戻るに当たって、旦那さんの会社に書類を提出する必要があります 　　健康保険の扶養の申請書類と、第3号の申請書類は一緒になっていますから 　　会社の方から旦那さんが事情を聞かれますよ ・ですので、旦那さんの会社に、健康保険の扶養を昨年の12月に遡って抜ける手続きをして下さい 　そうして、4月になってから再度、健康保険の扶養・年金の第3号被保険者の手続きをして下さい 　　
これは保険に限らずそうなのですが、お店に来てもらうとなるとお客さんの手間を取らせてしまいます。 そこで、営業マンがお客さんの都合のいい場所まで出向いてお話をするというわけです。 お客さんも、自分の家の近くとか会社の近くに来てもらえるなら時間が作りやすいですよね。 ただ、会社とか自宅に上げるわけにはいかないので、近くのカフェで、となるわけです。
まず、ご友人が殴られたのであれば「第三者行為による被害届」を国保に届け出なければなりません。 ご友人が警察に傷害事件の被害者として届け出をした後、お住まいの市区町村の国保課に届け出をします。 これを出さないと、ご友人が全額を負担することになってしまいます。 市区町村は、この届け出を審査して、加害者に保険適応外の部分（ご友人が３割支払った場合、残りの７割）を請求します。 ですから、病院は被害者を保険適応で請求し、市区町村の国保課が残りの分を加害者に請求、もしも届け出を被害者が出さないのなら被害者側に残りを請求しなければならなくなるということになります。 ご友人に国保へ「第三者行為による被害届」を早急に出されますようお伝えください。お大事に。
株や国債の他にも危険な運用先はあるのかも知れませんが ★回答　どう考えても以下です 株や国債での資産運用をしていない⇔つぶれる保険会社ですな　ありえません 利回り　利益も出ませんので　サービス悪く　掛け金も高くつぶれるでしょう
その場合、A社が控除する社会保険料は2月分まで（控除月は3月）、B社での控除は3月分から（控除月は4月）になりますから、二重に支払うことにはなりません。
申し込みの資料請求すると送られてくる「意向確認書・契約申込書・告知書」に記入するだけのようです。
＞1月末に自己都合退職した者です。 自己都合退職した場合は「３ヶ月の給付制限期間」があるので、今から申請しても、貰えるのは４ヶ月後です。 ＞そのためには、失業給付日数の残りが30日以上必要ですので、今（２月）離職票を提出すると、6月までに給付日数を使い果たしてしまいます。 いいえ、使い果たしません。 ３ヶ月は給付を受けられないので「給付日数は、丸々、残る」事になります。 離職票は「今すぐ出さないと駄目」です。 今日、離職票を出した場合、貴方の失業給付スケジュールは、以下のようになります。 １）2/17　離職票提出、求職手続き、失業給付申請 ２）７日間の待機期間 ３）2/24以降の指定日　待機期間終了、失業給付の説明会 ４）上記３）の４週間後（3/23頃）、１回目の認定日。給付制限期間なので給付日数は減らないし、給付も受けられない ５）更に４週間後（4/20頃）、２回目の認定日。給付制限期間なので給付日数は減らないし、給付も受けられない ６）更に４週間後(5/18頃）、３回目の認定日。給付制限期間なので給付日数は減らないし、給付も受けられない ７）６月からの職業訓練を受講 ８）更に４週間後(6/15頃）、４回目の認定日。この日に「5/18以降（失業から３ヶ月経過後）に失業している日数分」の失業が認定される。それまで「給付日数」は減らない。 ９）「認定日」から４～７日（6/20頃）に「初回の振り込み」が行なわれる と言う訳で「今日か明日あたりにハロワに行くと、ちょうど、５月中旬頃からの失業状態についての給付が受けられる」ので、タイミングが良いです。 自己都合の場合は「３ヶ月は無職状態でいないといけないし、給付も受けられないし、バイトもできない」ので、かなり苦労します。 なお「バイトなどをしてしまう」と「その分、給付開始が遅れる」ので、バイトなどは一切やってはいけません。「退職金で食い繋ぐ」か「退職金が無いなら給付は諦めてすぐに再就職する」しかありません。 なお「給付を諦めて、ハロワの紹介で、すぐに再就職した場合」に限り（ハロワの紹介が必須。自分で探した職場はダメ）「給付日数に応じた、再就職手当金」が貰えます。
（Ｑ）相談所の人なら、契約者が生きている間、死亡保険金や解約返戻金が支払われた時、解約したときにしか税金関係は発生しないことご存知ですよね？ （Ａ）とは、思いますが、事実はわかりません。 能力のない担当者がいても不思議はないですから。 「保険選びは、担当者選び」 というのが、業界常識です。 つまり、保険商品よりも、まともな担当者を探すべき ということです。 この４月から、保険販売の規制が変わります。 複数社の代理店をしている相談所は、顧客に商品を勧める時、 どうして、この商品を勧めるのか、ということを明示しなければ ならなくなります。 例えば、２０社の代理店をしている会社が、３社の商品を 顧客に紹介しようとするとき、どうして、残りの１７社を 紹介しないのか、どうして３社に絞ったのか、 理由を明示しなければならなくなります。 明示できなければ、２０社すべての説明をする義務が生じます。 逆に言えば、それまでは、言わなくても良かったのです。 この保険会社は代理店の手数料が多いから、 この保険会社はキャンペーン中で手数料が高いから、 という理由で、顧客に 「この商品がお客様にベストです」という紹介をしていた可能性が あるということです。 だから、 「保険選びは、担当者選び」なのです。 本気で顧客のためを考える担当者はいます。 そんな担当者を探すのは難しいですが、王道なのです。 色々な保険担当者の話を聞けば、 どの担当者が顧客のことを考えているのか、 わかるようになります。
それはムリです。 特約商品は主契約　火災保険におまけとして付帯するものだからです。 つまり、普通保険約款に特別に付加する約款　特約商品だからです。 ＞借家人賠償保険を単独で申しこむことができる保険会社を教えて下さい。 残念ながら、皆無　ありません。
カードだとカード会社のポイントがつくので、同じ内容の保険ならカードで払ったほうが得と思います。
ご質問のケースのような場合、月末以外に退職してしまうと、同月得喪といって、健康保険料や厚生年金保険料が次のように取り扱われます。 （同月得喪‥‥月末以外の退職であって、同じ月に資格取得と資格喪失があること） １）健康保険料（介護保険料［４０歳以上］を含む） たとえその月の健康保険の被保険者日数が１日であったとしても、１か月分の健康保険料を負担します。 健康保険証は、退職日当日まで有効です。 同時に、退職日翌日以降、もしもすぐに別の会社に就職しなかったときには、その月の分に相当する国民健康保険料も負担しなければなりません。 国民健康保険証は、退職日翌日から有効です。 つまり、イメージとしては、保険料が２重払いになってしまいます。 ２）厚生年金保険料 その月の厚生年金保険料は負担する必要がありません（２０１５年１０月からの決まり）。 もしも負担済であるときは、本人分・事業主分とも後日精算されます。 退職日翌日以降、もしもすぐに別の会社に就職しなかったときには、その月の分に相当する国民健康保険料を負担するのみです。 言い替えると、同月得喪した月は、厚生年金保険被保険者期間とはならず、国民年金だけの被保険者期間となります。 －－－－－－－－－－ 社会保険（健康保険・介護保険・厚生年金保険をいいます）の資格喪失日は、退職日の翌日です。 つまり、月末に退職すると、その翌月初日が資格喪失日です。 このとき、保険料に関しては、「資格喪失日の属する月の前月分までの分を被保険者から徴収し、事業主負担分とともに納付する」ということになっています。 ですから、今回のご質問の例で言えば、もしも２月２９日（月末）に退職したのなら、翌日３月１日が資格喪失日。 要するに「資格喪失日の属する月」は３月で、決して２月にはなりません。 そして、保険料は「資格喪失日の属する月の前月分」、つまりは「２月分までを負担すれば良い」ということになり、かつ、「健康保険証の適用も、厚生年金保険被保険者としての取り扱いも、どちらも２月いっぱいは受けられる」ということになって、同月得喪とくらべるとずっとメリットがあります。 要は「月末以外に退職してしまうと損をしますよ」ということになってくるわけです。 少なくとも、そのことだけでも憶えておいていただければ、当面は十分だと思います。 　
サイトは知りませんが、知り合いに幾人かいるので、本人の話や帳簿を見ると、普通に自社の生命保険などには入っています。暗黙の強制だし、それだって売り上げになりますからね。その次は親戚一同を勧誘します。次が友人、知人、このぐらいでネタ切れになってやめるのが大多数。その先の営業ができるような人だけが本職の外交員としてやっていけます。
持病があっても入れる保険は「無選択型保険」と言います。無選択型保険で検索してみてはどうでしょう。 また、「引受基準緩和型（限定告知型）保険」というのもあります。 http://lify.jp/contents/insurance_point/p11.php こちらでは、条件を指定して無選択型保険の検索が可能です。 https://www.hokende.com/static/ns/ 年齢が不明ですので、2500円くらいで契約できるかはわかりませんが、普通の保険よりはやはり割高です。
結論から言えば、娘様が署名する以外に方法はありません。 簡易保険は、普通の生命保険とは異なり、 簡易生命保険法という法律が適用されます。 http://law.e-gov.go.jp/haishi/S24HO068.html （現在の「かんぽ生命」は、民間の生命保険会社なので、 保険法が適用されます） （１）契約者が死亡した時は、５９条の適用となり、 「保険契約者が死亡した場合において、その者に相続人がないときは」 ということは、逆に言えば、相続人が相続するということになります。 従って、相続人であり、お母様とそのお子様が相続することに なります。 なので、名義変更には、相続人全員の同意が必要になります。 （２）簡易保険の死亡保険金の受取人は、 実は、指定できるのですが、多くの方が指定していません。 その為に、５５条が適用となります。 従って、お母様が亡くなったときの受取人は、 お母様のお子様（２人）ということになり、受け取りには、 お子様二人の同意が必要となります。 （３）つまり、お子様の一人である「娘」様の同意がなければ、 何も動かないということになります。 今回、娘様が署名した場合、契約者はお母様となり、 お母様は、受取人を娘様以外、つまり、息子様一人に 指定することが可能となります。 署名せずにお母様が亡くなった場合、 娘様は、お母様の死亡保険金の半分を受け取れます。 確執があるならば、何もしないというのが、 娘様にとって、最大のメリットとなります。
＞1回目の認定日の前にも出てるので、 そんなことはありません。 後払いなので認定した日数を認定日の後に給付します。 1月1日に手続きして受給資格が決定すれば 1月7日までが待期期間で15日に説明会、22日が初回認定日なら 1月8日から1月22までの分を22日に認定して給付します。 15日分なので 90-15＝75 75-28-28＝19 従って初回15日分、２回２８日分、３回28日分、4回１９日分です。
・失業給付の認定は、認定日に前日までの期間を認定して、その期間の失業給付が支給されるものです ・例：支給期間の初日～認定日の前日・・認定日に認定して支給 　　（期間の後に認定して、後に支給される） 　　　ですから、給付日数が90日有るなら 　　　初回：21日分、2回目：28日分、3回目：28日分、5回目：13日分・・の様に支給されます ・就職した場合には、給付期間（90日以内なら）内であれば、 　　入社日の前日までは失業給付が支給されます 　　給付日数が所定の日数以上残っていれば、再就職手当が別途支給され 　　所定の日数が残っていなければ、それで失業給付の支給は終了になります ＞最後の手当てを返金する事になるのですか？ 　・終了した期間に対して、支給されので、その様な事にはなりません
できません。 本人というのは、被保険者という意味だと思いますが、 被保険者が死亡したら、その時点で、保険は終了です。 従って、受取人は変更できません。 （本人＝契約者＝被保険者ならば、なおさら、できません） ごまかしはできません。 なぜなら、保険金を請求するときに、死亡診断書が必要で、 死亡診断書には死亡した日時が書かれています。 その日以降に、保険会社に黙って受取人を変更しても、 請求時にばれて、支払いを受けられません。 受取人が死亡したときには、その法定相続人が受取人となります。
質問者様の年齢がわかりませんが、 ご自分の死亡保険も検討してはいかがでしょう。 受取人をお孫さんにすればよい。 ただし、質問者様の相続税対策にはなりません。 相続税対策ならば、お孫さんの口座を作って、 その口座に直接、お金を振り込んだ方が良いように思います。
保険会社は倒産したら約束は反故になります。 長い期間の商品です、しっかりと将来にわたって倒産しない事。 国民年金基金とて、収支状況によっては解散や条件変更もあり得ます。 保険会社の評価として、総資産、年間収入保険料など色々ありますが、 大事なのは「ソルベニマージン比率」です、これは資産や収入に加えて 資産の中身、現金保有高、支払い保険金等、色々な条件を数字にしたものです 公表されているものなので、参考に。 ちなみに、リーマンショック時には破綻が噂されていた大手保険会社もあります
> 育児休暇給付金が支給されている間は10日以内で一定額以下の支給であれば、働かなかった日にち分の給付金が支払われるという解釈で良いでしょうか？ 育児休業期間中の 1 か月ごとに、休業開始前の 1 か月当たりの賃金の 8 割以上の賃金が支払われていないこと。 就業している日数が各支給単位期間（1 か月ごとの期間）ごとに 10 日（10 日を超える場合は就業していると認められる時間が 80 時間）以下であること。 の２つが満足されているのならば育児休業給付金が支給されます。 支給額は (休業開始時賃金日額)*(支給日数)*67%(休業開始から６か月経過後は50%) です。 つまり1日4時間就業なら20日までは対象になります。(こんなのが休業かとも思うが法律の文言からはそうなる) > そうすると働いても手元に入るのは給付金のみの場合とさほど変わらない、ということで間違いないですか？ 給付金のみであれば67%(または50%)ですが，働けば賃金とあわせて80%まで増えます。 > こうなった場合、育児休暇中であると認められる就労日数や収入に制限はありますか？ 育児休業又は育児休業の制度に準ずる措置による休業でなければなりません。つまり会社の就業規程等に明記されている休業であって，法律で認められている以上の場合を含むということです。就業規程等に書いていないようなものはだめです。 もしそういうものであれば制限はないように思うが，育児休業の制度に準ずるというのだから育児休業と同等のものを規則として定めてあるはずです。
自動車保険の年齢条件は、契約者だけでなくその車を運転する人全てに関しての条件ですので、契約者が誕生日を迎えただけでは全ての運転者の年齢の条件が変わったかは分りません。 なので、通常は連絡などありませんし、勝手に契約条件が変わることはありません。 基本的には、契約者から保険会社に申請する必要があります。
＞どう断るべきなのでしょうか。 『我が家には必要ありません』とキッパリ断りましょう。 理由なんかいりません。 何か言えば言うだけセールストーク炸裂でしょう。 そういう我が家はファイナンシャルプランナーのアドバイスで 必要が無くなった時点で見直す予定で子育て中の一時期加入していました。 その後予定通り減額しました。 保険のセールスでダンナの稼ぎが無くなることだけを強調するようなのは 単に不安をあおっているだけです。 公的保障、万一の場合の住居確保、妻の就労、子どもの養育費など いろいろな要素を折りこんで検討すれば、最低限必要なものが見えてきます。 そこをきちんと考えてくれるファイナンシャルプランナーならそのセールスのような 言い方はしません。 保険は契約条件に合った場合しか使えませんが、貯蓄であれば自由に使えます。 貴女の考え方に賛成です。ご主人様ともよく話し合って選んでください。
自営業を開始した場合にも、次の(1) ～(6)の要件を全て満たしている場合には再就職手当の支給対象となります。 (1)新たに事業を開始された方で、事業開始日の前日まで支給を受けた後の基本手当の支給残日数が、所定給付日数の3分の1以上であること。 (2)待期期間（7日間の失業状態）が経過した後に事業（準備期間を含む）が開始されたこと。 (3)受給資格に係る離職理由により給付制限を受けた場合は、給付制限のはじめの1か月が経過した後に事業が開始されたこ と。 (4)事業の開始の日の過去3年以内の就職等について、再就職手当、常用就職支度手当を受けていないこと。 (5)再就職手当の申請を行った後、すぐに事業を廃止したものでないこと。また、当該開始した事業所に被保険者等を雇用した場合には、当該被保険者等が離職し、被保険者等が存在しない状態でないこと。 (6)次のA、Bのいずれかに該当することにより、その事業により自立できる状態にあると認められること。 A 受給期間内に当該開始した事業により被保険者資格を取得する者を雇い入れ、雇用保険の適用事業の事業主になること。 （1年以内の期間を定めて行う事業は対象になりません） B 法人登記簿謄本、税務署への開業届、営業許可証等により、事業の開始、事業内容及び事業所の実在が確認でき、かつ1年を超えて事業を安定的に継続して行うことができると認められること。（事業内容によって異なりますので、詳細はハローワークに問い合わせること） ※支給される金額は、支給残日数によります。就職した場合と同じ計算式です。
私は、今年、６９歳で社会保険の正社員で働いています。このまま働いて７０歳で厚生年金が終り、社会保険も７５歳から後期高齢者保険に切り替わります。私たちの年代は戦後生まれの、産めや増やせの時代に生まれ、恐らくどの年代に生まれた人達よりもかなり出世率が多いのではないかと思います。そうしますと７５歳になった時点でそれだけお年寄りが増える勘定になるので、ご質問の後期高齢者医療費も恐らく２割、３割に上がる事が予想されて自然ではないかと思いますが、ただ、そのような事に（医療費を上げる）ならないような国会議員を選挙で選びたいです。
新しい会社に入られた時に、「健康保険被扶養者（移動）届」を提出されませんでしたか。 この届出書は、（その会社あるいは健康保険組合に）新規に扶養者届を出すときと、扶養者に何らかの変更があったときの異動届を兼ねていますので、移動にカッコ書きが付いた様式になっています。 前の会社での健康保険組合は脱退したことになり、新たな健康保険組合では、質問者さんにどんな扶養者がいるのか把握できていません。新しい会社のほうに新規に提出されるわけですから、届出書の「移動」の文言は無視してください。私にはこれこれの子が2人いますよ、という新規の届出書になります。職場の担当に言って、健康保険被扶養者（移動）届書を取り寄せてください。
＞国民皆保険という言葉は知ってはいたのですが・・現在、私は何の健康保険証も持っ ＞ていません。これでも現在、国民健康保険に加入している状態なのでしょうか？ 加入している状態です。 国民健康保険の加入手続きに市区町村役場に行けば、 社会保険の脱退日付がわかる書類が必要となります。 「今日から」というのはありません。
治療費の問題です。 保険での治療だと、ほかに病気が見つかっても最初の病気分しか治療費がもらえない。と言うものがあります。 最初の病気で入院したとして、次に見つかった病気は最初の病気の延長として扱われます。 これだと病院は治療すればするほど赤字になります。 それを防ぐ為に、一旦退院して・・・また新たに病気を治療すると言うものです。
問題はないといえばないですが、あるといいこともあります。その典型が「双方は累計して利用することができる」ことです。例えばJAFに加入すると、事故車けん引サービスは15キロまでは無料です。しかし仮に自宅から30キロ離れたところで事故に遭ったりすると残り15キロが有料になります。もし、自動車保険のロードサービスに「15キロまで無料」がついていれば最初の15キロはJAFを使い、残り15キロは自動車保険のロードサービスを使って無料にするということはできます。 またJAFには付いていないが自動車保険のロードサービスには付いているサービスというのも会社によってはあります。例えば出先で事故に遭って帰る手段がなくなり、やむを得ず現地で宿泊した場合、保険会社のロードサービスでその費用を1万円までみてくれるというサービスがあったりします。これは保険会社によってサービス内容が違うのでよく吟味する必要があります。 場合によっては、自動車保険のロードサービスに入っておけばJAFに加入する必要はほとんどない、ということもあります。JAFは入会金が2000円で年会費が4000円。初年度は合計6000円かかります。自動車保険のロードサービスは、年間1500円くらいのものも多いですね（料金は会社によります）。
書かれていません。 いつどこで、誰と誰が事故を起こした。 人身事故なのか物損事故なのか。 お互いの乗り物の種類と登録番号、自賠責保険の番号 その程度です。 実況見分で作成さるる見取り図などは、警察が作成し、公安委員会が持ちますが、これは処罰を決める裁判などに利用されるだけであって、一般の人に証明として発行されたりするものではありません。 ですので、上のようなもののみが発行されるのです。 当たり前ですが、過失割合や、どのようにぶつかったなどもありません。 （そもそも警察は過失割合を判断する事はできないからです。）
現契約が２台で、３台目購入による切替新規ということですよね？ 例えば、Ａ車が20等級、Ｂ車が15等級、新規車両がＣ車とする場合は Ｃ車にＡ車の20等級を車両入替して、Ｂ車はミニフリートのため中途更改、Ａ車がはきだされた車両で、複数所有新規で7等級スタートです。
その保険会社の『台所事情（資金繰り）』によるところが大いにあると考えられます。 例えば、 ・物損事故の場合、担当者または、代理店決済が可能。 ・人身事故の場合、本社決済が必要。 あと、保険会社として、「こういう場合は必ず人身扱いにしなさい」という徹底がされていない。 こういう側面があると思います。 （つまり、決裁権限がどこにあるのか？）
1　無い ネットでも同じ事です。結局、事故処理などは代理店ではなく、本店レベルで行われます。(拠点代理店?) 申込窓口は仲介して手数料を取るだけの存在なので、それがネットに変わるだけの事、何の違いもありません。保険金は出る時は出るし、出ない時は出ない、同じです。 用紙の記入の仕方とか、オプションの細かい説明だとか(代理店がいい加減な場合もよくある)が、人間の説明か、web上だけかの違いもあります。ただ、最近はチャットも大好きみたいですから、ほとんど人間と相対してるようなもんです。 もう10年ぐらいはネット契約で、その間に軽い自損が2回ありましたが、会社の方には特に問題はなかったです。レッカーも1回使ったかな? 要するに代理店のマージンは結構高いので、その分が安くなるという事です。
※長文です。 ＞……保険を支払わずにタンス預金していたほうがよいんでは？ 保険会社が「（低金利で）預金するよりお得になる商品があります」というようなセールストークをすることが多いのでやむを得ない部分もありますが、「保険（リスクヘッジ）」と「預金（貯蓄）」を混同されてしまっているようです。 （参考） 『生命保険は最高のリスクヘッジ・・でもね｜ヒューマン社会保険労務士事務所』 http://www1.seaple.ne.jp/harimoto/page064.html --- まず、「保険」は「損する人」がいてはじめて成り立つ金融商品です。 たとえば、「事故で死んだときに保険金が支払われる【掛け捨て】の保険」があったとします。 つまり、「老衰」や「病気」で死んだ人は払った保険金がパーになる保険です。 そして、仮に、「保険に加入した人の1割しか事故で死ななかった」場合は、「9割の人の保険料」から「保険会社の社員の給料」など「必要経費」を差し引いて、その残りを「死んだ人（の遺族）」で分配するわけです。 「掛け捨てではない保険」も理屈は同じで、「（万一のときに分配する）保険金の額を低く設定して、その結果余裕ができたお金を返す」ということをしているだけです。 あとは、「統計学」などを使って「保険料と保険金のバランス」を調整することでいろいろなバリエーションの「商品」を作るわけです。 ちなみに、「保険会社」は「預かった保険料をプールしておいて、保険金の支払いに備える」ことになりますが、「銀行預金で遊ばせておくのはもったいない」ということで「国債」や「株式」などに「投資」して「少しでも増やそう」と考えます。 これがいわゆる「保険会社の運用」で、「投資で儲かったら保険金に色を付けて支払いますよ。でも失敗したらごめんね。」というような商品も作れるわけです。 そのような商品でも「保険会社運用がうまい」と考える人がたくさん買ってくれれば（加入してくれれば）成り立つわけです。 --- この「損する人がいないと成り立たない」という大原則は、保険会社はなるべく隠そうとします。 それも当然で、「あなたの損が誰かの得になるのです。」と言われて商品を買いたくなる人はあまりいません。 ですから、保険会社も「証券会社や銀行が売っている投資信託と変わらないような保険商品」を作って顧客の囲い込みを考えたりするわけです。 つまり、「保険の部分は付け足しで、実質的に単なる投資商品と変わらないような保険」も店先に並べておかないと商売にならないのが今の「保険屋稼業」ということです。 なんだか「ネズミ講」みたいですが、そうならないようにいろいろ法律を作ってまともな商品しか作れないように規制されているわけです。 （参考） 『保険でのリスクヘッジの基本と矛盾する可能性のある医療保険の内容とは？（2015/9/14）｜マネーの達人』 http://manetatsu.com/2015/09/50616/ 『第55回　保険は「夢」を追うものにあらず（橘玲の世界は損得勘定）｜橘玲 公式サイト』 http://www.tachibana-akira.com/2016/01/7048
（Ｑ）保険会社に「既に払い込んだ保険料」の総額を記載した書類か何か下さいと要望を伝えると、何言ってるの？みたいな対応をされます。 （Ａ）いまどき、そんな保険会社があること自体、 信じられません。 保険会社は、１００万円を超える保険金を支払った場合、 保険金を支払った時には、「支払調書」というものを税務署に 提出しなければなりません。 （法律で決まっています） なので、同様の物を契約者（受取人）に対して発行するのが 普通です。 「保険金　支払調書」で検索すればヒットします。 その支払調書に、支払った保険料の総額が書かれています。 税務署は、その支払調書を受け取り、受取人が確定申告をするのを 待っているのです。
> この場合、雇用保険の支給対象になるのでしょうか？ その会社も含めて、過去の雇用保険の加入期間が足りていれば、対象になるハズ。 > また、上記のような酷い職場環境の場合でも自己都合退職になるのでしょうか？ 質問の経緯だと、自己都合退職です。 雇用保険の特定受給資格を得るためには、 ・業務内容、パワハラの改善請求を繰り返し行う ・労基署、労働局へ行政指導なんかを依頼 とかの段取り踏んでないと、入社前の口頭の話なんて意味ないし、パワハラと指導の線引は困難だしで、しっかりした根拠なんかにならないです。
死ぬまでです。 国民健康保険を払い続けます。 健康であるかどうかは関係ありません。 これが日本国民である定めです。 日本人であることって、大変なんですよ。
車の保険ということではなく、損害賠償はすべからく時価賠償が基本です。 単純な例を書きますと、あなたが友達から借りた100円ライターを借りて、壊してしまいました。 修理には1,000円かかります。 1,000円払いますか？とうことです。 100円の価値のものは、100円払えばよいということですね。 民法の条文に書かれていることなので、裁判やっても覆ることはありえません。
＞個人事業主の配偶者を扶養家族とする場合、130万円収入があれば、費用を幾ら使っても（極端に言えば赤字であっても）、年金は自分で納める必要があるのでしょうか？ いえ、「赤字（もしくは儲けがわずか）」であれば（原則として）「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」に該当しますので、「国民年金保険料」の納付は不要になります。 もちろん、volckerさんが「国民年金の第2号被保険者」である必要があります。 （参考） 『第3号被保険者｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai3hihokensha.html >……第2号被保険者に扶養されている20歳以上60歳未満の配偶者（年収が130万円未満の人）を第3号被保険者といいます。 >保険料は、配偶者が加入している厚生年金や共済組合が一括して負担しますので、個別に納める必要はありません。…… ***** （詳しい解説）※長文です。 上記のリンクの解説にありますように、「第3号被保険者に該当する配偶者」がいる場合は、第2号被保険者（この場合はvolckerさん）が「事業主（≒会社）」に届け出を行なう必要があります。 そして、事業主が【日本年金機構（年金事務所）】に届け出ることで（日本年金機構による）審査が行われます。 詳しくは、以下のリンクに説明があります。 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html ご覧いただくと分かりますが、自営収入がある場合の「収入要件」については詳しい説明がありません。 単に「直近の確定申告書の写し」を添付するように書かれているだけです。 つまり、原則として「直近の確定申告書の写しを添付する→その内容をもとに日本年金機構が【個別に】審査する」ということです。 --- 【ただし】、「収入要件確認のための書類」の説明の中に「（1）所得税法の規定による控除対象配偶者または扶養親族となっている者→事業主の証明があれば添付書類は不要」とあります。 つまり、配偶者が「所得税法の規定による控除対象配偶者の要件を満たしている」場合で、【なおかつ】、そのことを「事業主が証明してくれた」場合には、それだけで「収入要件」はクリアできるということです。 なお、「赤字（もしくは儲けがわずか）」であれば（その年は）「所得税法の規定による控除対象配偶」の所得要件を満たしますので、最初に述べましたように「（原則として）国民年金の第3号被保険者に該当します」としたわけです。 （参考） 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >(3)　年間の合計所得金額が38万円以下であること。 ※国税庁の解説にある「年間」は、「1月1日～12月31日」の「暦年（れきねん）」での「年間」です。 ****** ◯「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」との関係について 誤解されることが多いですが、「国民年金の第3号被保険者」と「健康保険の被扶養者」の制度は（法律上）【別物】です。 つまり、必ずしも「セット」ではありません。 「資格の審査」についても、「国民年金の第3号被保険者」は「日本年金機構」、「健康保険の被扶養者」は「健康保険の保険者（保険の運営者）」が【それぞれ別々に】行うことになっています。 【しかし】、以下のブログ記事にあるように、【現在の制度では】【実務上は】、「健康保険の被扶養者に認定されている（第2号被保険者の）配偶者」については「第3号被保険者」として取り扱うことになっています。 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >国民年金法における被扶養配偶者の認定基準の運用について　～ (昭和６１年４月１日庁保険発第１８号) >……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険……の被扶養者として認定されている場合……は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… ※ちなみに、「所得税法」との関連についても上記の「厚生省（現厚労省）通知」に記載されています。 --- お役所の文書なので分かりにくいですが、ようするに「健康保険の被扶養者に認定されている（第2号被保険者の配偶者）は【無条件で】国民年金の第3号被保険者にも認定される」ということです。 このようなルールがあるため、日本年金機構が「国民年金の第3号被保険者」の審査を行なうことは【現実にはほとんどない】状況になっています。 そのため、本来は2つの制度は「セット」ではないにも関わらず、「実質的にセットのような取り扱いをされることがほとんど」であるため、誤解を生む原因になっています。 さらに、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の健康保険に加入している場合は、「日本年金機構（年金事務所）」が両方の審査を行なうことになっていて、しかも審査基準も原則として同じです。 ですから、「協会けんぽの健康保険に加入している人」に限れば、【実務上は】「セット」と考えても問題がないことになります。 （参考） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html >健康保険の加入や保険料の納付の手続は、【日本年金機構（年金事務所）で】行っています。…… --- 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html ****** ◯「協会けんぽ【以外】の保険者」の被扶養者の資格審査について 　 加入している健康保険が「協会けんぽ」の場合は、原則として「第3号被保険者の資格」の審査基準と同じであることは上記の通りです。 しかし、「協会けんぽ」以外の「◯◯健康保険組合」という保険者の場合は、（第3号被保険者の審査基準と異なり）「事業主（自営業者）は被扶養者に認定しない」というような審査基準のところもあるため注意が必要です。 つまり、「健康保険の被扶養者には認定してもらえないが、国民年金の第3号被保険者には認定してもらえる（かもしれない）」というようなケースも考えられるということです。 （参考） 【事業主は認定しない保険者の例】『被扶養者認定チェック｜JFE健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm >事業主（自営業者等）以外の方ですか→No→その家族の方は被扶養者資格が【ありません】。 --- 【条件付きで認定する保険者の例】『健康保険に加入する人｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/insurance_participation.html ※［もっと詳しく>自営業者の被扶養者認定、自営業者の収入（事業収入）］を参照 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書（2012年08月06日）｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html *** 『こんな時は社労士に相談｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/consult/tabid/208/Default.aspx *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
単純に「総医療費２６７０００円の３割負担が８０１００円」と考えれば良いのです。 ですから、総医療費の２６７０００円を超えた分は１％だけを支払う、３割負担であれば総医療費２６７０００円なら自己負担８０１００円は必ず支払うということです。 （質問Ｂ）この「医療費Ａ」の金額は窓口で３割負担する者の場合であっても、３割する前のもとの１０割の金額であってますか？ 正しいです。３割負担の方でも、２割負担の方でも、総医療費（１０割）がこの部分に入ります。 （質問Ｃ）仮にＡが267.000円以下であれば、結果80.100円未満の数字になるのでしょうか？ なりません。 （質問Ｄ）仮に計算結果が７万円とかになっても認定してもらえるのでしょうか？ なりません。 （質問Ｅ）１か月間に支払う金額が80.100円以上かどうかで、認定書の効果のあるなしを推測できるという解釈でよろしいでしょうか？ はい、そのとおりです。
国保加入に必要なのは「健康保険資格喪失証明書」。離職票でも加入手続出来る地域もあるらしいですが、資格喪失証明書の方が確実。この証明書は会社から退職の際にもらうか離職票と一緒に送られてきたかと思いますが、お手元にございませんか？ご確認下さい。 手元にあるのならそれを持ってお住まいの市町村役場の国保窓口で加入手続を済ませて下さい。 手元にないのであれば、前職の会社から至急発行してもらうか、前職で加入していた健康保険が「協会けんぽ」ならばお近くの年金事務所に協会けんぽの窓口がありますのでそこで発行してもらえます。また、本当に急ぎというのならば他回答にもありますが役所の窓口にて事情を説明し、前職の会社に前の社会保険の資格喪失日を確認してもらうというのも手です。 余談となりますが、保険証本証については即時手渡し厳禁後日発送という地域があります。この場合ご希望があれば保険証代わりの証明書を発行しますのでお願いするといいでしょう。 また、保険料は前の健康保険の資格を喪失した日まで遡って月割で請求されます。質問者さんの場合だと２ヶ月前まで遡って保険料を納めていただくこととなります。
＞そこで質問なんですが、私が病院に行くことは相手側には知らされたりするのでしょうか？ 現段階では「貴方が、事故に関係なく、体調不良で病院に行くだけ」なので、相手には知らされません。 相手に知らされるのは「貴方が、事故が原因で体調不良だと医者に訴えて、医者が診断書を出して、貴方が警察に行って診断書を提出し、物損事故から人身事故に切り替える手続きをした時」です。 「物損のままで、事故の切り替えに警察に行ってない」のであれば「事故と通院は無関係」です。 ＞また、今日は仕事を休まざる終えなかったのですが、パートの私でも保険はおりるのでしょうか？ 「物損のまま」であれば「事故と無関係に、勝手に休んだだけ」なので「休業補償」などはされませんし、保険も出ません。
あなたの収入によりますが、娘さんを税金の扶養家族にしていたのであれば年間2万～7万程度「高くなる」でしょうか。 ・健康保険では被扶養者は「タダ」で保険に入れてもらっているわけですから、扶養から抜けたからといって安くなる理由がありません。 ※市町村国保であれば話は別 ・娘さんを扶養に入れていたのであれば、それがなくなる分税金が高くなります。高くなるのは所得税と住民税ですが、住民税は前年の収入等で決まるので、今年は影響してこないでしょう。
お願いすれば出してもらえるでしょうが、その条件では、同じものが2枚必要にはならないと思います。 今年の確定申告で住宅ローン控除を受けるには、前職の《昨年分の》源泉徴収票を提出します。 一方、新しい会社に前職の源泉徴収票を提出するのは、今年の年末調整時に前職の源泉徴収の内容を新しい会社に引き継いでもらうためですから、《昨年分の》源泉徴収票は必要ありません。 本年1月1日から転職までに前職から給与支給がある場合、退職後に発行される《本年分の》源泉徴収票を新しい会社に提出します。
（Ｑ）保険会社の承諾前に被保険者が死亡したら、保険金が支払われるということですか？ （Ａ） １月１０日が責任開始日、 １月２０日が承諾日 １月１５日が死亡日だったら、どうなるのか？ というご質問だと思います。 承諾日で、契約が承認されたならば、支払いの対象となります。 契約が不承認ならば、支払われません。 しかし、保険会社が、死亡したことを知って、 不承認にするのではないか、という疑いが生じると思います。 契約審査と支払審査は別と言うのが常識なので、 そのようなことは起きないはずですが、疑問に思うならば、 契約が成立するまで、保険金の請求をしなければ良いのです。 （Ｑ）告知で病歴（風邪をひいて病院に行きました程度）を正直に書いて保険料を振り込む。承諾前に死亡した。これでも支払われるのでしょうか？ （Ａ）同じことです。 契約審査に通る＝承諾があれば、支払われますし、 不承諾ならば、支払われません。
（１）契約日と責任開始日については、 順番に考えると分かりやすいです。 まず、契約日ですが、これは、一般常識の契約日と同じです。 保険料を計算する基準の日、契約が有効になる日、 などなど、契約が開始される日だと考えてください。 保険会社の多くが、計算がしやすいように、 各月の１日を契約日としています。 万単位の契約を扱うので、契約日がバラバラだと、事務作業が 大変だからです。 １日と決めておけば、事務作業が楽になります。 でも、待ってください。 それでは、申し込んで、告知もして、第一回目の保険料も 支払ったのに、契約日までに何かあったらどうするのだ？ ということになります。 例えば、１月１０日に申込・告知・第一回目の保険料の支払い が終了して、契約日が２月１日になったとして、 １月１０日から２月１日までに、何かあった時、どうするのだ、 ということです。 ここで、一つだけ、はっきりとさせておくことがあります。 それは、支払った保険料は、２月分だということです。 つまり、１月１０日から１月３１日までの保険料は 支払っていないのです。 なので、本来ならば、保障されなくて当然なのです。 しかし、それでは、その間に何かあった人に対して、 あまりにも冷たいということで、 「責任開始日」という考え方が導入されたのです。 責任開始日から契約日までの保険料は、支払っていないのに、 保障だけはしてくれるということになります。 でも、本当に、この間に万一のことがあったら、 日割りで保険料を取られます。 がん保険など、一部に例外がありますが、 責任開始日と契約日の関係の基本は、上記のようなものです。 （２）契約年齢というのは、 保険だけの独特の考え方で、年齢を四捨五入するのです。 例えば、年齢が３０歳と５ヶ月ならば、３０歳。 ３０歳と６ヶ月ならば、３１歳とするのです。 つまり、３０歳ということは、 実年齢で、２９歳と６ヶ月から３０歳と５ヶ月 ということになります。 計算日の基準は、契約日になります。 つまり、契約日に３０歳と６ヶ月ならば、３１歳の保険料 ３０歳と５ヶ月ならば、３０歳の保険料 と言うことになります。 （実際には、日数まで計算します）
>自分は車両保険に入っていない・走行中ぶつかったこともわからない・クラクションやパッシングも爆音で音楽を聞いていて気が付かなかった ずいぶんと身勝手な言い分ですよね。 任意保険に入っていないのは自分の責任、走行中にぶつかったかわからないのは周囲の注意を払っていないことの現われですし、クラクションが聞こえなかったのは音楽のせいなんて典型的な自分都合の問題です。 ひとまず、交通事故の怪我と言うことで病院を受診してください。病院に行っていいかどうかは相手が決めることではありません。早急に受診しなければ交通事故原因かどうかを立証できなくなります。 あなたの窓口は相手ではなく、今のところ保険会社ですから保険会社にやらせてください。保険会社が手を引くようであれば面倒ではありますが、弁護士を立てることになります。 保険会社の話にも寄りますが、警察へはひき逃げ（怪我をしていると車同士の事故でもひき逃げになります）で被害届を出しましょう。提出しなくてもひき逃げでの被害届を出すかどうかというのが示談交渉の切り札になります。 示談と言うのは「すべてをチャラにしてもらう方法」ではなく、「条件をつけて妥協する方法」です。 自己破産していると支払い能力が無いのは確かですが、自己破産でも免責にならない部分と言うのが存在します。（危険運転致死が適用されるような交通事故の賠償とか、悪意のある行為によって生じた損害賠償などです） それに、既に裁判所で「免責」が決定していれば破産者ではない（つまり、全ての清算が完了している状態。金融機関からお金を借りることができない期間、いわゆるブラック期間は破産者としてではなく、破産による信用度合いの低下によるものです）ので、免責の決定後に生じた損害については賠償請求を行うことは可能です。 症状固定されないとなんとも言えませんが、少なくとも「車の修理代（今回はミラーの破損の修理代）」「怪我の治療の実費（医療費）」は実損害として賠償請求できます。怪我の治療費は症状が固定される（後遺障害の認定か完治）ことで算出されます。 示談としては相手に対して「（慰謝料を取るつもりがないなら）これらの実損害の補償を行うことを条件に、こちらは被害届を出さない（出している場合は取り下げる）ことにする」と双方の妥協案を提示することです。 慰謝料も含めて「実損害+αでｘｘ万円を払うことで被害届を出さない」とすることもあり、こちらのほうが一般的かもしれません。 人身事故の扱いになれば、免停になる（もしかしたら免許取消しかもしれませんけど）かもしれませんから、多くはここで妥協して払ってくることになります。 相手が応じなければ「ひき逃げ」で警察に厳正な処罰を求めるように言って、弁護士を雇って民事的にも潰すだけ（民事は費用が見合わないならしないことになりますが）と割り切ってください。
以前あったようなややこしい話ですが、派遣元Cの派遣社員が派遣会社Bを経由して派遣先Aで働くのは違法です。二重派遣です。業務委託という皮を被っていても中身が二重派遣だから二重派遣です。 また、派遣契約が終了してやめるのは基本的には自己都合扱いです。ただし、1ヶ月以内に派遣元が次の派遣先を見付けられなければ、その時点(待期7日は必要かと)から失業給付を受ける事ができます。 さて、日数の扱いはどうだっけ? 雇用保険は退職(失業でも何でも)したあと、一切の給付を受けずに(給付申請もしない方がいい)1年以内に別の会社に入って雇用保険へ入れば、加入期間を合算する事ができます。被保険者番号を同じで手続きするとスムーズにそうなります。 ですから、先の違法云々はさておいて、派遣元が変わっても、きちんと雇用保険へ加入しさえすれば大丈夫です。 ただ、雇用保険の加入日数の数え方は特殊なので、単純に勤続年数が5年を超えただけでは条件から外れる場合もあります。厳密に計算するか、1ヶ月やそこらは余分に働いた方がいいです。 3年超えているので、派遣先Aはあなたに直接雇用を打診しなければなりません。受けるかどうかはあなた次第ですが、いつまでも派遣で働く必要はありません。 それをごまかすためにも業務委託という皮をかけていますが、だから違法だって。
同じようなご質問は、過去にいくつもありますが、 誤解をされている回答も多いようですね。 まず、法的関係をしっかりと見なければなりません。 相続は、民法で規定されています。 なので、相続を放棄しようが何をしようが、 商法には関係ないのです。 保険契約は、商法（保険法）で規定されています。 つまり、法律が違うのです。 保険契約は、商法で規定されているので、 保険金は、「相続財産ではない」のです。 従って、相続放棄をしようが、しまいが、関係ないのです。 つまり、保険会社と契約者との契約であり、 「被保険者が死亡した時、受取人が受け取る」という 契約なのです。 なので、相続に関係なく、受取人が受け取る権利を持っています。 ご質問の答えは次の通りとなります。 （Ｑ）夫の負債が多いために妻が相続放棄の手続きをしたときにはこの契約の保険も放棄したことになり死亡保険金を妻はもらえなくなるのでしょうか？ （Ａ）いいえ。関係なく受け取れます。 （Ｑ）契約者を妻に変更すれば相続放棄に関係無く妻は保険金をもらえると聞いたことがあるのですが本当でしょか？ （Ａ）契約者の変更は関係ありません。 変更する必要はありません。 ただし、例外があります。 それは、意図的に資産隠しをしようとする場合です。 １０億円の負債があり、この負債を隠すために、 妻を受取人にした１０億円の生命保険に契約する という場合には、お金を貸した人だけが損をして、 妻は１０億円を受け取るというのでは、あまりにも不公平です。 この場合、債権者は、裁判を起こして、 資産隠しがあり、保険契約は無効と訴訟を起こせます。 でも、一般的には、このようなことは起きません。 なぜなら、資産隠しに生命保険は、 資産隠しをしようとした本人が死亡しなければならないので、 あまりにも、非効率です。 なので、よほどのことがないかぎり、 相続放棄をしても、妻が問題なく受け取れます。 ついでに言えば、税金は、税法で規定されており、 民法とも商法とも関係ありません。 つまり、民法や商法で、受け取った金額に対して、 税金をかけるのが税法です。 ややこしいですが、税法で「相続税」だから、 それは「相続財産」になるとは言えないのです。 別の法律なのですから。 なので、ご質問の場合、 相続を放棄したのに、かかる税金は、相続税になります。 この場合の保険金は、「みなし相続財産」と言われます。
普通、厚生年金と言ったらその中に基礎年金(国民年金の事)が含まれます。2重に入ったりはしません。 厚生年金に入っているなら社保の健康保険に入っていますよね? そこから、出産前後の98日に関して出産手当金、賃金の約2/3が出ます。 また、出産手当金が終了した時点から本来は育児休業となり、1年以上勤務していれば雇用保険から4割が1年まで出ます。手続きは会社経由で行うのが通例です。この期間は社保料は無料になります(賃金がゼロのはずですから) 産休中は手当金が出ますので社保料もかかりますが、3ヶ月足らずですから26万にはならないでしょう。 ちょっといい加減というかひどい会社ですね。 時効は2年のはずで、まだ遡って請求できると思いますので手続きして下さい。 最近の法改定は知りませんので、若干、条件などに違いがあるかも?
私は医者でも専門家でも無いですが、むち打ちとか打ち身とか、ある程度時間が経ってから痛み出すというのは珍しいことでは無いと思います。 とりあえず医師の診察を受け、事情を話して事故と関連があるのか聞いてみてはどうですか。 医師の診断書があれば、、まともな保険屋なら「一回なんともないって言ったでしょう。今更何言ってるの」などとは言わないと思いますよ。
普通に詐欺ですよ。 相談したら断られます。 医者は罰金以上の刑に処せられた者は医師免許取り消しです。
＞遡って12月から扶養（健康保険と3号）を抜いてもらうのでしょうか 　・こちらの方 　・ハローワークで手続き→この日を含めて7日間待期期間→翌日から給付期間開始 　　抜ける日は、待期期間終了の翌日の給付期間の初日 ・国民健康保険・・12月分から保険料支払（保険証の有効は手続きをした日から） ・国民年金・・・・12月分から保険料支払（年金事務所から後日、納付書が届く） 　　共に市の窓口で手続きを 参考：国民健康保険の減免 　　　雇用保険受給資格者証の離職理由が、11．12．21．22．31．32．の場合は 　　　国民健康保険料が本来の金額より安くなります（給与所得を×30％で計算） 　　　国民健康保険の手続きをする時に、雇用保険受給資格者証も持参して下さい
障害者の医療費助成制度は、国の制度ではなく自治体単位で行われています。なので、全国一律ではありません。 自治体の障害者の福祉とする部署に問い合わせしてください。
こんにちは ＞「やっといて。」 ということは、聞く耳を持っていないわけじゃなくて、変更はＯＫということだと思います。 ですので、まずは保険会社に連絡して、必要書類などを確認し、現受取人の承諾がいるかどうかも確認するとよいでしょう。 そのうえで、お義母さまに確認をとるのかとらないのか、取るとなればどちらが取るのかを相談するといいんじゃないかと思います。
会社都合であれば、過去1年以内に被保険者期間が6か月以上ありますので、新たな受給資格を得られます。 もし、自己都合であれば新たな受給資格は得られませんので、前の基本手当の支給日数に残りがあって、かつ受給期間内であれば、残りの分を受給できます。残っていなければ、被保険者期間を満たすまでは、受給資格はないことになります。
ハローワークのHPを見れば用件は書いてありますよ。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_stepup.html 再就職手当のご案内 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/saisyuusyoku.pdf (8)受給資格決定（求職申込み）前から採用が内定したいた事業主に雇用されたものではないこと。 自己都合の離職の場合、待期期間満了後1ヶ月間は ハローワークまたは職業紹介事業者の紹介で就職した場合が対象となります。 相手がまともな会社なら コンプライアンスに抵触するので内定していた人の再就職手当支給申請書に 署名捺印はしないと思いますが。 なるべく早く申請できる状況になるには 待期期間満了後にハローワークの紹介で会社を決めて 就職することでしょう。
賃金をもらわないなら必要ないです。もらっても出さなくとも通ります。源泉される所得税が多くなるだけ、自分で確定申告すれば還付されます。マイナンバーも税金の関係なので無くてもどうにでもなると思います。 会社は経費で落としたくて賃金を払いたいのかもしれません。くれるならもらっておけば?申告書なしで。 厳密に言えば、年間の収入として他と合算して申告しなければなりませんがね。
（Ｑ）予定利率が高ければ保険料も安くなる、という理屈がわかりません （Ａ）１０年間の保障に必要な保険料が１００万円だとします。 つまり、契約者が１００万円を支払えば、保障ができるとします。 もしも、予定利率がゼロならば、１００万円が必要です。 しかし、保険会社は、契約者が支払った保険料を運用するので、 年率１．５％で１０年間運用すると、約１１６％になります。 つまり、１０年間の保障に必要な保険料は１００万円ではなく、 ８６万円程の保険料で、１００万円を確保できることになります。 なので、予定利率が高ければ、高いほど、 保険料が安くなるのです。 （Ｑ）スマイル養老保険の数字から予定利率1.5％を算出できるのでしょうか？ （Ａ）できません。 計算する数字を提示しろというのは、 企業秘密を公表しろと言っているのと同じです。 （Ｑ）予定利率とは、保険会社が約束した運用利回り（銀行の利子と同じ？）なのでしょうか？ （Ａ）予定利率＝契約者に約束した運用利回り　です。 ですが、銀行の利子と同じ意味ではありません。 （Ｑ）保険料のうち運用資金にあてる金額は、どのように算出するのでしょうか？ （Ａ）保険会社の企業秘密です。 自動車会社に、自動車の製造原価の算出方法を 教えて欲しいと言うのと同じ。 （Ｑ）予定利率と積立利率の違いはなんでしょうか？ （Ａ）積立利率が解約払戻金の積立利率のことならば、 ほぼ同じと考えてよいですが、 保険の積立利率は、予定利率よりも若干、低くなっています。 それは、事務手数料が入っているので、 予定利率よりも積立利率が低くなっていると考えてください。
生保経験３０年、管理職でした 死亡保険金受取人は、契約者が指定するものです、したがって 親族であれば、受取人としては特に問題ありませんし、今後 子供が出来たとしても、保険契約上は受取人変更の必要はありません。 万が一の場合は、お母様が受け取って、贈与という形で少しづつご主人に 援助をしてあげれば良い事です。 ただ、お子様が出来る迄は、お母様は法定相続人ですが、お子様が出来ると お母様は法定相続人としての順位の関係上、相続税の税額が２０%増しに なりますが、ほとんどの場合、相続税控除の枠内だと思います、非課税です。 死亡保険金受取人をご主人に変更したとして、仮に夫婦同時に亡くなった 場合は、ご主人に兄弟がいれば、義理の父母とご主人の兄弟が法定相続割合に よって生命保険金を分割する事になります。 お子様が出来て、仮にあなたが死亡した場合は、子供が受取人になりますが 子供が成人するまでは、親権者であるご主人が管理する事になります。 また、その後ご主人が無くなれば、残った保険金は裁判所が決める 後見人が、子供さんが成人するまで管理する事になります。
市町村での国民健康保険はその市町村から転出したら脱退することになり保険証は無効になります。その保険証をもって病院に行くと一旦は使えますが，あとから資格がないことが分かり保険料の請求が来ます。 ところで行方が分からない人の転入届を出したのですか？それはおかしいでしょう。行方が分からないのなら，そこに住んでいないのですから転入届を出してはいけません。
１週間なので、離職票の発行はできません。 その代わりにハロワは　退職証明書　が必要です。 退職証明書を離職票の代わりにします。 ということかと思います。 やっぱり退職証明書が必要で 請求があったら勤め先は、遅滞なく発行しなければなりません。 発行しないのならば、罰則です。 １週間でやめたところは、離職票と勘違いしていると思います。 退職証明書は、公的な物ではなくて (1)使用期間 (2)業務の種類 (3)その事業における地位 (4)賃金 (5)退職の事由（解雇の場合は、その理由を含む） など、質問者様と雇用先との個人的な証明です。 これをくれないのだから、ハロワに働きかけてもらう。 １週間の職歴は、次の就職先には伝わりません。 離職票の発行ができないのだから、公的に証明するものがない。 公的には　ないこと　になる。
保険というのは、保険料だけで決められることではありません。肝心なのは必要な補償（保険金）になっているかどうかです。これが少ないと何かあった時に困りますし、逆だとお金を捨てているに等しいです。 これを算出するにはこれだけの情報だけでは難しいですし、ＦＰ等に相談することをお勧めします。これには貯蓄も大きく関係しており、これで賄える分については保険金を減額することも可能です。その貯蓄についても、使い道が決まっているものもあるでしょうから、これからの将来設計とかも決めないと相談も出来ないかと。 それでも… 死亡保険については、子供が成人（または就職）するまでに必要な費用と配偶者の当面（いずれは働くことになる）の生活費となります。配偶者が働いており自活出来るようなら必要ないですし、出来なくてもそれを補足出来る分があれば大丈夫です。 医療保険も少額なら貯蓄で賄えるでしょうから、大きな出費に対してだけでも構わないかと。１日の入院から出るものもありますが、いざという時のための貯蓄が出来ていればそこまで必要とは思えません。この辺りは保険料の差になりますので、今の貯蓄と合わせて検討する必要があるでしょう。 このように保険は貯蓄と密接な関係があるので、ＦＰに相談するとしても最終的に必要となる老後資金まで考えないといけないかと思いますよ。なので、毎月の収支だけでは図れないものがあるということです。
告知というと、ほとんどの人は、病歴のことを思いますが、 職業も立派な告知です。 かんぽ以外の民間の生命保険は、職業を契約の条件にしています。 なので、無職の人は、契約できません。 （年金生活者の方は、無職ではなく、年金生活者になります） パートタイマーの扱いは、保険会社によって異なります。 なので、「主婦」である今のうちに、契約をすることです。 離婚して、無職になっても、契約は継続できます。
雇用された日に会社に提出した年金手帳、雇用保険手帳等は返して 頂きましょう。 試用期間中であれば本採用はされてませんから、離職票は頂けない と思います。 退職したら渡した書類だけを受け取り、その足でハローワークに行 き、給付金の再支給の手続きをしましょう。そうしないと給付金は 貰えません。 後、会社側から退職願を出すように言われたら出しましょう。 退職願い 一身上の都合にて退職いたしたく、御願いいたします 〇年〇月〇日　〇〇　〇〇（本人の名前）捺印 〇〇株式会社社長　〇〇　〇〇殿
(1)「住民票から職権で消除してもらえば国民健康保険料を払えとは言われません。」とのことですが、失踪宣告せずに消除できるものなのでしょうか。ご教授願います？ 住民票の登録と実態が異なる場合には，職権で消除できます。当然ですが消除する前にその旨の報告があることが前提であり，実態調査により事実を確認します。報告したらすぐに消除されるというわけではありません。 失踪宣告があれば住民基本台帳からの消除するのは当然ですが，失踪宣告がなくても住民票の登録と実態が異なれば消除することはありえます。 (2)法律の不知は当人の責任であることは理解できますが 「保険証の受け取りを断っており、弟の入・通院の実績もないことから保険料の納付を保留（拒否）しております」というのが友人の考えなのでしょう。健康保険というのは入・通院の実績がないからと言って保険料を払わなくてもよいなどということはないのは常識です。あなたも健康保険料を支払っているのでしょうが，健康保険を使わなかった期間の保険料を返すべきだと思っているのですか？ 保険に加入しているのなら保険料を支払う。支払いたくなければ脱退する。あまりにも基本的すぎます。
現時点ではマイナンバー制度の対象は1.社会保障、2.税、3.災害対策の３点です。 表向きに資産は対象に入っていません。 資産だからナンバー登録するのではなくて利息/配当金等の所得が発生して金融機関が支払い計算書を税務署に提出する際にマイナンバーが義務づけられたのでナンバー登録が必要になります。 質問のケースでは生命保険を年金に変更する際に積立配当金が含まれますからこれが所得になりますね。
・会社の健康保険・・保険料0円（無料） ・国民健康保険・・・一人分の保険料を徴収：所得割が無いので5万以内でしょう ・なので、会社の健康保険の扶養に・・但し入れない場合もあるので事前に確認を 　（保険証に記載されている、連絡先（事務局）で確認して下さい）
＞育児休業手当金は、月11日出勤であれば該当する情報もあるので 　・それは正しいですよ 　・なおかつ、雇用保険の加入期間が12ヶ月以上必要なのです 　・＞雇用保険料加入が9ヶ月になる・・期間が足りないので対象外なのです
定員があってそれ以上の応募があれば 選抜が必要で 選ぶ、選ばないという根拠が必要でしょう。 国の金も使うことですし。 定員に満たなければ不適切な人を排除するだけのことですが 定員以上の応募があれば定員にする合否には理由が必要ですよ。 企業の採用には理由が必要ではありませんが 国や自治体が税金を使って行うようなことには納税者に説明できる 理由付けが必要ですよ。
雇用保険はいくつの会社で働いても 同時に加入はできません。 法で定められたものなので加入拒否なんかできません。 会社が罪に問われます。 副業があったとしても主たる収入の方でしか加入できません。 もし、派遣会社がハローワークで手続きすれば 資格喪失になっていないから加入できないと言われます。 それは転職先が手続きしたときも同じです。 先の会社が資格喪失手続をしないと加入できません。 隠して働いても賃金を受け取れば源泉徴収で所得税を取られますが その隠して働いた源泉徴収票で転職先での年末調整はできないでしょうから 来年、確定申告しないと多く払った所得税の還付はできません。
血が繋がっているとはいえ、食生活なども違うわけですからそれをやるなら最近は1万円とかその程度の値段で遺伝子検査をやってくれるところがありますから、そっちを使った方が手っ取り早いと思いますよ。 血族にガンで亡くなった人が多いならガン保険に入っておいたほうがいいでしょうし、糖尿病が多いなら食べるものには気を付けたほうがいいとかはあるでしょうね。
歯医者経由で信販会社でローンを組むにしろ、銀行でお金を借りるにしろ、消費者金融でお金を借りるにしろ、お金を借りるからには「金利・手数料」がかかります。 そして、お金を借りるには収入その他の審査があります。 あなたの収入だけでは借りられない状況でも、旦那さんに保証してもらう（あなたが払えなければ旦那さんが払う）とすれば借りることができるかもしれません。 借りるのであれば「金利・手数料が安いところ」がよいでしょう。 歯科治療目的であることを明確にして「目的ローン」にすると、安い金利で貸してくれるところがあるかもしれません。 目的を限定しないフリーローンやカードローンなどだと、銀行でもサラ金でも大差ない結構な金利（年利15%とか）をふっかけてきます。冗談抜きで銀行もサラ金も変わりない感じですよ。 クレジットカードのキャッシングやリボ払いも似たようなものです。 そして正直、60万円の返済で毎月1万円というのは結構ヤバっちいのですが、貸付金利が安い場合で、なおかつあなたの信用状況によっては応じてくれるところもあるかもしれません。 ただねぇ・・・返済金額が少ないほど「楽」だとお考えのようですが・・・返済期間は返済金額を下げれば下げるほど伸びますし、返済総額も増えます（長いこと借りて少しずつしか返さないのですから当たり前なんですけどね）。 間違っても、60万円借りて3万円ずつ払っていけば20ヶ月で終わりとか、1万円にしても60ヶ月で終わりなんてことはありませんから。 計算しやすいように、たとえば年率6%でローンを組んだとしましょう。 大雑把に金利の計算を日割りでやるべきところ月割にしてやってみると・・・ 3万円ずつ返済：22ヶ月（2年弱）で完済、支払総額約63.4万円 1万円ずつ返済：72ヶ月（6年間）で完済、支払総額約71.5万円 ってな感じになります。 60万円しか借りてないのに・・・と思われるでしょうが、少しずつしか返さずに長く借りていたらこうなるわけですよ。 まあ、実際には6%で貸してくれるところはないかもしれませんので、金利が上がればもっと差は開くでしょう。 ちなみに、クレジットカードのリボ払いやサラ金で一般的な15%で計算するともっと恐ろしいことになります。 3万円ずつ返済：24ヶ月（2年間）で完済、支払総額約69.5万円 1万円ずつ返済：112ヶ月（9年強）で完済、支払総額約111.6万円 間違ってもお手軽だから、詮索されたくないからと無目的のローンで借りて毎月1万円しか返さないなんてことはやってはいけませんね。 あ、そうそう。 なにも全額借りる必要はありません。貯金から払えればいいですし、全額は払えなくても借りるお金が少なくなれば金利負担も少なくなりますから。
現在就業中なので、現在は受給資格はありません。 雇用保険の受給資格を得るには、基本的に１年以上雇用保険に 加入していた実績が必要です。 雇用保険適用の複数の会社で働いたことがある場合、働いた 期間の合計が１年以上あれば条件を満たします。
＞以前失業保険を受給していてその後再就職したのですが 　雇用保険受給資格者証は持っていて、期間も残日数も残ってはいるのですが 　・前回の離職で失業給付を受けていた 　　その後、（ハローワークで所定の手続きを行い）再就職をした 　　今回、再就職先を退職した 　　　（前回の離職から1年以内で、まだ失業給付の給付日数が残っている状態） 　　・・上記の様な感じでしょうか 　・ハローワークに行かれて、離職した旨を申告して下さい 　　（雇用保険受給資格者証は持参すること） 　　失業給付が再開されます 　　（必要な書類等に関しても教えてくれますから、指示に従って下さい） 　・ともかく、ハローワークに行き先に離職した旨を伝えて下さい 　　 　
家財保険に入っていれば、必要なものにはだいたい加入されています。追加で入る必要がそもそもありませんし、盤石な保険もありません。ないというのは、同じ内容の保険に入っていればA社で払われないものがB社で払われるってことは原則的にないからです。 仮にA社で300万円の保険に入り、B社で同じく300万円の保険に入ったとします。もし保険の支払い対象になる事故が起きて400万円の損害が発生したとします。この場合、受け取れるお金は「A社とB社が共同で300万円払う」で終わりです。「A社が300万円。B社が100万円」ということはありません。2つ同じ内容の保険に入っていたら、その保険各社が頭割りで払うってちゃんと約款のあの細かい文字でそう書かれているのです。そして保険の約款は商法より優先されるので、裁判に持ち込んでも勝てません。そして何が恐ろしいって「じゃあ意味のない保険に加入していたから無駄な保険料を返してくれ」といってもなぜだか応じてくれないのです。 もし400万円の財産を持っているなら額面400万円の保険に入らないといけません。しかし上限の金額が決まっていますから、仮にそれ以上の財産を保有していたとしても保険に入ることはできません。 損害保険で「盤石な保険」なんて考えているとまんまと保険会社を儲けさせるだけで終わりますよ。どうしても「これが盤石な保険かどうかを知りたい」なら、家財にいくら入っていて、他にどんな内容の保険（例：個人賠償責任保険等）に加入しているかをオープンにしないと「それで十分かどうか」の判断もできないです。
>当然２０年以上とか生きていればより多く、積み立てたお金よりもらえることで、パンフレットとかで、書いてあると思われますが、 書いてない。 確定年金も知らんの？
生命保険をかけていないような人ならやめておいた方がいいでしょうね。
不慮の事故というのは、 偶発、急激、外来という３要素を満たさなければなりません。 自殺は、どれも該当しません。 従って、病死ということになります。 では、どんな病気かということになりますが、 もっとも多いのが、うつ病、うつ状態、です。
そこの左メニューに寮の案内があります。 http://www.pref.nagano.lg.jp/agemagisen/shokai/gaiyo/ryo.html それによれば、個室の設備を見る限りテレビアンテナ口はあってもテレビそのものはない、電話線差込口はあっても光回線設備はない、極々一般的な「六畳間」がプライベートスペースの個室として貸与されるのでしょう。 インターネット可能とは書かれていますが、どのような形式でできるのかまではかかれていませんのでこれは施設に要確認が必要です。（契約中のサービスを移動できるかもサービス提供下に確認しておく必要もあります）
厚生年金への加入は、従業員だけでなく雇用主の義務でもあります。 加入要件に該当するなら、従業員に入るかどうかを選択する余地はなく、勝手に手続きされます。 ちなみに、東芝の正式名称は「株式会社東芝」です。
国内だから良いとか外資だから悪いということはありませんよ。 外資系でも良い保険会社はありますし、 担当者によっても変わったりします。 最近では担当者もいなくてダイレクト型も流行っています。 コストダウンの為です。 一人一人の条件によって異なりますので、 まずは数社に見積を取ったり、ケーススタディで話を聞いた方が確実です。 手間はかかりますが費用はかかりませんし、 保険は結構高額の買い物なので、 時間はかけても検討する価値はあると思います。
その差が企業努力なんでしょうけど 中でも、代理店手数料が大きいと思います。 代理店があるかないか？ が、デメリットになることもあり 代理店があれば、担当者と直接会って相談なりができます。 また 事故を起こしたときに、代理店があれば そこから直接現場に駆けつけることもあると思います。 ですが 最初の契約するときだけ代理店の担当者に会うだけで 後は電話や郵便で済ませる代理店型もあります。 変化があるとすると、そんなところかな と思います。
大体１週間から１０日でしょう。ただ連休や年末年始が入る場合は 通常より遅れます。 その間に病気になった場合は、とりあえず全額支払いをします。 保険証を受け取った時点で請求すれば、超過分は後日に払い戻され ます。
＞この金額は保険会社が提示したものではなく、被害者の方が自ら計算し、保険会社の介入なしで個人的に自分に請求するそうです。 その請求を、あなた加入保険屋に連絡　提示　対応して貰えば良いことです。 ＞この金額は妥当でしょうか？ 妥当かどうかの判断は、保険会社に任せることです。 あなたが、示談賠償交渉に直接関わる必要はありません。加入保険屋に任せる事案です。
高齢者が病院に行きにくくし、その結果平均寿命短くすれば、税金の、扶養手当や高齢者控除が減るのでかなり税金収入が増えることが予想されます。国は税金を増やそうと必死になっていますから、合法的に高齢者を減らすことまで考えて居ます。
※長文です。 ＞１．なにか手続きが必要でしょうか。 はい、「公的医療保険」「公的年金保険」【それぞれの制度で】手続き（届け出）が必要になります。 *** ◯「公的医療保険」の届け出について 「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）になっている家族（この場合は奥様）」の収入が増えるなどして「被扶養者の資格がなくなる」場合は、被保険者（この場合はharada08さん）が【自主的に】健康保険組合に「家族の被扶養者資格を削除してもらうための届け出」をしなければなりません。 ただし、「いつから資格が削除になるのか？（いつまでに届け出なければならないか？）」のルールは【各健康保険組合ごとに】違っていますので、健康保険組合か勤務先に確認してください。 --- 届け出を行って「被扶養者資格がなくなった家族」がいる場合は、【その家族の世帯の世帯主が】【市町村に】14日以内に届け出を行なう必要があります。 届け出を行うと、その家族は「被扶養者資格がなくなった日」から「【その市町村の】国民健康保険（国保）の被保険者」になります。 保険料は「その家族の世帯の世帯主」か、もしくは「国保上の世帯主」が納めることになります。 ※言うまでもありませんが、その家族が世帯主の代わりに届け出をしたり、代わりに保険料を納めてもそれはそれで問題ありません。 （参考：あくまでも一例です。） 【味の素健康保険組合のルール】『被扶養者削除手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html 【河内長野市のルール】『国民健康保険への加入など、届け出について｜』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html 【北見市のルール】『国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ *** ◯「公的年金保険」の届け出について 「国民年金の第3号被保険者」となっている配偶者（この場合は奥様）が、「健康保険の被扶養者の資格を失う」場合は、原則として「国民年金の第3号被保険者の資格」も失います。 なお、「配偶者の国民年金の第3号被保険者の資格」を削除するための届け出は、【事業主経由で】【日本年金機構へ】行いますが、「健康保険の被扶養者資格の削除」と同時に（セットで）行なうのが一般的です。 詳しくは、事業主（勤務先）へご確認ください。 --- 届け出を行って「国民年金の第3号被保険者の資格がなくなった人」は、【その人自身が】【市町村に】14日以内に届け出を行なう必要があります。（市町村経由で日本年金機構に届け出を行うことになります。） 届け出を行うと、その人は「国民年金の第3号被保険者の資格がなくなった日」から「国民年金の第1号被保険者」に【種別】が変わります。 国民年金保険料は「本人、世帯主、配偶者」のいずれかが納めることになります。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/kanyu/20140627-01.files/03.pdf ＞２．もしこのまま健康保険組合に申告しないと　どのような不具合がおこるでしょうか。またおこらないでしょうか。 上記の通り【各制度ごとに】ルール（の根拠となる法令）が異なりますので、ルールに従わなかったときの処理も「ケース・バイ・ケース」となります。 *** ◯「被扶養者資格の削除漏れ（届け出漏れ）」について 「届け出漏れ」そのこと自体に対するペナルティは特にありません。 健康保険組合に【届け出漏れが発覚した時点で】【被扶養者資格がなくなった時点まで遡って】資格が削除されることになります。 当然、その間に（被扶養者として）医療機関にかかっている場合は「健保組合が支払った医療費（いわゆる7割負担分）の返還」を求められます。 ただし、「返還した医療費」は改めて「市町村」から「現金による給付（療養費の支給）」を受けることができる場合【も】あります。（できない場合もあります。） なお、健康保険組合が【やむを得ない事情があったと認めた場合】など「（遡らずに）届け出漏れが発覚した時点で資格を削除する」ということもありますので、結局は「ケース・バイ・ケース」です。 --- ちなみに、もともと「被扶養者」は保険料を負担する義務がありません（保険料タダ）ので「保険料を遡って返してもらえる」ということもありません。 一方、「国民健康保険（国保）」を運営する市町村は、【2年、もしくは3年】遡って保険料を賦課（ふか）・徴収できますので、「被扶養者資格がなくなった時点から」保険料を賦課される（納めなければならない）場合もあります。 （参考） 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及（2012/08/07）｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >［３．遡及賦課］の項を参照 --- 【一例：味の素健康保険組合の資格確認調査（検認）のルール】『被扶養者資格確認調査』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/shikakukakunin.html *** ◯「国民年金の第3号被保険者資格の削除漏れ（届け出漏れ）」について これも「届け出漏れ」そのこと自体に対するペナルティは特にありません。 （第3号被保険者の資格喪失により）「国民年金の第1号被保険者」となっているべき期間が「国民年金保険料未納」となります。 そのため、場合によっては「障害年金」や「遺族年金」の支給を受けることができなかったり、「老齢基礎年金（いわゆる国民年金）」の支給額が少なくなったりすること【も】あります。 いずれにしましても「ケース・バイ・ケース」で、「多少の遅れはなんとでもなる」こともまた多いです。 （参考） 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html ＞３．……税務署と　健康保険組合との関係はどうなっているのでしょうか。 【現状は】、「税務署（国税庁）が把握している個人の所得など国税に関する情報」が「各健康保険組合」に提供されるようなことはありません。（私個人は国税庁や健康保険組合の関係者ではありませんので「ないはずです。」というのが適切かもしれません。） もちろん、「社会保障と税の一体改革」の一環として「マイナンバー制度」も運用が開始されますので、今後は各機関が連携をより深めていくことは間違いないでしょう。 とはいえ、「改革はまだ始まったばかり」ですから、現時点では「（財務省の外局である）国税庁と（厚労省所管の）健康保険組合の連携」についても具体的な進展は特にないはずです。 なお、「国税庁と地方自治体」「国税庁と日本年金機構」などすでに一定の連携が行われている分野もあります。 （参考） 『特集-社会保障と税の一体改革｜政府広報オンライン』 http://www.gov-online.go.jp/tokusyu/syaho/ --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >……税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されます…… --- 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html --- 『保険料滞納、国税庁が初の強制徴収（2012/03/23）｜PSR』 http://www.psrn.jp/topics/nenkin_iryou/003765.php
疾患が見つかってから加入して有効なら、誰も予め加入することはないでしょう。そうなれば、共済は成り立たないことになります。
寄宿手当は 家族（その者により生計を維持されている同居の親族、事実婚含）と 別居して寄宿する場合に支給される手当。 自宅から通学ってのは、家族と別れて自分一人でアパートに住む とか、そんなんでしょうか？ その必要が、なにかあるのでしょうか？ そこまで考えないで、いいのでしょうか？ 自宅からだと、通勤手当がもらえる可能性はありますが 寄宿は、当然にもらえないと思います。 10,700円です。
わたくしごとですが、失業した際、即、夫の扶養に入りました。 保険証も使用しました。 その後、ハローワークからも何も言われていませんし、健康保険組合からも何も言われていません。 確かに、失業保険の受給中は扶養を外れると聞きますが、本当にそうしなければならないのでしょうか。
> 平成24年1月1日以後に締結した保険契約（新契約）については、主契約又は特約の保障内容に応じ、その保険契約等に係る支払保険料等が各保険料控除に適用されます。 これは、例えば、入院医療特約付きの終身生命保険契約のように、契約においても保険料においても、生命保険部分と介護医療保険部分とに分割できるものを指します。 > 異なる複数の保障内容が一の契約で締結されている保険契約等は、その保険契約等の主たる保障内容に応じて保険料控除を適用します。 こちらは、例えば、死亡保障と介護保障がセットになって主契約に組み込まれているようなものを指します。すなわち「一の契約」＝一つの契約になっているということ。この場合は、保険料を分割できないので、どちらか主たるほうの保険料控除を適用するということです。 以下に、関連する保険会社のサイトをいくつかご案内しておきます。 ・住友生命 http://www.sumitomolife.co.jp/infolist/revise/tekiou.html ・日本生命 http://www.nissay.co.jp/keiyaku/oshirase/hokenryokojo/setsumei.html
印鑑...だめということはないがちょっとびっくりします。 資格取得年月日...保険証に書いてあります。入社日と同じです。 標準報酬月額...自分がもらっている給与を考えれば大体分かる http://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h27/h270901/13tokyo-h2709-2.pdf 表と照らし合わせると自分の等級がわかるでしょう。そこの標準報酬月額を見てください。 でも，資格取得年月日，標準報酬月額は会社の担当者に聞いた方が早いと思うよ。
No2さんのご回答とかぶっていて恐縮ですが、数値を入れて補足いたします。 この現象は「標準報酬月額」という制度に原因があります。 月60万の給料の人は、575,00円以上、605,000円未満の場合で、標準報酬月額は一律590,000円で計算されます。 一方、月50万の給料の人は、485,000円以上、515,000円未満の場合で、標準報酬月額は一律500,000円で計算されます。 つまり、ちょうど50万の人は差額ゼロで計算されるのに対し、60万の人は毎月1万円少なく計算されてしまいます。これは、標準報酬月額が階段状に決められているためですね。 賞与のほうは、1000円未満が切り捨てられるだけですので、ほぼ正確に比例計算されます。 支払保険料の多いほうが、社会保険料控除が大きくなりますので、その分トータルの税金は安くなります。ただし、差額分に税率を掛けた額が安くなるだけです。質問者さんの場合ですと、所得税率20％、住民税率（所得割）10％ですので、合計して3割くらいしかその差は埋まりません。もっとも、標準報酬額（保険料）が多い分、将来もらえる年金の額は少し多くなります。 --------------- もちろん、逆のケースもあります。（以下の例） ・年俸制給料：月58万×12か月＝696万（標準報酬月額：59万） 健康保険料年額→29,411.5×12＝352,938円 厚生年金年額→52,592.6×12＝631,111 合計984,049円 ・月給制給料：月48万×12か月＋60万×2＝696万（標準報酬月額：47万） 健康保険料年額→（23,429.5×12）+（600,000×4.985％×2回）＝340,974 厚生年金年額→（41,895.8×12）+（600,000×8.914％×2回）＝609,718 合計950,692円 差額：33,357円で、同じ年収：696万円でも、逆に月給制のほうが保険料が安くなります。 --------------- なお、同じ年収：720万円でも、月額給与：51.4万円、賞与：51.6万円にできれば、以下のように月給制のほうが保険料は少し安くできます。 ・給料：月51.4万×12か月＋51.6万×2＝696万（標準報酬月額：50万） 健康保険料年額→（24,925×12）+（516,000×4.985％×2回）＝350,545 厚生年金年額→（44,570×12）+（516,000×8.914％×2回）＝626,832 合計977,377円 差額：6,672円です。 --------------- ※下記は質問文中の誤記訂正です。 誤> 合計1000718円 正> 合計1000728円 誤> 年俸制の方が、16669円も得になります。 正> 年俸制の方が、16679円も得になります。
働いている人の健康保険は 1.全国健康保険協会(協会けんぽ)　会社で組合を作っていなければこちら 2.健康保険組合　会社の社会保険として加入する 3.船員保険　おもに船員が対象です 4.共済組合　おもに公務員，私立学校職員が対象です ですが，これらは全部まとめて社会保険と言います。つまり社会保険の一部に組合保険があるという関係です。また社会保険には国民健康保険も含まれますし，年金や労災保険も社会保険の一部です。社会保険というのは広い意味があるのです。 > 東京不動産業健康保険組合にはなかなか加入できないから 社会保険完備といわれている会社であれば東京不動産業健康保険組合と同等以上の健保組合に加入しますよ。 > クレジットカードを作りたいのですが社会保険ではなく組合保険として申請すればいいのでしょうか？ 健康保険の種類として聞かれるのは 国保(国民健康保険) 共済(共済組合) 社保(協会けんぽ，健保組合) 船員 後期高齢者 の区別でしょう。(せまい意味での)社保と言ってもいいし，健保組合と言ってもいいです
>ずっと普通に、自分で国保と国民年金は支払い続けていました。 であれば、問題無し。 11月分も今まで同様に支払って下さい。 >自動的に国保、国民年金にちゃんと切り替わっているのでしょうか？ 切り替わるも何も、最初からずーっと国保、国民年金のままです。 会社の健康保険・厚生年金に一瞬入ろうとしたとたんに、退職なので 2日時点から結局どこにも入っていない状態になっているだけです。 給与明細を見て下さい健康保険料・厚生年金料の控除ありますか？ 無いですよね。 あれば、払ったこと（健康保険・厚生年金に加入）になりますが。 >１１月２日～２０日の分、会社が払ってくれるのでしょうか？ たとえ、健康保険・厚生年金に変わったとしても、会社が全額負担する 訳ではありません（基本、労使折半＝半分ずつ払うです）。 でも、会社もあなたも一切支払っていない。 >勝手に国保から抜かされて、何か不都合が出てこないでしょうか？ 結局のところ、国保・国民年金を今まで通り払えばOKです。
＞来年の3月22日にハローワークへ離職票を提出したとして 　・3/22（火）～3/28（月）の7日間が待期期間 　・3/29（火）から給付制限の3か月開始 ＞初回認定日 　・3/22（火）の4週間後の4/19（火） 　・3か月間の給付制限期間が終了するのが、6/28（火） 　　翌日の6/29（水）から給付期間に入る ＞第2回認定日 　・7/19（火）が2回目の認定日 　（1週間前後して、7/12または7/26になる場合があるかもしれません） 　　必要な求職活動（3回）がされていれば認定され、数日後に手当が振り込まれる ＞その後、3回目以降の認定日は、4週間ごと（原則、同曜日） ※ハローワークによって多少異なる場合がありますので、ご承知おきください。
金銭的余裕があるなら、通院付きに変えた方が良いと思います。
＞3カ月の給付制限期間中 　給付制限期間があと2週間で終わる頃、面接受けて採用になったのですが 　・給付制限期間の3ヶ月を、あと2週間残して再就職が決まったと言うことですね 　・入社日の前日までにハローワークに行き、就職が決まった旨の申告をして 　　所定の手続きを行って下さい 　　再就職手当に関しては、その時に話があります 　　再就職内容が、再就職手当の要件をクリアしていれば、再就職手当は支給されます 　　（※支給される時期は、再就職後5週目～6週目当たりです：1ヶ月後に在籍確認があって、それから支給手続きをして支給になるので、直ぐには支給されません） 　
＞どのくらい軽減されるのか？ 　・国民健康保険料は、前年の所得から計算されますが（今だと、2014年の所得） 　　その所得を30/100として計算します 　・どの位の金額かは各市町村で掛け率が違うので、市のHP等で確認する必要があります 　　（市町村名、前年の所得金額（収入では無い）、年齢、がわからないと誰も答えられない） ＞払い済みの保険料は返還してくれるのか？ 　・返還されない 　・新しい保険料が決まったら、それから支払分を引いて、残った分を支払う
求職活動カウントは担当労基署の方針によってまちまちですが、「求人情報閲覧」でカウントする場合は所定のカウンターでの受付及び所定の端末による閲覧でカウントします。ただし、求人情報閲覧は求職相談の一つとしてカウントする（流れとしては求人情報を見てから、それをもとに求職紹介を受ける相談をするでも１カウントにしかならない）ことになります。 このカウントが有効なのは同一日になりますので、12/15に求人相談を受けていれば15日に1カウント、12/16にハロワで求人閲覧をしたら1カウントになります。この場合は2日で2カウントになります。順番が問題ではなく「ハローワークで求人の活動を行った」で1カウント、要するにカウントアップは日付によって行われると考えてください。 12/15に求人相談をして、そのあとに求人閲覧をしても１カウントにしかなりません。 求職活動のうち「応募件数」は単純に応募した件数になるので、日数は関係ありません。ただし、同一企業の別職種の場合は注意が必要ですのでその場合は窓口でよく確認してください。
http://okwave.jp/qa/q9091939.html これに回答したはずだが，何が不満ですか？
3割負担はその通りですが、以下の2つも覚えておいてください。 先ずは支払いが減る可能性ですが、 高額療養費制度（こうがくりょうようひせいど）と呼ばれる制度があり、公的医療保険における制度の一つで、医療機関や薬局の窓口で支払った額が、暦月（月の初めから終わりまで）で一定額を超えた場合に、その超えた金額を支給する制度です。 次は支払いがさらに増える可能性ですが、 がんの種類や進行度によっては、どうしても健康保険外の治療法を選ばざるを得ないことがあり、そこにかかる費用はすべて自己負担することになります。陽子線治療など一部の先進医療費は約300万円ですから、最悪の場合、支払い能力を超えた経済的負担を負う可能性もあります。 だから保険が必要ですが、まさかの時に必要な貯金をすることも検討してみてください。
企業にはたいてい出入りの保険会社があって、昼休み中に生保レディが居室に出入りして勧誘することが許されている場合がありますが、細かいオプションの説明や契約をするとなると、やはり差し向かいで話す場所が必要になります。 しかし、保険の契約はあくまで私用なので社内にそういう場所が確保できないことがありますし、家に来てもらったり保険会社に出向くとなると休日になります。 そこで、平日に会社の近くのカフェで話をするという流れになります。 保険の内容を知らない人に聞かれても、何のことはありませんから。
給与明細書に健康保険と厚生年金の徴収額が載ります。 間を開けることは無いと思いますので、直ぐに天引きされ保険証も届きます。 年金手帳は会社が預かってくれるかもしれません。
認定日の職業相談窓口での相談は必ずしなくてならないというものではありません。 ハローワーク内にあるパソコンで検索しても窓口で検索しても、同じ結果が出るとは限りませんが、パソコンだけ利用してもOKです。（窓口での検索のほうが最新情報です。）
普通の事だと思います。 １万円には日歩の利息が付きます、返済日を聞いて 機械で確認して、各返済日における利息込みの金額を お客様に正確に伝えないと、後あと苦情になるからです
今の時代、ほとんどの自治体でも事務の電算化が進んでいますので、住民税の変更情報は国保にも、自動的に連絡が行きます。 確認のため、いくつかの自治体のホームページを検索してみましたが、住民税の申告に合わせて、国保への申告を奨励しているところはありませんでしたので、まず大丈夫だとは思います。 ただ、全ての自治体で不要になっているかと言われると断言はできかねますので、念のためお住まいの役場に確認した方がよろしいかとは思います。
修理代金以外の金品を請求するのは難しいですね。 ディーラーできちんと修理。代車を借りる。相手の保険会社担当者に経過を説明する。 位の事しかできません。 相手が菓子折りを持参して「今回の件は大変申し訳ありませんでした。」位のお詫びでおしまいです。 修理代金はディーラーと相手保険会社でやりとりされます。 相手保険会社から貴方の話を相手に伝えても何も無いでしょうね。 「誠意を見せろ！」と相手に強く言えるかです。
一例ですが、下記立川市の場合を参考になさってください。 http://www.city.tachikawa.lg.jp/hokennenkin/kurashi/hoken/kokubo/kyufu/henkan.html 市町村によって異なる場合がありますので、必ずお住まいの市町村に問い合わせてください。 また、社保のほうは、まずご主人の会社に聞いてみるのが一番です。そうすると、このようにしてくれと何らかの指示をもらえるはずです。どうしても会社で対応いただけない場合は、協会けんぽであれば、その問い合わせ先に聞いてみてください。レセプトや領収書など何を同封する必要があるかなど確認されたほうがいいと思います。
※長文です。 ＞……この場合、国保が負担してくれた7割は、主人の社保に請求するとかで、勝手にやりとりしてくれるんでしょうか。 残念ながら、今の「公的医療保険の制度」は「縦割り」で、はっきり言って「よそはよそ、うちはうち」という感じです。 もちろん、何事も「ケース・バイ・ケース」ですから「完全に別」ということではありませんが、今回のケースでは、【療養費】という制度を利用することになり、原則として【自分で】動かなくてはなりません。 具体的には、 ・国保の保険者（市町村）が負担してくれた医療費は市町村に返す。（つまり自腹） ・自腹で払った医療費（の7割）は「療養費」として別途【旦那さんが加入している健康保険の保険者に】申請する ということになります。 ※「保険者」は「保険の運営者」のことです。 （参考） 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html ＞それとも、私が病院に出向いて「11月～12月に使った国保は還付で取り消しになって、こっちの社保の扶養が正しいです」って新しい保険証が来たらお伝えした方がいいのでしょうか。 原則として上記のような流れになりますが、今回はあまり日が経っていませんから、病院にも事情を伝えてください。 あとは、病院側の都合次第ですが、できる限りの対処をしてくれるはずです。 （参考） 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ***** ◯備考：「全国健康保険協会（協会けんぽ）」について 「健康保険の運営元（保険者）は全部同じ」と思っている人が多いので念ため補足です。 一番加入者が多いのが「全国健康保険協会（協会けんぽ）」が運営する健康保険なのですが、それ以外にも「◯◯健康保険組合」という名称で1,400以上の保険者が存在します。 ですから、何かしら申請や届け出をするときは必ず「自分が加入している健康保険のルール」を確認してください。 もちろん、「健康保険」も「公的医療保険の1つ」ですから基本的なルールは同じですが、細かいルールはそれぞれの保険者ごとに違っています。 いずれにしましても、「（市町村が運営している）国保のことは市町村」「健保のことは健保の保険者（とやり取りする会社の担当部署）」に確認してから判断してください。 「マイナンバー制度」がしっかり活用されるようになれば、こういう手間も減るかもしれませんが、とりあえず今の制度では上記のようなこと（確認と手続き）が必要になります。 （参考） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※すべての「健康保険組合」が掲載されているわけではありません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞た行＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >……第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険、……の被扶養者として認定されている場合……は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。…… *** 『雇用保険手続きのご案内｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_guide.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
１．お医者さんに症状を言ってください。事故が原因であれば腰の痛みに関する診断書も出してもらい警察・保険会社に連絡しましょう。 ２．主婦業についても休業補償は認定されます。但しパート兼主婦の場合、パートか主婦業のどちらか多い方の補償額についてのみ支給されます。 但し、主婦業の補償は加療期間全日で認められる訳では無いのでご注意ください。 相手の保険会社と十分協議し、補償内容について説明を求めるようにしましょう。 もし補償内容に納得いかなかったり交渉が難しければ、ご自身の自動車保険で弁護士特約を契約しているなら弁護士を使うのも手です。
育児休業自体の延長の可否は、あくまで会社の就労規定によって決まりますので、会社に聞いてください。 質問者さんの場合は、異動の可否から確認するのが先だと思います。 で、育児休業の延長ができたとして、質問文からおそらく今は育児休業給付金を受けていらっしゃると思われますが、その延長については全国どこでも同じです。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html#g2 条件としては、「当初の育児休業期間が《子どもの1歳の誕生日の前日》以前に終了すること」と、育児休業の終了時点で認可保育園に入れるよう申込をしたが断られたという証拠（入所不承諾通知）が必要です。 休業期間については今は分からないので措くとして、保育園については「住む場所が決まらないからどこに入ればいいか分からない」「『空きがない』と言われたから諦めた」といった理由でも、申込していない場合は延長が認められません。 とにかく、関東での当座の住まいを決めて入所申込をしてください。 おそらくどこでも4月の定期入所の申請期間はもう終わっていて、2月くらいから二次募集になりますので、まだ猶予はあると思いますが。 ちなみに、5月で当初の育児休業期間が終了するなら、5月1日入所の不承諾通知が必要です。 どうしたら目的の不承諾通知が手に入るかは、引っ越し予定地の管轄の役所でお尋ねください。
※長文です。 ＞・母の今年度の収入が130万以上あっても扶養に入れる方法はあるのでしょうか？ いえ、「被扶養者（ひふようしゃ）」の資格は、（被保険者の家族が）「健康保険の運営者（保険者と言います）」が行なう審査に通った場合のみ取得できます。 ですから、保険者から「資格なし」と判定された場合は、残念ながら（その被保険者の家族は）「被扶養者」とはなれません（資格を取得できません。）。 ※ここでの「被保険者（ひほけんしゃ）」は、「健康保険の保険料を負担している加入者本人（≒従業員）」のことです。 --- もちろん、人がやることに絶対はありませんので、「保険者の審査ミス」もあります。 また、【実務上は】、（保険者ではなく）「事業主」つまり「会社の担当部署（の社員）」が事実上の審査を行っているケースも多いでしょう。 ですから、審査結果に納得できない場合は、「保険者（もしくは会社の担当者）」に申し出てみるべきでしょう。 （参考） 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- ちなみに、「年間の収入金額130万円未満（もしくは180万円未満）、かつ被保険者の2分の1未満」というのは、あくまでも【国が示した被扶養者資格の審査を行なう上での収入金額の目安】にしか過ぎません。 また、「年間をいつからいつまでとするか？（暦年か？年度か？任意の期間か？）」「被保険者以外の家族が扶養している（≒生活の面倒をみている）場合はどうするか？」というような細かいこと（具体的なこと）までは示されていません。 つまり、「被扶養者の審査基準の細かいこと（具体的なこと）」は、【各保険者が】【それぞれ】決めるということです。 （参考） 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 【一例：大陽日酸健康保険組合の審査基準】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、被扶養者とは、被保険者によって主として生計維持されているかどうかで判断します。 >そのため、総収入が認定基準以内であっても、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ＞・会社によって扶養に入れる、入れないなどあるのでしょうか？ 上記の通りです。 ＞・いつから扶養に入れるのでしょうか？ 「保険者が定めた被扶養者の基準を満たすようになったとき」からです。 ***** ◯備考：「国民健康保険（国保）」について 「国保」は、「住民票上の世帯」が「一加入単位」となっていて、「住民票上の世帯主」に各種の届け出や保険料の納付義務があります。 また、「国保の被保険者ではない世帯主（擬制世帯主：ぎせいせたいぬし）」であっても、「その世帯の保険料の軽減判定」では「世帯主の（前年の）所得」が加算されて判定が行われます。 このことから、「生計の実態とは異なる住民登録」を行なうことで「国保保険料」などの軽減を図る住民（≒国保の被保険者）も少なくありません。 ※市町村によって対応は異なりますが、「生計の実態」は第三者からは分かりにくいので、法的には「グレーゾーン」ということになります。 このような実情があるため、現在では、【各市町村の審査を通れば】「国保上の世帯主変更」というものが可能になっています。 なお、（「国保」のうちの「市町村国保」は）「各市町村ごとの条例」によってルールが異なりますので、詳しくは「住民登録している市町村のルール」をご確認ください。 （参考） 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >（定義）第三条 >７ >この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >一　被保険者……の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。……）……子、孫及び弟妹であって、主としてその被保険者により生計を維持するもの --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html *** 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >第五章　費用の負担 >（条例又は規約への委任） >第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他保険料の賦課及び徴収等に関する事項は、政令で定める基準に従つて【条例】又は規約で定める。 *** 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等 > 住所の届出は正しく行われていますか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/menu_kyotsuu/important/topics081127.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
要するに事業の整理です。 AIGジャパングループは傘下に以下のような保険ブランドを持っています。 ・AIU損害保険株式会社 ・アメリカンホーム医療・損害保険株式会社 ・富士火災海上保険株式会社 ・AIG富士生命保険株式会社 ・ジェイアイ傷害火災保険株式会社(JTBとの合弁) 保険関連だけでも５社もあり、多いために広告を打っても費用対効果が悪いため、これらを合併吸収させまとめていこうという流れの中の話です。 具体的にはアメリカンホームは 医療保険→ＡＩＧ富士生命保険へ 自動車保険→富士火災海上保険へ 徐々に移行される方針であるとの事です。 2015.10.14　産経新聞　保険の新規販売を終了　アメリカンホーム http://www.sankei.com/economy/news/151014/ecn1510140047-n1.html 以上質問者様の参考になれば幸いです。
＞その際、扶養から外れなければいけないのでしょうか？？ 　・扶養の場合、130万の制限があります 　　この130万は、これから1年間の見込み収入が130万を超えないことです 　・＞90日で約40万円給付です・・40万÷90日で4444円になります 　　これを1年に換算すると、4444×360で1599840円＞130万になり130万を超えます 　　（1年間の見込みとして計算するので上記の様になります） 　　失業給付の場合、日額3611円（3611×360で129万9960円）迄なら扶養のままです 　・で、失業給付を受給する場合、その期間は扶養を抜ける必要があります 　・その間は、国民健康保険、国民年金に加入し、保険料を払う必要があります
　 そうです 　
＞それに伴い今までの銀行引き落としはなくなるのでしょうか 　・自動的には止まりません 　・奥様の保険証が手元に届いてから、国保の保険証を一緒に持参して 　　国民健康保険の脱退手続きをして下さい 　　保険料が再計算されて、その後引落が止まります ＞税金は安くなるのもでしょうか 　・16歳未満の扶養控除は無くなったので、税金は安くなりません 　・別途、児童手当（15000円：月）が支給されます（下記は水戸市のHPから） http://www.city.mito.lg.jp/001245/001258/p005928.html 参考：出産後の手続き（児童手当についても記載あり） http://www.childcare-ppin.com/cat5/post_15.html
娘の会社の社会保険の扶養に入るためには、 貴方のパート収入が130万未満で同居（住民票が世帯同一）していれば 扶養として加入できます。 それ以外に何か条件はありません。 会社によって扶養条件等は異なる等という事はありますが、通常の会社は同じです。 また、既に息子の確定申告で扶養控除を受けている場合、 娘の会社の社会保険の扶養に入ることはできません。 来年度から確定申告の扶養控除を受けなければ、 社会保険の扶養に加入できるという解釈で正しいです。 扶養控除を受けて社会保険の扶養に入ることは出来ず、 どちらか片方しか加入できないという意味は正しいです。
共済は一般の保険に比べたら安く、何のデメリットもありません。
支払われます 毎月ほしい場合は 病院で １２月分だけ書いてもらえばいいですよ
派遣のなら 　1．離職後、1ヶ月経過後に離職票を貰った場合・・契約期間満了による離職 　2．離職後、1ヶ月以内に本人の希望で離職票を貰った場合・・自己都合退職 　　　（注：上記で派遣会社の都合で1ヶ月以内に離職票を貰った場合は、 　　　　　　解約期間満了による離職） ・派遣の場合、退職後1ヶ月間は次の就職先を紹介する事になっています 　上記の期間に自分の方から、離職票を請求すると、紹介を断ったことになり 　自己都合で離職票が発行されます ・派遣会社の都合（紹介先が無い等で）で1ヶ月以内に離職票が発行される場合は 　1ヶ月経過後と同様、契約期間満了による離職になります ＞雇用側があくまでも同条件なら雇用を継続すると主張し、派遣社員がその条件はのめない 　・契約内容をそのまま更新するか、更新しないかですから・・契約更新 　・契約内容が変わる場合は、更新では無く、新規契約と同じです（結果的には更新でも）
こんにちは 病気によって違いますが これから転院であれば ソーシャルワーカーとかから説明があると思いますよ そうしないと負担金違いますので 一般病院は医療私費払い 療養病棟は医療費と療養費が別で上限が決められています 高額療養費の負担金を見ればどちらかがわかります ちなみに脳卒中などでは 病院内で一般病棟、療養病棟が同じ病院内の階でわかれていることもありますので わからないことはソーシャルワーカーなどにどんどんきいたほうがいいですよ
市役所の、国民健康保険課には、税金に関することすべてが、税務署から送られてきて、 それを元に、健康保険税を計算します。 他には、家族構成、所有不動産の評価かくもあります。 これは、個人情報になりますので、他の課では、見ることができませんし他言もできません。 納付期限までは差し押さえをしませんので、するとすれば来月の給与からでしょう。 一度で払えないのなら、保健課の窓口で相談する方法もあるそうです。
年金で元を取ろうとするのはまちがっています。 年金は生命保険と逆の、「保険』の一種なのです。 生命保険は死んだ時家族の生活費のために支払われますよね。 だからといって（自殺する人はいるけど）死ぬことはないですよね。 年金は年を取り、働けなくなってもまだ生きている。 こういう人たちの生活費のためにあります。 生命保険で得をしたとか損をしたとか言わないですよね。
あきらかに何らかのミスが発生している状況だと思われます。 保険会社は隠蔽体質が抜けませんので、こちらに相談してみて下さい。 http://www.seiho.or.jp/
元生保管理職です 支払われる時に離婚していたことがわかっても、保険金は支払われます ただし、遺族にしか開示権、請求権が無い死亡診断書や医療診断書、戸籍謄本は 前夫からの請求が生命保険金の請求に必要だとの理由では発行されません。 遺族の同意、協力が必要となります。 夫が契約者であった場合、契約者しか解約や変更はできないと聞きました。 それどころか被保険者であっても、契約者でなければ契約内容さえろくに 教えてもらえないようです。< 被保険者に権利があるのは加入時だけで その後は、契約者以外は全く権利はありません。 ただし、契約そのものが犯罪に悪用されるおそれがある場合は 被保険者からの申し立ても聞いてはくれますが、立証が難しく 逆に契約者から保険会社が訴訟を起こされる恐れがあるために 被保険者からの問い合わせ、申し立ては門前払いとなります。
http://www.stat.go.jp/index/seido/sangyo/pdf/19san3p.pdf 政府の配布してるPDFです >この大分類には，医療，保健衛生，社会保険，社会福祉及び介護に関するサービスを提 供する事業所が分類される。 だそうです 探せば他にも色々出てくると思います
ひとつアドバイスをすれば、「誰でも入れる」というのを売りにしている保険は確かに「誰でも入れる」と謳っていますが、「誰でも保険金を払う」とは一言もいっていません。いざ保険金を請求する段になるとああだこうだと理屈をつけて支払いを拒否するのはよく聞く話です。 また、保険会社が保険料として100万円受け取って、保険金として100万円払ったら赤字です。せめて保険料として100万円受け取ったら保険金として支払うのは50万円くらいにしておかないと会社が潰れます。結局加入者としては「保険で得する」ということはないですし、そう考えるものでもないのです。自営業者の場合は生命保険の保険料を損金として計上できますから節税という点から得することもありますが、それは今回は関係ないので割愛。 質問者さんのようなケースでは、「ローンが残った状態でうっかり死ぬと高校生の息子にローンの負担がのしかかってくる」というケースがありますので少なくともそのローンの金額くらいの生命保険を残してあげると最悪住むところは失わないで済むというのがありますが、しかし質問者さんの場合はローンが残っていないので問題ナシ。ただし、死んだ後に名義を変えると相続税がかかりますから、その相続税分（生命保険にも相続税がかかりますが）くらいの掛け捨ての死亡保険に入っていればよろしいんじゃないかと思います。 どうしても入りたいなら、掛け捨てのがん保険ですね。しかし「急に不安になったから査定が早いものがいい」っていうけれど、保険会社は人の命に値段をつけているわけですから査定が早いっていうのはつまるところ「算出がいい加減、つまり保険金を払わないような仕掛けが約款に豊富にあるからそれに気づかれないうちに契約させたい保険」であると考えるべきですよ。保険会社ってすげえ金にはえげつないですからね。 他の方も回答していますが、「貯金に勝る安心なし」です。このデフレのご時世に世帯年収が1000万円くらいありながらしかもお子さんが一人だけなのに貯金ゼロって、どんだけ享楽的な暮らしをしてらっしゃったんだろうと思わずにはいられんですよ。
整形外科での診断書は、障害厚生年金の申請時に提出する診断書とは書式が全く違います。 障害厚生年金の申請には専用の書式があり、その中には通常患者さんに書く診断書よりもかなり詳しく書くべき項目がいくつも含まれます。 変形性股関節症で人工股関節全置換術をされた方なら申請時用の診断書で３級に該当です。 生命保険は、契約内容にもより保険金が支払われますね。 入院・通院の保険契約がどのようになっているか、その保険の約款に必ず書かれていますが、何の保険にいつ契約したかもこのご質問では不明なので回答のしようがありません。（契約時期によっても約款が違います。） 一般的には手術・入院・通院で保険金が支払われますから、ご自分の生命保険の約款で確認して申請をされると良いと思います。お大事に。
相手方の保険屋から連絡はあったのでしょうか、であれば相手と（解らなければ）自分の保険屋に私なら連絡して診断を受けます、胸と言うことなので鎖骨やあばら骨などの骨に骨折などの症状があるかもしれないし・・・ どちらにしても過失割合（文章から）がどうなるのか考えないで自信の身体のことを一番に考えてください、もちろん保険屋に問い合わせて指示を受けると色々と教えてもらえます（私は自分の保険の代理店に問い合わせますけど）
何故　遠回りするの？・・ ハローワークに行って聞けば済むのに・・ 此処で貰えるだ　貰えないだ・・の回答貰っても実際支払われるのはハローワークから・・ 貰えない場合　「ＯＫウェーブの回答では貰えると言ってた」・・なんて通用しないのですよ・・
”全額”となっている欄が会社負担＋本人負担の合計額、”折半”となっている欄が本人負担額です。サラリーマンであれば折半された額が給料から天引きされます。
保険ではブラックリストとか聞いたことないですね。 万が一の事故の時に効力がないだけです。 慎重に運転してください。 事故を起こさなければいいのです。
配偶者といえど、他人なので借金を払わないといけないことはありません。ただし、保証人になっていれば話は別ですが…。 それでも旦那さん名義の預貯金や有価証券、不動産等の財産があるなら、これらと借金を相殺しないと相続することは出来ません。これがマイナスなら、相続放棄することによってマイナスになることはないので安心してください。 奥さんだけが保険を掛けていることがおかしいのではなく、何のために保険に入っているかを考えた方が良いでしょう。例えば死亡保険なら、その人が亡くなって経済的に困る人が居る場合に加入します。子供が成人（または就職）するまでの費用と、配偶者の当面の生活費がこれに当たります。奥さんも働いて自立しているとか、前記した金額以上の保険に入っているならお金を捨てているに等しいです。 旦那さんが契約を取れなくて仕方なく入っているとしても、給与が下がる以上の出費を今後強いられることになるので意味はないでしょう。人生長い期間での買い物で家の次に高額だと言われているのが保険ですので。 もし営業に向いてないようなら、転職等も視野に入れる方が良いのかもしれませんよ。今回はあなたの保険で何とかなりましたが、今後も同じ状況になるようならいずれ減給することになりますので。
※長文です。 >……旦那の扶養には入らず、すぐ国民保険の手続きをした方が良いのでしょうか？それとも旦那の扶養に入ってから、国民保険に変更した方が良いのでしょうか？ 「どちらが良い（悪い）」ということは特にありません。 【一般的には】、【保険料がタダ】の「被扶養者（ひふようしゃ）」になることを優先する人が【多い】です。 ただし、「被扶養者になる（被扶養者の資格を得る）」には、「保険の運営者（保険者と言います）」の【審査】を受けなければならないため、「なりたいからなる」というわけにはいかないだけです。 【仮に】、「被扶養者の審査に通らなかった」場合で、なおかつ、「辞めた健康保険を任意継続しなかった」場合は、「退職日の翌日（≒健康保険の資格喪失日）」から「国民健康保険（国保）の被保険者（ひほけんしゃ）」になります。 （参考） 『こんなときどうすればいいの？＞……＞被扶養者の認定基準｜三菱電機健康保険組合』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >……次の項目に沿って総合的かつ厳正に審査した上で被扶養者に該当するかどうかを判断します。…… --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保に加入するとき >……職場の健康保険などをやめた日（退職日の翌日など）…… >国保へ「加入する日」……は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。…… --- ちなみに、「健康保険の被扶養者」でも「国民健康保険（国保）の被保険者（ひほけんしゃ）」でも「受けられる保険給付」には大きな違いがないため、やはり「保険料のことだけ」を気にする人が【多い】です。 また、保険証が手元になくても「保険給付」は受けられます。 （参考） 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html ※「傷病手当金」「出産手当金」は「被保険者」のみが受けられる給付です。（「被扶養者」は対象外です。） --- 『けんぽのしくみ＞健康保険で受けられる給付｜横河健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html ※「付加給付」は「横河健康保険組合」の独自給付です。 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html >そもそも、失業保険を受給する場合、扶養から抜けなければならないのはいつからなのでしょうか？…… 特に決まっていませんので、「旦那さんが加入している健康保険のルール次第」となります。 ※「被扶養者の認定基準（ルール）」は保険者ごとに微妙に（場合によっては大きく）異なります。 あくまでも【一例】ですが、以下のようなルールの保険者もあります。 『扶養に関するQ&A｜麻生健康保険組合』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >Q　妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？ >A　雇用保険（失業給付）受給の目的は、早く再就職することにあり、この期間中は被保険者によって生計が維持されているとはみなせませんので、【受給】・【待期】・【給付制限期間中】は扶養者になれません。ただし…… （筆者注：「扶養者」とあるのは「【被】扶養者」の間違いと思われます。） --- ちなみに、加入者の多い「全国健康保険協会（協会けんぽ）の健康保険」のルールは以下のようになっています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html >※年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。（給与所得等の収入がある場合、月額108,333円以下。【雇用保険等の受給者の場合、日額3,611円以下であること。】） ***** ◯備考：「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は「日本年金機構」が審査することになっていますが、実際にはほとんど審査は行われていません。 なぜかと申しますと、「健康保険の被扶養者に認定されている人で、なおかつ、国民年金の第2号被保険者の配偶者である人」は「国民年金の第3号被保険者として取り扱う」ことになっているからです。 つまり、【実務上は】「健康保険の被扶養者」の認定タイミングに合わせて（審査なしで）「国民年金の第3号被保険者」にも認定されているということです。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞厚生年金保険＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html *** 『雇用保険手続きのご案内＞基本手当について｜ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
修理しないので、現金で下さいといえば良いだけ。 修理しないなら払わないという理屈は通用しません。 他の回答にもありますが、未成年の示談行為はできませんので、後から親が出てきて金返せと言われると面倒なので、示談書を作成して親のいる時間に訪問して、示談書を交わすこと。 示談書の内容に「損害賠償金として、○○万円を下記指定口座に○月○日までに入金すること」という内容にすれば問題ない。
今も父親と同じ世帯ですか？そうであるならそのまま組合員（父親）の家族として被保険者のままでいられます。氏名の変更を行ってください。手続きには，あなたの国保組合の保険証と戸籍謄本、印鑑が必要です。 父親とは別の世帯になったのなら，自分で国民健康保険に加入するか，夫の母の扶養家族になってください。この場合には東京土建の被保険者をやめることになります。手続きには，あなたの国保組合の保険証と新たに加入した職場の健康保険の保険証のコピー、住民票の除票など、印鑑が必要です。 出産一時金は健康保険に加入している限りは，どの健康保険でももらえます。手続きが遅れても手続きが済み次第もらえます。
正に健康保険料の問題はその通りです。が、お年は? 75歳以上なら後期高齢者医療だから元々保険料は発生しています。また世帯が課税の為保険料減免がありません。これが「4月以降より」世帯分離の効力により減額が適用されます(課税か否かは1/1現在で判定するから今分離しても年度末迄は課税世帯扱い)。 これは国保の場合も同様ですが、国保の退職医療になると3割から2割に減額されます(課税世帯だと3割だが世帯分離が効くと考えます)。 国民年金は世帯単位で免除の可否を判定しますが60歳超の任意加入だと免除不可(任意加入は脱退で支払いを止められるから)。
職業訓練で給付されるのは 　・基本手当・・失業給付で支給される、基本手当日額（１日当たりに出る金額）と同じ 　・受講手当・・受講した日に１日当たり500円（昼食代だと思えば良い） 　・通所手当・・交通費のことです 職業訓練の開始日から終了日までの支給になります 　・訓練開始が本来の失業給付の支給開始日前から始まれば、その始まった日から 　　本来の失業給付の支給終了日が終わっても、職業訓練を受けていれば 　　職業訓練の終了日まで支給されます
2つもらうことは出来ません。 しかし新たに別の障害（後発障害）が発生した場合には併合認定の請求が出来ます。既存障害の程度と後発障害の程度を併合して障害の程度が認定され，1級に該当すると判断されれば障害等級が改定されます。
http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken05/hanni.html III　被保険者期間が６月（離職前１年間）以上12月（離職前２年間）未満であって、以下の正当な理由のある自己都合により離職した者（※） (1)　体力の不足、心身の障害、疾病、負傷、視力の減退、聴力の減退、触覚の減退等により離職した者 これに該当するかという事ですか？ 仕事を続けるのが困難な病気ですと証明できれば良いのではと思います。 余談ですが http://tt110.net/12koyou1/P-risyokuhyo.htm 上記を見ると その2枚目というのが離職票なんですかね。 会社が必要なのは離職証明書へのあなたのサインだけのような気がしますね。 その後離職票をあなたに渡して、 受け取った離職票をみて、あなたは異議があるかどうかを記述してから ハローワークに提出ですね。 異議があるかどうかを、会社にバレない為にこうなっていると思いますね。
生命保険の死亡保険金などの受け取りと養老保険などの満期返戻金の受け取りとを混同してしまい、間違った解釈をしやすいので注意が必要ですね。 質問者様もご存じのとおり、死亡時などに受け取る保険金と満期返戻金とでは全く考え方が違いますから、ここではご質問の満期返戻金の分与について回答いたします。 １．婚姻「中」の保険の「満期返戻金」は、財産分与の対象です。 ２．婚姻「前」の財産は、個々の資産として分与の対象外です。 ３．婚姻「中」の財産は、寄与分が考慮されます。 ４．保険の満期返戻金は、一時所得として申告が必要となるケースがあります。 ご質問のケースで満期返戻金を契約者（質問者様）が受け取る場合は、満期返戻金の半分を質問者様が受取り、残りの半分のうち質問者様の寄与分（一般的には夫２分の１、妻２分の１ですが、妻の収入のほうが多い場合は妻の寄与分が多くなることもあります。）も質問者様が受け取れるということになります。 質問者様が受け取った分は一時所得ですから確定申告が必要になるケースがありますね。 もしも奥様にいくらかをあげるとなれば、夫婦間でも贈与税がかかりますのでこちらも申告が必要です。 ＞満期保険金の半分を私が貰おうと思うのですが、常識的に大丈夫でしょうか？ 本来なら、質問者様は婚姻前の個人支払い分としての２分の１に加え、婚姻後の寄与分が残りの２分の１ですから、返戻金の半分を奥様に贈与するといのであれば「素晴らしく良い夫」ですね。 質問者様のお気持ち次第だと思いますが、一時所得や贈与税も考慮のうえで分与の計算をされることをおすすめ致します。
訴えること事態は可能です。 ただ、裁判で過失が認められる可能性は低いです。 アメリカならまだしも、ここは日本です。 状況に合わせて個人が行動することが求められます。 母親は、なぜ手をつないでいなたっかのでしょうか？ もし道路で転んだら、行政に責任があると訴えるのでしょうか？
１．応じなくてもいいけれど、出した見積もりに難癖つけられる可能性があります。 なので、立会いさせて納得させたほうが無難だと思います。 ２．相手の懇意にしている修理業者で見積もり頼む ３．連絡先知っていると思うので、できたことを相手に知らせる。 ４．直接支払ってもらうのか、質問者様が立て替えるのか、 直接支払ってもらうのなら、修理業者から直接相手に請求してもらう。 立て替えたなら30日（一ヶ月）以内ですかね。 ＞相手は無保険の未成年の為 親の連絡先がわかれば、親に請求してください。
僕も最初物損で処理してから病院にいったことあり 保険会社に聞いたことあります。 まずは警察は事故証明を出すだけで 警察が物損事故にしたか、人身事故にしたかは 保険会社は関係ないそうです。 物損事故でも治療費はちゃんと出ますよ 相手の保険会社からTELがあったときに 具合が悪いので病院にいきたいといえば、丁寧に手順を教えてくれますよ 痛みがひどいのであれば、連絡がある前に病院に行って交通事故です。といえば 事故として受け付けてくれます。 保険の連絡がある前にいくと治療費は1度立替になります。 あとで保険やさんが立替分をくれます ちなみに 警察で人身事故になると、罰金や反則点数がかなり行きます。 かすり傷でも最低4点は行きます。 物損で示談なら、加害者が交通違反していないなら反則点はつきません 今回は駐車場内なので交通法規は関係ないので交通違反による反則はつかないと思います。 保険会社は被害者から連絡があれば まず、自賠責保険から支払い、それで足りなければ任意保険を使います。 加害者が病院に行っても自賠責の範囲内でおさまり 車の修理代を加害者が任意保険を使わなければ 加害者の加入している任意保険の会社はまったく損はありません。
結論から言うと、どの日にハローワークに申込みに行ってもそれほどの違いはありません。 まず、自己都合での退職でしたら、最初の7日間の待期期間に加えて、3か月間の給付制限があるはずです。 一方、認定日は、申し込み日から必ず28日ごとになります。 したがって、以下の計算式のように、初回の振り込み金額は、13日間分程度の金額になるはずです。 　（28日×4）－（7日＋90日）＝15日　→ただし、大の月、小の月を考慮して、だいたい13日くらい。 ただし、該当する全期間に仕事を全くしていないと仮定しています。仕事を少しでもしていると、受給金額が一部カットされることがあります。 また、年末年始やゴールデンウィークなど休日が重なると、認定日が前倒しされたりしますので、初回支給額としては少なくなる場合があります。 下記サイトの記事がとてもわかりやすく書かれています。ご参考まで。 http://koyou.tsukau.jp/article/ninteibi.html http://koyou.tsukau.jp/article/kingaku.html
国民健康保険の脱退手続を各市町村役場で行ってください。手続きの際は以下のものが必要です。 ■加入した社会保険の保険証（扶養家族分も）または社会保険の資格取得証明書 ■国民健康保険の保険証（切り替えた方全員分） ■本人確認のできるもの（運転免許証など）
こういったケースでは交通事故と同様に通院に対する慰謝料が発生します。 自賠責の基準を準用する場合が多いです。 総治療期間ｏｒ通院日数×2のどちらか低いほう×4200円が最低限の基準です。 ただ、治療期間にもよりますが、弁護士雇うと、金銭面では利益にならないかもしれませんので、一度弁護士に相談して、（役所の無料相談とかはハズレが多いので、30分5000円か1万円程度の有料相談がよろしいかと）完治後に慰謝料を請求する書面を内容証明で送付して、期日までに支払いがなければ、法的手段をとるとして、支払いがなかったら弁護士に依頼ですかね。
＞(1)出産予定日42日前が1月9日土曜日で派遣先の休業日となるが、その場合は1月8日までの勤務で大丈夫なのか。 2/19が出産予定日なら、法律上1/9から産前休業に入ることが可能です。 派遣元の言う「出産予定日42日前まで勤務」は、「1/8まで」という意味だと思います。 ＞(2)1月9日以降まで契約があっても、給与の支払いがなければ出産手当金の支給があるのか。 何を心配されているか分かっていませんが、そもそも契約があるから、産休が取れて休業補償（出産手当金）があるのです。 ちなみに産休の間に給与の支給があっても、その額が手当金の支給額以下であれば、給与分を減額した額が支給されます。 ＞(3)派遣先との契約が延長できなかった場合、派遣元との契約ができれば産休・育休を取得できるのか。 ＞(4)ネットで調べていたときに見つけた、「派遣スタッフが産休開始まで働いた場合、派遣元には産休育休の為の雇用契約を結ぶ義務があります。（労働基準監督署の労働相談窓口で確認しました2008年現在）」という情報はまだ活きているのか。 有期契約労働者の育児休業取得推進マニュアル｜厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/koyou/ryouritu/yuukikeiyaku.html 上記で配布されている事業主向けのPDFにおいて、そのように指導があります。 先の回答でも述べていますが、雇用契約がなければ休業は取れないので、派遣元で直接雇用する等の方法で雇用契約を提供しなさい、ということです。 ＞(5)育児休業給付金を受けとるためには、賃金支払基礎日数が11日以上ある月が12か月以上という条件なので、1月も11日以上の出勤が必要。有給が3日残っているので、8日間以上出勤すれば大丈夫なのか。 大丈夫ですが、その有休が職場復帰後には消えている等でなければ、残しておいた方がいいと思います。 復帰後、子どもが病気で保育園に預けられないことが割としょっちゅうあるので。
この場合問題があるのはハウスメーカーだと思いますよ。 この場合、あなたの代理として交渉しているのはハウスメーカーなわけですよね？ 見積もりだしました、あれ？連絡行ってないですか？というのはおかしいですよね。 この場合の保険屋はあくまで「契約者である加害者の側」です。保険屋は少しでもお金を出したくはないわけですから「忘れてくれた方がありがたい」わけです。 ハウスメーカーとあなたの関係は「修理契約者」です。お金の出所が加害者であろうが、「修理をする責任」がありますから、当然進まなければ催促するなりはハウスメーカーが行うべきです。 本来なら速やかに修理を実施し、ハウスメーカーに保険屋へ請求を起こさせればいい話ですから、事情によっては保険屋に「もうハウスメーカーに直してもらう。実費はハウスメーカーから請求させる。それが出来ないなら加害者に対して損害賠償を請求する」と強気に出ていいわけです。損害賠償請求させない・されても自分の実負担を下げるために「保険屋」があるわけですから、その責任を放棄したのは保険屋です。 保険屋に対して「いつまでに返答がなければ加害者に対して損害賠償を検討する旨を通知する」と言えば慌てて動いてくると思いますけどね。 一方であなたにも問題があります。 ２週間して連絡が来て「やっと書類来ました。出しましたよ」と報告を受け、３週間たってハウスメーカーに連絡入れて・・・って悠長なこといってられるんですかね。 今回は塀だから放置してるのかもしれませんけど、これが家に突っ込まれて壁に穴でもあけられてたら同じように２週間とか３週間待つんですか？ １週間返事がないなら、ハウスメーカーに「どうなってるのか」を確認するぐらいはやっておくべきだったでしょう。催促をしなかったあなたにも問題の一端はあります。 待てばいいじゃなくて、実際に被害受けてるのはあなたなんですからもう少し積極的に動くべきでしょう。
まず、質問者様は、根本的な誤解をされている。 保険には、契約者、保険料負担者、被保険者、受取人の４者が 契約に係わります。 極端な話、４者がそれぞれ別人でも契約は成立します。 契約者は、保険の保有者であり、 保険契約の解約、受取人の変更、保険料負担者の変更、 契約内容の変更などをする権利を持っています。 （被保険者の変更はできません） また、契約者にどんな病気があろうと、 犯罪者でない限り、契約には関係ありません。 マネーロンダリングなどの経済犯は、保険会社のブラックリストに 載っており、契約者にはなれませんが、病気があっても、 関係ありません。 保険料負担者は、実際に保険料を支払う人です。 保険料を支払うだけで、何の権利もありません。 権利を持っているのは、契約者です。 なので、通常は、契約者＝保険料負担者　にしますが、 契約者＝子供 保険料負担者＝子供の親 または、 契約者＝妻 保険料負担者＝夫 という契約は、普通にあります。 被保険者は、保険会社が保障の対象とする人です。 なので、被保険者の健康状態が保険の可否に係わります。 受取人は、保険金を受け取る人です。 医療保険、がん保険、三大疾病保険などの医療・介護に関する 保険金・給付金の受取人は、被保険者とするのが普通です。 死亡保険金は、契約者や被保険者の親族であれば、 契約者や被保険者でなくても構いません。 （原則、二親等、三親等以内） さて、ご質問の件ですが、 （Ｑ）毎月の保険料の支払だけは、従来通り、私（夫）の口座から引き落とし支払っていても、妻の三大疾病が保険会社に認められるのでしょうか？それとも、保険料の支払いを妻がしていないと認められないのでしょうか？ （Ａ）夫様が保険料を支払って、何の問題もない。 （Ｑ）妻の保険料の支払いを妻自身がしなければならない場合、銀行自動引き落としは勿論ですが、振込用紙による毎月の支払も可能でしょうか？ （Ａ）夫様が保険料を支払うことに問題がないので、 このご質問は、不要の質問だとは思いますが、 保険料の支払いは、銀行引き落としまたはクレジット払いが 原則で、振り込みは認められないと考えた方が良いです。 （Ｑ）私（夫）は10年ほど前に軽い脳梗塞を患い、入院はしておりませんが、病を患ってからは、定期健診にて一定の薬を服用していることから、三大疾病特約に入ることは出来ませんでしたが、私のようなケースの場合、三大疾病特約に代わるものはないでしょうか （Ａ）夫様が被保険者となる保険ということでしょうか？ 脳梗塞の薬を服用しているならば、三大疾病の契約は不可でしょう。 死亡保険や通常の医療保険も厳しいと思われます。 がん保険は、脳梗塞と関係ないので、契約可能です。 また、引受基準緩和型の医療保険は、契約可能だと思われます。 （引受基準緩和型は、ネットで検索してください） ご参考になれば、幸いです。
５５歳　男性 私なら買いたい車のディーラに行き見積もりを取ります その車が事故前と想定して見積もりを取ります 一番高かったお店の見積もりを相手に提示してお金を要求します 加害者から保険屋に対応するように言わせて下さい 最初に保険屋が出ると面倒なので必ず加害者も一緒に打ち合わせに出てもらいましょ
※長文です。 なお、正確な理由は「（決定を下した）健康保険組合」にしか分からないことですから、あくまでも【推測】になりますので、あらかじめご了承ください。 >……100万にも満たないはずなのにこのような通知が来るのは何故か…… まず、第一に考えられるのは「資格確認（審査）にミスがあった」ということです。 「健康保険組合」と言っても、審査するのは人間ですから間違いもあります。 --- 「健康保険組合のミスではない」場合に考えられるのは、「前年の収入が130万円を超えていたのではないか？」ということです。 健康保険組合が「被扶養者（ひふようしゃ）資格の【再確認（再審査）】」をする場合は、「市町村が発行した課税証明書」を提出させることが【多い】です。（どのように確認・審査するかは健康保険組合ごとに違っていますので必ず提出させるわけではありません。。） そして、「市町村が発行する課税証明書（呼び名は市町村ごとに微妙に違う場合があります。）」は、最新のものでも（その仕組みゆえに）「前年の収入（≒所得）に対する課税の証明書」以外は発行できません。 たとえば、今現在、市町村の役所で発行してもらえる【最新の証明書】は「【平成26年の収入（≒所得）】に対して課税された【平成27年度】個人住民税」に関する証明書です。　 （参考） 『暮らし＞税金＞個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >住民税の申告は【前年の収入の有無等】を市役所に届け出てもらうもので、収入が全くない方も申告の必要があります。 >申告がありませんと、公営住宅入居・子ども手当・保育園入園・公的年金・事業資金の融資等の申請に必要な【住民税の課税・非課税証明書の交付】が受けられませんのでご注意ください。 --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ------- 次に、「前年の収入も130万円を超えていない」という場合に考えられるのは、「（他の月に比べて）収入が多い月があったのではないか？」ということです。 上記の通り、「どのように確認（審査）するかは健康保険組合ごとに違っている」わけですが、「より最近の収入状況が分かるもの（給与明細など）」を提出させて「直近の収入が多い場合は資格を取り消す」というルールの健康保険組合もあります。 たとえば、【あくまでも一例ですが】「味の素健康保険組合」の「被扶養者資格の取り消し（の届出）をしなければならなとき」のルールは以下のようになっています。 『被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >２． 被扶養者の収入が認定基準額を超えた場合…… >……【直近３ヵ月の平均が】108,334円（≒1,300,000円÷12か月）以上の場合は、削除の対象となります。…… --- とりあえず、以上のような理由が考えられますが、最初に申し上げました通り「推測」以上のことができませんので、面倒でも【asu1006さん（の旦那さん）が加入している健康保険組合】に直接ご確認ください。 （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 *** ◯備考：「私の年収計算方法」について 「平成27年1月5日のお給料……から平成27年12月5日のお給料までを足した分を……年収と計算しました。」というのは、「所得税」や「個人住民税」の計算をする際に必要になる「（税法上の給与所得に分類される）収入の計算の仕方」としては間違っていません。 しかし、「健康保険の被扶養者の制度」は【健康保険法】という法律にもとづいた制度ですから、「所得税法」や「地方税法」などの法律によって決められたルールをそのまま当てはめることはできません。 ちなみに、「健康保険法」には「被扶養者の収入は◯◯円を超えてはならない」というような「収入に関すること」は一切書かれていません。 （参考） 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞給与所得の収入金額の収入すべき時期｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2509.htm --- 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >（定義）第三条 >７ >この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >一　被保険者……の直系尊属、配偶者……子、孫及び弟妹であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 --- 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 【協会けんぽの資格確認のルール】『お役立ち情報＞被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 【公文健康保険組合の資格確認のルール】『健康保険のしくみ＞被扶養者状況確認調査のお知らせ｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/situation_investigation.html --- 【大陽日酸健康保険組合の被扶養者認定のルール】『こんなときどうする＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが……【総収入が認定基準以内であっても】、被保険者によって主として生計維持されていない場合は、被扶養者の資格はありません。…… --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html *** 『「市民税・県民税課税証明書」と「所得証明書」は別のものなのですか。｜千葉市役所コールセンター』 http://www.callcenter.city.chiba.jp/faq2/userqa.do?user=ccc&faq=15302000&id=177&parent=0 --- 『収入と所得は何が違うの？（更新日：2015年09月11日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
> その辺りから130万が106万に引き下げられますよね その場合はいくら稼げば良いのですか？ 106万円というのは社会保険に強制加入する最低限の年収ということで，週に20-30時間だけ働く人の話ですよ。30時間以上働く人はすでに社会保険に加入しているはずというのが今までの制度です。 ところが「勤務予定のバイト先は社保はない」とあなたは言っています。これは違法なことですので，106万円というのが施行されても結局あなたには関係ないということになるのかもしれません。 そういう可能性があることがわかったという前提で，一応質問に答えますと，「まとめると130万円以内にするか，150万円以上を稼ぐということです。」が「まとめると106万円以内にするか，126万円以上を稼ぐということです。」になります。
>……もし彼の扶養に入るとしたら彼の会社にはどれくらい負担なのでしょうか？ 一口に「扶養に入る」と言っても制度ごとにルールが違っていますのでそれぞれ分けて解説させていただきます。（※長文です。） *** ◯「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」の制度について 「健康保険の被扶養者」は保険料の負担がありません。つまり、「保険料タダ」です。 ですから、「会社（事業主）の保険料負担」もありません。 ただし、「保険の運営元（保険者と言います。）」にしてみれば「保険料を払っていない人」の分まで医療費などを負担しなければなりません。 ということで、【仮に】【会社が設立した健康保険組合】の被扶養者になる場合は、【間接的に】その会社の負担が増えるということになります。 --- ちなみに、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の健康保険の場合は、会社が（設立した健康保険組合が）運営しているわけではありませんが、被扶養者が増えれば（≒医療費の負担が増えれば）【回り回って】「会社（事業主）が負担する保険料」が高くなることは考えられます。 とはいえ、そこまで考えている事業主はあまりいないでしょう。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** ◯「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」の制度について 現在の「公的年金保険」の制度では、「国民年金の第2号被保険者に扶養されている（≒生活の面倒をみてもらっている）配偶者」は、「国民年金の第3号被保険者」になることになっています。 ただし、「国民年金の第3号被保険者」は「国民年金保険料」を納める必要がない（保険料タダ）ので「日本年金機構」の審査に通った場合にのみ資格を得られます。 ※なお、「国民年金」を運営しているのは「国（実務を行うのは日本年金機構）」ですから、「会社（事業主）」が国民年金の保険料を払っているわけではありません。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html --- 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 ちなみに、【現在の制度】では、「健康保険の被扶養者の資格のある人で、なおかつ、国民年金の第2号被保険者の配偶者である人」は【日本年金機構が審査しなくても】「国民年金の第3号被保険者」として取り扱ってよいことになっています。 つまり、（夫婦であれば）ほとんどの人が「健康保険の被扶養者に認定されたら（審査に通ったら）【日本年金機構の審査を受けることなく】国民年金の第3号被保険者にも認定されている」ということです。 --- ◯備考：厚生年金保険料について 「会社（事業主）」が負担しているのは「厚生年金保険料（の事業主負担分）」だけですから、「国民年金（保険料）」については関係ないと言えます。 とはいえ、「健康保険の被扶養者」と同じように「（保険料を納めていない）国民年金の第3号被保険者」が増えれば増えるほど「公的年金保険」の財政事情は苦しくなります。 ですから、（国民年金の第3号被保険者が増えることは）【回り回って】厚生年金保険料が高くなる要因の1つであると言えます。 もっとも、これもそこまで考えている事業主はあまりいないでしょう。 *** ◯【税法上の（税金の制度の）】「配偶者控除（はいぐうしゃこうじょ）」の制度について ※自分の配偶者が「配偶者控除」による「所得控除（しょとくこうじょ）」を受ける（申告する）ことも「扶養に入る」と言う人が多いので念のため触れておきます。 「所得控除」は【個人にかかる】「所得税」と「個人住民税」に関係する制度です。 そして、「所得税」も「個人住民税」も【その個人本人が】納める税金ですから、「会社が負担する」ということはありません。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm *** ◯【各会社ごとの】「家族手当（扶養手当）」の制度について 会社によっては、従業員に「扶養しなければならない家族（≒生活の面倒をみなければならない家族）」がいる場合に「上乗せの給料」を支給することがあります。 たいていは「家族手当」や「扶養手当」のような名目で支給しますが、いわゆる給料であることには変わりありませんので「会社の負担が増える」ことになります。 なお、「どういうルールで手当を支給するか？」はそれぞれの会社の都合によりますので【会社ごとに違う】ことになります。 分かりやすいルールとしては、「健康保険の被扶養者に認定されている家族がいる場合に支給する」「税法上の控除対象になっている家族がいる場合に支給する」といったものですが、こればかりは会社次第ですから確認してみないと分かりません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html --- 『サラリーマンの健保組合「9割が赤字」で保険料UP続々（2011/06/16）｜web R25』（2011/06/16） http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20110616-00020395-r25 『［PDF］協会けんぽの財政問題について（資料）』（平成26年1月） https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/honbu/other/260114/File05.pdf *** 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 *** 『賃金の１割を占める 「手当」（更新日：2011年06月03日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/12042/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞今年3月に退職しました 　・失業給付を受けられるのは退職した翌日から１年間です 　・３月末日で退職をしたなら、来年の３月末までが失業給付を貰える期限になります ・これから失業給付の手続きを行った場合 　退職が自己都合退職だと給付制限期間が３ヶ月付くので、実際に失業給付が貰えるのは 　（給付制限期間中の３ヶ月は失業給付は支給されません） 　２月に入ってから、３０日+α分支給されます 　退職が自己都合意外なら、１２月から支給されます 　どちらの場合も、３月末日までの支給になります 　（支給される日数は、退職理由と勤続年数により、９０日～２４０日ですが 　　支給される期限が３月末までなので、はみ出た日数に関しては支給されません） ・失業給付の手続きをする場合は、失業状態である必要があります 　（現在仕事をしていない状態で（無職と言うこと）、求職で仕事を探している状態である必要があります） 　＞前の職場の収入の5割くらいにのところに週一回勤務しています 　・これだと現在仕事をしていて、失業状態にはあたらないので、失業給付を受給する 　　資格がないことになり、失業給付の申請が出来ません
こんなサイトで聞くよりも加入しているコープに 聞いた方が早いし、確実です。
特定理由離職者のうち、「体力不足、心の障害、病気、負傷、器官系の障害で退職」と「父親や母親の死亡、もしくは病気で扶養するために、退職せざるを得ない」は自己都合退職でも特定理由とすることが可能です。 ただし、いくら自己都合退職で理由に出来るといってもそれが証明できなければ特定理由として認定されません。「体力の不足」を理由とする場合は、多くの場合は労使双方での合意が必要です。 客観的に体力不足を証明できるような診断書があればそれでも問題はありません。体力不足ではなく、疾患による業務遂行が難しい（つまりドクターストップの診断書）としたほうが双方が納得しやすいと思われます。 雇用保険も原資があって給付されるので、そのあたりのチェックは厳しいものになります。
※長文です。 >11/1～8日までは、前職の健保の任意継続か、国保への手続きをするべきなのでしょうか。 はい、「退職後（≒健康保険の脱退後）に加入する公的医療保険」の選択肢は「3つ」あって、【必ず】いずれか1つを選択【しなければならない】ルールになっています。 なお、「（脱退した健康保険の）任意継続」と「国民健康保険（国保）」の2つの選択肢と、もう1つは「家族が加入している健康保険（や共済組合など）の被扶養者（ひふようしゃ）になる」という選択肢です。 しかし、「被扶養者」になるには「家族に健康保険（や共済組合など）の加入者がいる」ことが前提ですし、「保険者（保険の運営者）の審査」もありますので、誰もが選択できるわけではありません。 （参考） 『健康保険ガイド>……>会社を退職するとき｜全国健康保険協会（協会けんぽ） http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html >……その場合は一週間分の保険料を支払うことができるのでしょうか。 いえ、「公的医療保険の保険料」に「日割り」は【ありません】。 必ず、「加入した日が属する月の分」から「脱退した日が属する月の【前月分】」までの保険料を「1ヶ月分」納める必要があります。 具体的には、「退職日が10月31日」の場合は、「健康保険の資格喪失日（いわゆる脱退日）」が「（退職日の翌日の）11月1日」となりますので、「健康保険料」は【10月分まで】納めればよいことになります。 そして、「11月1日」が「次に加入する公的医療保険の資格取得日（いわゆる加入日）」となりますので、「次に加入する公的医療保険の保険料」を【11月分から】（1ヶ月分）納めることになります。（なお、「被扶養者」は保険料の負担がありません。つまり「保険料タダ」です。） *** なお、asahiko69さんのように「11月に加入して、同じ11月中に脱退してしまう」ような場合は【別のルール】が適用されることになっています。 ※同じ月に「資格取得日」と「資格喪失日」があるので、専門用語で【同月得喪（どうげつとくそう）】と呼んでいます。 さらに、「健康保険（や共済組合など）」と「各市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」ではルールが違うこともあるので、その点も留意する必要があります。 --- まず、「健康保険の（同月得喪の）ルール」では、「たとえ1日でも加入していれば1ヶ月分の保険料を負担しなければならない」ことになっています。 つまり、「11月分の保険料」については「（脱退した）健康保険の任意継続の11月分の保険料」と「（再就職して新規に加入する）健康保険の11月分の保険料」の【2ヶ月分】を納める必要があるわけです。 一方、「市町村国保」の場合は、各市町村の【条例】によって「同月得喪のルール」が決まっていて、【各市町村ごとに】ルールが違っています。 なお、すべての市町村のルールを調べているわけではないので確実なことは言えませんが、多くの市町村で「同月得喪の場合は保険料の賦課（ふか）徴収を行わない（【保険料は納めなくてよい】）」というルールになっているようです。 （参考） 『保険料について＞Q4：事業所を退職したときに給与から健康保険料を引かれています。2重払いではないですか？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r321#q4 『資格の喪失について＞Q7：資格を喪失した月の保険料を納付していましたが、還付されますか？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r323#q7 >一週間くらいならいずれの保険も未加入状態で良い気もします…… 【法律上は】、「健康保険（や共済組合など）に加入していない人」は「市町村国保の被保険者（いわゆる加入者）」になるルールになっています。 つまり、【法律上は】、「公的医療保険に未加入の人は1人もいない」ことになっているわけです。（「国民皆保険」と呼ばれている仕組みです。） （参考） 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保へ「加入する日」……は、上記の「国保に加入するとき」や「その他」に該当する日からです。 >市役所窓口に来て、届け出をした日から加入するのではありません。…… --- 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 >……万が一の時に国保か任意継続の手続きをして後で精算ということも可能なのでしょうか。 はい、「建前上は」できないことになっていますが、「実務上は」可能です。 --- まず、上記の通り「（脱退した健康保険の）任意継続の被保険者」にも「家族が加入している健康保険の被扶養者」にもならなかった場合は、【法律上は】（退職した日の翌日から）「市町村国保の被保険者」になるルールになっています。 しかし、「任意継続」は「20日以内」に（健康保険の保険者に）申請すればよいですし、「市町村国保」は「14日以内」に（市町村に）届け出ればよいことになっていますので、「その期限内であれば申請や届け出が遅れても問題ない」ということになります。 ちなみに、「医療費を全額自己負担して、あとから（保険者から）保険給付を受ける仕組み」を「療養費（制度）」と言います。 （参考） 『任意継続の加入手続きについて＞Q1：任意継続の資格取得の申請はどのように行うのですか？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat650/r316#q1 --- 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html --- 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >第二章　市町村 >（資格取得の時期） >第七条 　市町村が行う国民健康保険の被保険者は、……又は前条各号のいずれにも該当しなくなつた日から、その資格を取得する。 --- 『国民健康保険法施行規則｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >（資格取得の届出） >第三条 　……被保険者の資格を取得した者があるときは、その者の属する世帯の世帯主は、十四日以内に……を記載した届書を、市町村に提出しなければならない。 *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『今年10月から変更となる同月得喪の厚生年金保険料取扱い（2015年08月25日）｜労務ドットコム』 http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/52082555.html *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
カード会社は、保険会社と何の関係もありませんが、 カード会社が契約者の保険料を支払って、 保険に契約してもらうことで、 実質、カード契約者のためのサービスをすることになります。 一方、保険会社は、自らコツコツとＰＲすることなく、 契約者を獲得できる（保険料は、カード会社が支払う） というメリットがあるだけでなく、 契約者の住所、氏名、生年月日、電話番号等の 個人情報を入手することになります。 当然、それらの個人情報を使って、 より高価な保険をＰＲする道具にするのです。 これから契約する保険に対する影響を気にされている ようですが、何を気にするのか、わかりません。 たとえば、これをきっかけにＡ社と１億円の生命保険の契約を 結んだとします。 そのうえで、Ｂ社と同じように１億円の契約を結ぼうとすれば、 年収が２億円という保証額に見合っていなければ、 Ｂ社から契約を拒否されるということは考えられます。 一方、Ａ社の保険が５００万円だったら、 Ｂ社と１億円の契約を結ぶことに何の問題もない。 （１億５００万円の保障に見合う収入があるという条件で） なので、影響が心配というは、何を危惧されているのかわかりません。
肝臓移植の認定基準が変わったからではないでしょうか。https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/ninteikijun/20140604.files/0000028937hKpx1dtNGk.pdf
私は、某大手の損保会社の保険に代理店を通して契約しています。 ほとんどフル装備なので、当然、保険料も高い。 高いと認識しています。 車は、日常、通勤や仕事の移動に使っています。 では、なぜ、安い通販の自動車保険を利用しないのか？ それは、通販は、契約期間中の１年間に事故が２件以上になると、 保険契約の更新をしてくれないからです。 「自動車保険　通販　更新拒否」で検索するとヒットします。 年間２件の事故なんて起こさない なんて、ことはないのです。 たとえば、駐車場で当てに逃げされたので、車両保険を使った場合も １件と数えられてしまいます。 契約者に過失があろうがなかろうが、関係ないのです。
・失業給付の金額（基本手当日額：1日当たりに支給される失業給付の金額）が 　3611円までなら、扶養に入ったまま失業給付を受けられます 　（3611×360＝129万9960円＜130万を超えない） 　3612円以上ですと、130万を超えるので扶養から外れる必要が生じます ＞１月分の給与（予測ですが）を入れると、6ヶ月分の給与は約８８万円です 　・以下は参考： 　　88万÷180＝4888円（賃金日額）,、賃金日額×掛け率＝基本手当日額 下記にて計算すると：年齢30歳未満、勤続年数1年～10年で入力 　　基本手当日額は3850円と出ました http://koyou.tsukau.jp/article/keisan.html ＞社会保険の扶養に入りながら、失業手当をもらうことは可能か知りたいです 　・3850円だと扶養から抜ける必要があります 　 参考： 　・病気やけがですぐに就職できないときは、失業給付の延長が出来ます 　　（最長3年延長できる・・就職できるようになってから再開する） 　・扶養に入り、延長手続きをして、給付再開：扶養から外れる、失業給付受給・・が順当かと 　
弁護士の言う通りの行動というのがどういうものかわかりませんが、人身傷害使用であなたにお困りのことがないようなので、普通に身体が良くなるまで治療をすればよろしいかと。 お金の問題は保険会社、弁護士に丸投げなんですから、気にする必要はありません。 事故証明については、ある程度融通は聞いてくれるみたいですよ。 私は電話番号の記載のない事故証明は見たことあります。 報復が怖いのでと説明すれば、配慮はしてくれるかもしれません。 そこは担当者次第といったところです。 ちなみに、事故証明は警察が発行するものではなく、自動車安全運転センターが発行するものですから、警察からデータが行くまでが猶予期間ですね。 案件によっては、１ヶ月とかかかる場合もありますし、「普通はすぐに発行されるもの」ではありません。
離職票の発行には10日程度かかると想定しておいたほうがいいと思います。 したがって、例えば、1/29にハローワークへ行けたと仮定すると、おおよそ以下のようになるはずです。 2016年 1/20　退職 1/29　離職票を持ってハローワークへ行く 　→この日が受給資格決定日 1/29～2/4　待期期間（7日間） 2/5～5/4　給付制限期間（3か月間） 2/26　初回認定日 5/20　認定日（以降、認定日は同曜日の4週ごとになります） 　→約1週間以内に、5/5～5/19の15日分の手当てが振り込まれます。 以降は、4週ごとに認定日があり、それぞれ28日分の手当てが振り込まれます。 6/17　認定日（28日分） 7/15　認定日（28日分） 8/12　認定日 　→最後は19日分の手当てが振り込まれて終了です。いずれも振り込まれるのは認定日の約1週間以内。
こんにちは。 年間走行距離が5千キロ未満と少ないようなら、ソニー損保のようなリスク細分保険がある通販型自動車保険のほうが割安ですが、年間走行距離が1万キロを超えるほどならソニー損保のようなリスク細分型の自動車保険は割安感がなくなります。 私は、普段に乗ってる車には旧大東京火災の頃から付き合いがあり幾つかの損保会社と合併して社名変更された、あいおい損保に加入してますが、趣味の魚釣りでしか利用しない軽四駆のRV車は年間走行距離が3千キロにも満たないため保険料が割安なリスク細分型のソニー損保に加入してます。 なお、全労済のマイカー共済にロードサービスがあるのか不明ですが、出先で車が故障したり脱輪するようなことが起きた時に迅速に対応してもらえないなら、民間の自動車保険会社のほうが良いです。 車は、人身事故や物損事故ばかりとは限らず、故障や脱輪などのアクシデントに遭遇することのほうが多いのですから、その辺りの対応も入念に調べてから検討することをお勧めします。
>……なぜ複数に分ける必要があるのでしょうか。…… 「複数に分けた」のではなく【結果的に分かれてしまった】だけです。 どういうことかといますと、今のように「【誰でも】保険で医療費の何割かを負担してもらえる仕組み（制度）」を「国民皆保険（制度）」と言いますが、これはある日突然一気にできた仕組みでは【ありません】。 つまり、【昔は医療保険が使えることが当たり前ではなかった（使えるのは一部の人だけだった）】ということです。 具体的には、以下のリンク先の記事にあるような経緯で【1922年の健康保険法の制定】から始まって【1961年】に「国民皆保険」の仕組みがほぼ出来あがりました。 『一緒に学ぼう　社会保障のＡＢＣ｜国民皆保険・皆年金（９）医療保険の歴史｜読売新聞社』 http://www.yomidr.yomiuri.co.jp/page.jsp?id=81577 このような経緯があるため（現在の制度では、加入している医療保険によって）「掛け金（≒保険料≒保険税）や受けられる保険（給付）内容に違いがある」ということになります。 （参考） 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。
コールセンターのテレアポみたいな業務であれば裁量労働制の対象にならないし、労働時間の管理が可能なのでみなし労働時間制の対象にもならない。したがって、残業代の定額払い制であろう。 また、９時間所定については変形労働時間制により可能である。それでなければ違法ということになる。所定を８時間に是正しても、実働が変わらなければそれ以外の意味はないが。 休んだ場合は、普通ノーワークノーペイの原則でその時間分差し引かれる。その計算は合理的な方法であれば可。「定額残業代」の扱いについては断言できないが、名目にかかわらず、決まって支払われる賃金とみれば、働いていない時間分はカットできると考える。ただし、日ごとに定額をつけているわけではなく、月で３０時間であるから、計算は基本給のものと同一の必要がある-按分法が普通。これによるのであれば、就業規則に明記しておく。就業規則に記載がなければ、月で約束した額という点からカットの対象になるという判断の可能性は低まる。 早退したらということについても、就業規則の規定次第ということになる。そこまで考えていない規定という可能性も高いが、一度ご確認ください。 カットが思ったより多いのでどうしてもはっきりしたいのであれば、その減額分の賃金請求権を認めよと裁判所に訴える必要がある。これはそういう事案です。
私は東京海上日動で不払いに直面しました。 10年以上の加入暦、20年以上保険を使わず20等級で物損をおこしたのですが、 修理が上がるまでレンタカーを借りられるはず、と思っていたら、難癖を付けられて 要件に合致しないとかでレンタカー代の支払いを全額拒否されました。 保険を使った意味がありませんよね。 ネット販売の格安保険なら、こういう不払いもわかるのですが、対面販売の大手の保険会社でもこんなことをして来ます。 結局保険を使ったことが損になりました。騙されたのは明白です。
＞例えば自分に非があっても（赤信号で横断歩道わたっていたとか）出るのでしょうか？ その通りです。 相手対人賠償との重複補償はありませんが、減額されるような場合はその減額分補償します。 ＞行中事故にあって怪我をすると別途加入している医療保険や生命保険から入院給付金などが賄われる場合でも重ねて保険金が出るのでしょか？ 重ねて、保険金はでます。 ＞人身傷害でカバーされるのであれば不要？　不要です。 ＞後遺症が残り、治療費が数年に渡っても人身傷害で限度額まで補償されるのでしょうか？ 原則は　その通りですが、後遺症は症状固定後　認定されれば　その級に応じて後遺障害保険金が支払われます。
他の方からも回答があるので重複しますが。 車両保険について迷っているようですが、、迷っているくらいならはいらないでいいと思います。 仮に車両保険を使うことになったとしても支払われるのは最大で１１０万円だけです。 １１０万円を支払われなくてもあなたの人生におおきな影響がないと思うなら、何とかなると思うのなら、入らなければいい。 いや、この車が壊れたらもはや新しい車は買えない。それは自分の人生にとってかなりまずいと思うなら、入るべきです。 ちょっとした修理でわざわざ保険を使う人はあまりいません。 まあ５万とか１０万ではほとんどの人が使わないでしょう。 保険料が上がりますから。 あなたが思うより上がります。 どのくらい上がるかは、あなたの入る保険がいくらくらいで、いまの等級がなにかわからないとだれにもわかりません。 対物とか対人は違いますよね。 あなたが事故を起こしたら相手に９０００万円支払わなければならないかもしれない。 そんな額を支払うのは絶対に無理だから保険に入るのです。 迷っているくらいなら、車両保険には入らずに、対物や対人、人身を厚くすることをおすすめします。
医療費の請求書(領収書)は保険制度に合わせて月単位で発行されます。 ご質問の例では 10/28～10/31と11/01～11/03に分けて発行されます。ですから10月・11月に分けて高額医療費の計算が行われます。結果的に個人負担が多くなりますね。 我が家でも月跨がりの入院を２回経験しています。腑に落ちないです。
交通事故での死亡や怪我が人身傷害の損害保険から支払われるので、損害保険も含まれています。
厚労省、ハローワーク等が発行している育児休業給付の手引き資料です。 https://www.hellowork.go.jp/dbps_data/_material_/localhost/doc/ikuji_kyufu.pdf 2ページ目あたりに以下のように書かれています。 「育児休業を開始する時点で、育児休業終了後に離職することが予定されている方は、支給の対象になりません。」 とはいえ、これは本人の心の中の問題とも言えますからどうにでもなります。育児休業中に方針変更することは当然ありえますから、受給中に離職することは何ら問題ありません。 さらに以下のような記述があります。 「支給単位期間の途中で離職した場合、その支給単位期間は支給を受けることができません。」 つまり、受給途中で退職する場合は、その退職日を含む月（＝支給単位期間）の支給はしないということ。月末に退職すると、その月の支給はなくなります。1日違いで翌月の1日に退職するなら前月分は支給されます。 退職月よりも前の月に受給した給付金を返還する必要はありません。
ルールとしてはその通りです。自賠責や任意保険は募集人しか扱えない為、形式上は社内の募集人を通す必要があります。 が、新入社員が車を売った時にどうしてますか?新人は当然保険募集人資格なんて持ちません。でも担当者サインだけ先輩の募集人に貰ってた筈です。それと同じです。正直保険募集人資格は範囲が広いので失効はイタい。
構想はあっても実施は難しいのではないでしょうか。 被保険者の情報をマイナンバーカードのICに記録出来たとして全ての医療機関がこの情報を読み取ることが出来るのか、読み取り装置を持てないような弱小の医療機関は保険証が有効か無効かの判断が出来ないことになりますね。
(1)交通事故に遭って怪我させられました。加害者の入っていた保険会社の人間がお見舞いに来ました。果物籠と１０万円のお見舞金を置いて帰りました。示談が成立したら、１０万円どころか果物代までしっかり差し引かれてました。 （Ａ）保険会社は、被害者に果物や現金を渡したりしません。 従って、差し引くということはあり得ない。 (2)事件の重要参考人として取り調べ室で刑事に絞られました。『腹へっただろ、これでも食って元気だせ』警察が出してくれたと思ってたカツ丼。放免になって返された所持品を確かめたら財布からきっちりカツ丼代差し引かれてました。 本当でしょうか？ （Ａ）昼食代を支払うのは、それが答弁の誘導になるので、 絶対にしません。 裁判になれば、判事によって証拠採用をすべて否認される危険がある。 昼食代は、参考人または犯人の自腹となります。
>国民健康保険の納付していない分が何か月分かあります。 >管轄地域の年金事務所に連絡すれば教えて頂けるでしょうか？ 年金事務所では国民年金や厚生年金の納付状況を確認できますが、国民健康保険については管轄外のはずです。 国民健康保険は市区町村の役場（市役所、区役所、町役場等）で管理されているはずです。 未納分の請求は住民票に登録されていた住所の役場から出ると思います。
１です。補足します。 例えば、東京海上日動や富士火災の自動車保険の中断証明の発行期限は「５年」です。 ＞引用　東京海上日動「ご契約の中断日(解約日または満期日)から5年以内に、ご契約の代理店または東京海上日動に、中断証明書の発行をお申出いただく必要があります。」 ＞引用　富士火災「中断証明書発行期限は、中断日（解約日または保険満期日）以降、中断日の翌日から起算して５年以内である場合に限りますのでご注意下さい。」 ということで、解約日または満期日から５年以内の会社もありますから、１３か月を超えていても問い合わせをしてみるか、ご自身でお使いだった会社の約款を調べてみる価値はあると思います。 ご参考　東京海上日動 http://www.tokiomarine-nichido.co.jp/inquiry/faq/auto/faq_01061.html ご参考　富士火災 http://faq.fujikasai.co.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=66
No.2 の方が提示されたリンク先にだいたい書いてあることですが。 給付額の基準となる「賃金月額」の下限が69,000円です。 支給額は、賃金月額の67%（受給開始から6ヶ月経過後は50%）なので、46,230円です。 ちなみに、46,431円は今年7月までの支給額の下限です。 8月に賃金月額の下限が69,300円から69,000円に引き下げられました。
２ですが補足します。 転職時に、ハローワークで失業保険の受給申請をしていなければ、前職の勤務月数も通算できます。 「育児休業給付金申請の前、過去２年間のうち、１１日以上勤務が前職と今の職合わせて１２カ月以上」です。 転職したらもらえないと思い込んでいる方でも、申請すればもらえる方もいますので、まずはハローワークにでも聞いてみることをおすすめします。
えっと・・ そもそも「国民健康保険組会」の運営主体はお住まいになっている地域の「区市町村」単位です。 つまり、全国一律の基準で運営されているわけではありません。
入院・手術の補償の対象とならない場合 保険始期日前に発病していた病気 「病気の補償開始日」前に発病し、補償開始後も引き続き治療されている病気
ご参考まで。 http://www.city.obihiro.hokkaido.jp/shiminkankyoubu/kokuhoka/a55gassanseido_kokuho.data/201501P07.pdf 支払いは、別々に各月に振り込まていますね。対象になったという通知が来るのは遅かったかもしれません。
※長文です。 ＞……何と書いたら良いのか…… 「会社（≒事業所）が厚生年金保険と健康保険に加入した日（≒事業所が適用事業所の要件を満たした日）」を「従業員の厚生年金保険と健康保険の資格取得日」として日本年金機構（年金事務所）に届け出れば（原則として）問題ありません。 ****** （詳しい解説） まずは前置きからになりますが、「厚生年金保険と健康保険に加入している（加入しなければならない）事業所」のことを「適用事業所」と言います。 そして、「適用事業所の事業主」は、【従業員の入社日】を「（その従業員の）厚生年金保険と健康保険の資格取得日」として日本年金機構に届け出なければならないルールになっています。 ※裏を返せば、「適用事業所ではない事業所の【事業主】」にはその義務はなく、「適用事業所ではない事業所の【従業員】」も「厚生年金保険と健康保険には（加入したくても）加入できない」ということになります。 （参考） 『年金Q&A＞……＞会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/faq/kounen/kounenseido/hihokensha/20120830.html 『年金について＞……＞適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150518.html 『年金Q&A＞……＞月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/faq/kounen/kounenseido/hihokensha/20140902-01.html >（1）月の途中から勤めた場合 >【入社日】にて厚生年金の被保険者資格を取得することとなります。 --- 『年金について＞……＞従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20150422.html >2．手続時期・場所及び提出方法 >事業主が「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出します。 >提出時期……事実発生から5日以内 上記のルールを踏まえまして、今回は「従業員が入社した時には事業所が適用事業所ではなかった（≒適用事業所の要件を満たしていなかった）」わけですから、「事業所が適用事業所になった日（≒適用事業所の要件を満たした日）」が「従業員の厚生年金保険と健康保険の資格取得日」ということになります。 ちなみに、「事業所が適用事業所になった日（≒要件を満たした日）はいつか？」がはっきりしない場合は、私のような（詳しい事情が分からない）第三者には判断のしようがありませんので「日本年金機構（年金事務所）」に確認してください。 （参考） 『年金について＞……＞新規適用の手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150311.html >「新規適用届」は、事業所が厚生年金保険及び健康保険に加入すべき要件を満たした場合に事業主が日本年金機構へ提出します。 ***** （補足） >……国民健康保険を抜ける日を書く…… 「（市町村が運営している）国民健康保険」は「国民健康保険【以外の】公的医療保険に加入した日の翌日」が資格喪失日（いわゆる脱退日）になります。 つまり、「健康保険（など）に加入しないと脱退できない」ということです。 ※「他の市町村に転出する」などの理由でも資格を喪失しますが、今回のケースには関係がないので割愛いたします。 （参考例：河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >国保を脱退するとき >……職場の健康保険などに加入した日の翌日…… ちなみに、「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）に関する各種の届け出」は【その住民の住民票上の世帯主】が【自主的に】行うルールになっていて、「その住民が勤めている事業所の事業主」とは関係が【ありません】。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『健康保険ガイド >…… >適用事業所とは？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3164/1958-203 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html *** 『医療保険―公的医療保険＞公的医療保険の種類・分類＞公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 --- 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >第二章　市町村 >（資格喪失の時期） >第八条 >……第六条各号……のいずれかに【該当するに至つた日の翌日】から、その資格を喪失する。…… --- 『国民健康保険法施行規則｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >第一章　市町村 >（資格取得の届出） >第三条……被保険者の資格を取得した者があるときは、【その者の属する世帯の世帯主】は、十四日以内に……を記載した届書を、市町村に提出しなければならない。 --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
生命保険の受取人ですが、不正を防止するためにいくつかの条件があります。 基本は、「配偶者または二親等以内の血族」です。配偶者は分かりますね？ 一親等は親や子、二親等は祖父母・兄弟・姉妹・孫となります。 ただし、保険会社によっては（二親等内の血族がいない場合は）、三親等内の血族でも指定できる場合があります。三親等は叔父・叔母・甥・姪などが該当します。 さて、仰っている内縁や婚約者ですが、これは保険会社によりますが、内縁関係や婚約関係について、一定の条件をクリアすれば指定できるケースもあります。 例えば、「お互い独身であること」「同居年数が、一定年数以上であること」「一定期間内に、結婚の予定（婚約）があること」などです。 これは保険会社に確認しましょう。もちろん、受取人として認めていない会社もありますよ。
>今、入ってる明治安田生命とまた別で旦那は生命保険を掛ける事は可能ですか？ 可能です。 同じ被保険者に対して、複数の保険会社と契約が可能です。別の保険会社と２つ、３つと入ることもできます。 生命保険は、被保険者（夫）がまさかの事故や病気で死亡した場合に、残された家族や子供が困らないように、死亡保険金受取人に支払われるお金です。受取人は妻か子供が普通です。生命保険にはオプションがあって、入院一時金や手術一時支払い契約もあり、非保険者 の事故や病気での支払いに備えることもできます。 保険期間が満期になると満期給付金が満期保険金受取人に支払われます（預金ではないですから掛けた総額より相当少ない額になります）。それを一時金で受け取ったり、年金にして分割して受け取ったり、それを原資に生命保険を見直して継続したりできます。 生命保険契約は契約者（夫）は、中途解約、契約内容の変更（契約金額の増減、保険金受取人など）をいつでもできます。 >9000円くらいの保険 先妻との子供が受取人といっても、１つの生命保険契約では死亡保険金の受取人は１人の子供しか受取人に指定できません。また、9000円くらいの月額掛け金だろ死亡保険金は500万位かと思います。あなたにも死亡生命保険が必要なら、旦那の給料で契約者（その保険の契約内容を変更できる人）はあなた、被保険者は夫、満期保険金と死亡保険金の受取人を妻のあなたにして今の保険会社または他の保険会社（日本生命、第一生命など）と少なくても9000円の掛け金と同額ていどの保険契約をすれば良いでしょう。 私の場合、共稼ぎでしたので、互いに生命保険を掛け合っていました。私の契約では妻が受け取る死亡保険金は5000万の契約でした（子供の学費の保証もあって）。定年になって年金生活にはいり満期になった契約を死亡保険金を1300万に減額しなおしました（子供が成人、独立したため）、掛け金は月額18000円です。満期保険金は１０年分割年金型受け取ることにしました（一時金で受け取る場合の満期保険金は掛け金総額の数分の1程度の450万位でした）。生命保険は万一の備えであって、貯蓄ではありません。子供の学費と住宅ローンの支払いや老後資金は貯蓄して備える必要があります。 夫婦は生活共同体、運命共同体です。子供はいずれ独立しますが、親の面倒を見れるだけのゆとりはありません。なので夫婦は老後、老々自宅介護でささえあってより悪くなっら方をもう一人が介護・生活支援せざるをえません。有料老人ホームやサービス付き老人宿泊所は入所できるような月額ではありません。特養老人ホームだけが頼りですが、ここも希望者が５年以上待機待ちで入れません。つまるところ公的年金や年金の少ない方、老後積み立てのない大多数の老人は在宅介護（年金から介護保険料、高齢者保健金、県民税、固定資産税、介護サービス料を年金から差し引いたら、生活費はどれだけも残りません）となりますが、有料サービスを受けるだけの余裕はあまりありません。定年前のできるうちに貯蓄をためて老後資金を準備しておく必要があります。子供もできるだけ給料の高いつぶれない勤め先に勤めさせておけば、老後に多少の生活支援をしてくれるかも知れません。そのためには子供をそれなりに全力をあげて育て学校にやってそれなりの就職先に就職させ育て上げてやらないといけませんね。 （独居の親父の自宅介護と農業を実家に単身赴任状態でやってる跡取り老々介護の息子です。まだ親子とも年金があるだけましな方です）
雇用保険の失業給付の受給期間は 原則、離職の翌日から1年です。 貴方の言う再支給というのは 前回離職したときの失業給付を指すので 前回離職した日の翌日から1年間までしか受給できませんから 再就職して辞めると所定給付日数があったとしても 1年目までで切られます。 従って残額もらえる辞める限界は受給資格者証に書かれた受給期間満了日から 残る給付日数を引いた日時ということです。 再就職した企業を1年勤めて辞めればその企業で納めた保険料、被保険者期間が 有効なので新たな受給になります。
>チェーン店の有休で、店長に損があるのか知りたいです。 ありません。 有給は法律で決められた権利です。 普段取らなくても辞めるときには最終的に残っている文は消化する必要があります。
１．雇用保険の給付条件には「認定期間中の求職活動」があります。4/1から働きたいということで、求職活動をしないのであれば受給から外れます。ハローワーク（雇用保険の受給担当）に伝える必要は全くありません。伝えることで就職の意志がないと判断されれば雇用保険の受給から外される可能性もあります。 ２．就職希望日を伝えての求職は問題ありません。 ３．内定を受けた場合は「次の就職先が決まっている」ことになるので、内定をもらった時点で雇用保険の受給資格を喪失します。具体的には「内定日」が資格喪失日です。企業側に内定を伝える書面を発行してもらい、それをもってハローワークへ申告します。残日数が残っていても求職活動による雇用保険は内定日までで終了します。 但し、内定をもらっても「別の求職活動は継続する」なら資格は失いませんが、普通は内定もらったら求職活動はしないと思います。 要するに「求職活動を終了した日」を明確に出来る日が「受給の要件を満たす最終日」と考えてください。 また、全体の給付日数が1/3以上残っている場合は「再就職手当」の対象となることがありますので、ハローワークで確認してください。
※長文です。 >……「12ヶ月継続して月収108,333円超える見込みが生じた時点で外れる」という風に理解している…… はい、そういうルールの保険者（保険の運営者）が多いです。（全てではありません。） （参考） 『公的医療保険の主体＞公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html >……私のように契約がいつ切れるかわからない状態でも適用されるのでしょうか？ これは「各保険者のルールによる」としか言えませんので、【yuarenさんが加入している健康保険のルール】をご確認ください。 なお、全ての保険者が「加入者からの直接の相談を受け付ける窓口」を用意しているとは限りません。（事業主≒会社経由となることもあります。） （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html --- 【参考例：味の素健康保険組合のルール】『健保のしくみ＞被扶養者の認定について＞被扶養者削除手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >……給与が月を単位として支給される場合は、１年間の収入見込額を確認し、1,300,000円を超えた場合、削除の対象となります。（【契約が有期】の場合でも、収入は【年間ベース】で確認します。）…… >……その場合、1年分遡って夫の扶養からは外れ、国民健康保険に自分で加入するということになりますか？ 上記の通り、「自分が加入している健康保険のルール」次第ですが、「届出が遅れた場合は、届け出るべき時期まで遡及して資格を取り消す」としている保険者がほとんどのはずです。 そうでなければ「そんなルールは知らなかった」で済んでしまうため、しっかりルールを守っている被保険者（≒加入者）に不公平感が生じたり、本来であれば必要のなかった保険給付を行うことで支出が増えるなど保健事業の運営に支障が出てしまうからです。 とはいえ、ルールが厳しい保険者もあれば緩い保険者もありますし、担当者の裁量にまかされている部分もありますから、「今回はまあいいでしょう。次からは気をつけてください。」で済むこと【も】あるでしょう。 >……派遣会社に確認したところ……という非常に何とも言えない回答でした…。 上記の通り、確認すべき相手は「自分が加入している健康保険の保険者」であって「派遣会社」ではありません。 なお、「健康保険協会が収入を把握し「130万超えている」と指摘してくるわけではなくあくまでも自己申告で、夫の会社に確認が行ったとしても口頭で書類提出等はないので過去については多分バレないのではないか。今後調整して月10万以下ぐらいに抑えれば、大丈夫と思いますよ。」というのはほぼその通りです。 たしかに、【全国健康保険協会（協会けんぽ）の】【これまでの】「被扶養者資格の再確認（検認）の方法」は、はっきり言って「ぬるかった」ので、「黙っていればバレなかった」ことも多かった【はず】です。（具体的なデータがあるわけでもないので「推察」以上のことは言えません。） なお、「検認の方法」は各保険者が独自に決めていますので、過去の方法が今後も続くかどうかは分かりません。（マイナンバー制度についてもどの程度「検認」に活用されるのか（されないのか）はまだよく分かりません。） （参考） 『お役立ち情報 > 被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 >……どうすればいいのが正解なのでしょうか？ 上記の通りです。 ***** ◯備考：「国民年金の第3号被保険者」の資格について 現在の（国民年金の）ルールでは、「健康保険の被扶養者に認定されている人」で【なおかつ】「国民年金の第2号被保険者の配偶者である人」は、【日本年金機構の審査を受けなくても】「国民年金の第3号被保険者」に認定される（資格を得られる）ことになっています。 ですから、【原則として】「健康保険の被扶養者資格が遡及して取り消された」場合は、「国民年金の第3号被保険者」の資格も同じ時期まで遡及して取り消しとなります。 詳しくは「日本年金機構」にご確認ください。 （参考） 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞た行＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及｜【損しない道】給与担当者の会社では言えないホントの話とリスク回避技術』（2012/08/07） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html --- 【参考例：協会けんぽのルール】『年金について＞……＞従業員が家族を被扶養者にするとき、被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141202.html 【参考例：大陽日酸健康保険組合のルール】『こんなときどうする > 家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満（60歳以上または障害年金の受給要件に該当する程度の障害者180万円未満）であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、……ので、この質問には回答【できません】。…… *********** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項） >1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
２台１保険証券にまとめると、複数台割引き１％付与　一時払いを１２分割　５％月払い割り増しがない分　６％の割引き節約効果があります。 通販にはこのような制度はないと思うね。
自分の雇用保険の手続きがされているかとか 自分の雇用保険の失業給付の受給資格があるかとか などは電話での問い合わせには応じないということであって 貴方のような雇用保険の制度についての質問は電話でも答えますよ。 ＞就職を諦めた時点で手当てが打ち切られるとか、 基本手当を受給する為には 認定期間内にハローワークが定める回数の就職活動実績が必要です。 ＞事業をするための物件を契約した後に給付があった場合 不正受給になってしまうとか、 自営の開業は準備の段階で失業ではないので そのまま失業給付を受け取ると不正受給になります。 起業した場合の再就職手当は 1.事業の準備を開始した日の前日まで失業の認定を受けたうえで、支給残日数が、所定給付日数の3分の1以上であること 2.「待期期間」が完了した後で事業の準備を開始したこと 3.「給付制限期間」がある場合は、給付制限期間の最初の1か月が経過した後に事業の準備を開始したこと 4.事業の開始により自立することができると認められるものであること 5.過去3年以内の就職について、「再就職手当」「常用就職支度手当」の支給を受けていないこと 6.再就職手当の申請後、一定の期間が経過する前に事業を廃止しないこと を満たしていることが条件です。 必要書類は開業届のコピーと事業の実態が確認できる書類です。 事業の実態が確認できる書類とは 定款、印鑑証明、契約書等、履歴事項全部証明書などです。 ハローワークで実際に制度の説明を受けるのが一番だと思いますけど 開業準備の着手日というのは曖昧なので具体的に何かを買うとか 契約するとかでなければ問題ないと思いますけど。
遺族基礎年金 亡くなった人によって生計を維持されていた子のある配偶者または子が受けることが出来ます。配偶者が受け取るなら子はもらえません。子のない配偶者は受け取れません。 生計を維持というのは，年収850万円未満だから条件を満たしています。 子とは18歳までですから，条件を満たしています。 年金額は77万2800円＋子の加算（一人なら22万2400円） 遺族厚生年金 こちらは子のいない妻でも受けることが出来ます。 亡くなった人によって生計を維持されていた妻，子，孫が受けることが出来ます。妻が受け取るなら子，孫はもらえません。 子，孫の年齢条件，生計維持の条件は遺族基礎年金と同じです。 夫死亡時に妻が30歳未満であれば，5年間に限ります。 年金額はこれまでに支払った厚生年金保険料をもとに決まります。（目安として35歳で年収400万円の会社員なら年間40万円強です） 夫死亡時に40歳以上の妻や子が18歳になって遺族基礎年金を受け取れなくなった妻には中高齢の加算額もあります。 他には健保組合から，埋葬料として5万円支給されます
車両保険には免責金額（自己負担額）が設定されますが、その昔、自動車保険が普及し始めのころのこの免責金額は学卒の月給相当額と言われていました。 要するに、そのくらいの金額は保険を使わずになおしましょう、と言うことで、大きな事故の時に使う保険、と言うことです。 なので、かすった・擦ったと言うような事故は自分で負担する、修理費が大きくなったら保険を使う、と言う整理で考えたらよろしいかと思います。
逆に支給停止中に週20時間以上のバイトをして雇用保険に加入し、手続き中断してしまうのが有効です。 初回認定で待期完成と支給停止の執行を受けた時点でフリーパス。ガンガン仕事して被保険者期間を貯めてしまいます。で支給停止が解けてから離職して離職票を貰い手続き再開します。すると手続き再開当日から支給開始になります。で新しい離職票は再就職が決まったら通算可能だからしばらく温存します。 後、単発のバイトも一応申告書に記載義務はありますが記載欄は2ヶ月分しかありません。よって書けない期間は無視でOK。
ご参考までに、こういうページがあります。 端数はありますが、質問者さんの計算どおりの額がでますよ。
（Ｑ）そこには本来は難病Aと書かれるはずで したが、今回新たにそれが病気Bと分 かったのでBが既往症という風に書かれると推測します。 （Ａ）まず、これが誤り。 既往症とは、入院前に治療を受けていた病名です。 従って、Ａと書かれます。 Ａが誤診であろうが、なかろうが、関係ない。 （Ｑ）保険会社は加入したときに申告した病気(Aのこと)と違うということで 怪しまれ、いろいろ調査が入るのではないかと不安です。 （Ａ）持病（既往症）と違う病気で入院したという理由で怪しまれることはない。 ただし、契約後１年以内の入院は、自動的に調査対象となるのが普通なので、調査は入ると思った方が良い。 （Ｑ）加入時と病名が異なる場合、ちゃんと保険はおりるのでしょうか？ （Ａ）病名が異なれば、支払われるのが普通でしょう。 例えば、難病Ａで申告して、その後、癌になったら、 給付金が支払われないと言っているのと同じですよ。 そんな保険、何のための保険ですか？ （Ｑ）先生は既往症にAとBのどちらを書くと思いますか？？ （Ａ）上にも書きましたが、既往症とは、入院前に治療を 受けたことがある病名です。 したがって、Ａと書く以外に書きようがない。 Ａが誤診であろうと、なかろうと、関係ない。 Ｂは入院後に判明した病名です。 それは、既往症とは言わない。 （Ｑ）この誤診であったことなどは報告したほうがいいのでしょうか？ （Ａ）聞かれないことは、何も言わない。 調査すれば、誤診であるかどうか、 ということが問題になるかもしれませんが、 それは、医師と保険会社の問題であって、 質問者様の問題ではありません。 従って、質問者様は、何もする必要がありません。 保険会社から何か聞かれたら、事実をそのまま言えば良い。 推測や余分なことは言わない。
あなた自身は他の自動車に搭乗中ですので、請求は可能です。 ただし、重複して受け取れるわけではないので、相手の保険会社の計算より、あなたが加入の保険会社のほうが補償が厚い場合のみ、差額請求が出来るということです。
事後処理って・・・ 覆水盆に返らず。 言ってしまった事は、なかったことには出来ません。 後はなるようにしかなりません。 悪あがきは逆効果の事が多いです。 ひたすら静観！
＞一年以上の就業が見込まれることという条件があります 　・その判断はハローワークが行います 　　契約書の内容とか、会社からハローワークに提出された書類から 　　ハローワークが再就職手当支給に該当すると判断したらそれでOK 　・手続きは入社して1ヶ月以内にします 　　ハローワークに入社の前日までに、就職する旨を伝えますが、その時に説明、及び 　　必要書類等が渡されます→それを提出します 　・入社1ヶ月経過した頃に、ハローワークが会社に貴方の在籍確認を行って 　　それから、再就職手当支給の手続きをします・・その後、口座に再就職手当が入金になります ＞申請し手当をもらった後に、一年未満で辞めた場合手当を返却ということになるのでしょうか？ 　・返却は不要です 　・失業給付の支給期間内なら、再度失業給付の受給を再開できます 　　（その場合、再就職手当で支給された金額分が上記より引かれ・・残りの金額が支給対象になります）
＞この場合、夫の任意保険はどうなるのでしょう。 どうにでもなります。 継続したければ車両入れ替えで妻名義の車両にかけても良いです。 この場合、継続すると新規で加入するより割高ですので、 妻名義で複数所有新規で契約した方が良いでしょう。 どちらのしても、好きなようにできます。 また夫婦ですので家族として扱われます。 夫婦限定・家族限定・限定なしと選べます。
＞(1)私に、何ら責任がないという根拠を法律的に説明できないか 簡単には説明できませんが、説明する必要も無いので、説明出来なくても問題ありません。 何故なら「民事裁判になっても、貴方に責任がある事を立証しなければならないのは、Z氏だから」です。 つまり、貴方は「Z氏が何か言ってきたら、それを反証すれば良いだけ」で、自分から何かを言う必要は無いのです。 あと、もし裁判になったら「事故当時、無保険の状態だったのは明らかで、Z氏を含めた選手全員は、無保険状態で競技を行なっていたことを自覚し、無茶な行動を避けるべきだった。にも関わらず無茶な行動をして怪我したのは自己責任である」って主張しましょう。 それと、Z氏側も「質問者さんに責任があるという事実の根拠」を示せないので、Z氏側の主張に対する答弁書は「主張の根拠が明らかでないので、根拠を明らかにせよ」って書くだけで終わると思います。 ＞(2)Z氏に対し、刑事告訴を含め何かしら対抗手段はないのか Z氏は、なんら、刑法に違反する事はしていないので、Z氏を刑事告訴する事は出来ません。
最初の1ヶ月もさかのぼって社会保険に加入するのでしたら，当然に保険料も支払いますが，あなたの場合には最初の1ヶ月は加入資格がなかったのですから加入することはなく，したがって保険料を支払うこともありません。
最低限の自賠責保険の基準の慰謝料だと、 ・総通院日数 ・実通院日数×２ のいずれか少ない方×4,200円とか。 > １か月の場合 ２日に１回以上通院していたのなら、4,200円×30日＝126,000円。 ３日に１回通院していたのなら、4,200円×2×10日＝84,000円。 週に１日の通院なら、4,200円×2×(30日×1/7)＝36,000円。 とか。 任意保険の基準、弁護士会の基準だと数割程度加算とか。 休業補償は、自営業の年収なんかを基準に算定される事になります。 過去の収入の実績、確定申告なんかの記録や、事故で休業せざるを得なかった事が確認できる帳簿なんか用意しといて下さい。 > 相手側１０こちら０です。 質問者さん側の保険会社は、相手との交渉を行なう事はできませんが、上のような事の相談なんかを行なうのは問題ないです。 普段支払いしている高い保険料には、こういう場合の相談料なんかも含まれていると思って、しっかり相談するのが良いです。 弁護士特約のオプションを付けているなら、そういう物を利用する事も検討すると良いです。
会社契約にして、被保険者を旦那にして節税対策をした上で，会社には役員の死亡退職金制度を作りましょう。死亡退職金の原資がその生命保険金です。 旦那が亡くなって会社が受取っても，それを会社から遺族に死亡退職金として支払うということになります。なお，これは相続税の対象です。
障害年金サポートセンター http://www.syougai.jp/faq/faq0052.html 障害ねんきんナビ https://www.shougai-navi.com/intro/id000173.html 一概に言えることではありませんので、 こういうページを見て、自分が何に当てはまるのかを確認してください。 また、何をしたらどれに当てはまるのか、ということを 良く考えて働く（リハビリする）ようにしてください。 ご自分で判断しかねる場合は家族か窓口に訊きましょう。
社会保険の被扶養者かどうかは、育児休業給付金の受給資格に関係ありません。 あくまで奥様が雇用保険の被保険者として一定の条件を満たしているかどうかで決まります。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html#g2
個人で加入している保険会社の給付金と、社会保険は別物です。 入院の証明があれば、通常通り給付金は受け取れます。 自己負担額を減らすために任意保険に入っているのですから、それすら減らされるようでは誰も保険には入りません。ご心配なく。
先に説明させて頂きます、新しい契約は前の契約を解約して 他社に新規で加入したのでしょうか?、転換(下取り)したのでしようか? 仮に告知義務違反が判定された場合、新しい契約は解除になります しかし、同時に転換前の古い契約に自動的に戻ります。 次に告知義務違反ですが、微妙ですね、告知義務違反に問われるのが、 契約前発病規定に触れて支払い対象外になるか、 それとも、この程度ならば重大な告知義務違反には問わない それは診断書を見ての保険会社の判断です。 調査については、ガンの診断書をとった医療機関以外にも 全部で５枚程度かかされます、医療機関名は白紙です。 (1)手術をした医療機関 (2)初診の医療機関 (3)健康診断をしている医療機関 (4)その他、自宅や勤務先の近くで、少し大きな病院 ５枚の白紙委任状を持って調査員が会社に指示され確認に廻ります。 「ばれる」と覚悟を決めて、変に隠さずにあきらめてください それよりも大事ながんとの闘いが控えています、くよくよすると 免疫力が下がります、開き直って前向きに考えましょう。
保険の中で貯蓄性が高いのが養老保険、満期があります 満期があるという事は保障の終わりがあるので、養老保険の 満期を無くして保障を終身あるようにしたのが終身保険 解約した時が満期と思っていてもいいと思います。 養老保険も終身保険も非常に貯蓄性の高い保険で、 ３０年以上続けると、支払った保険料がほとんど全額 戻ってきます。 ただ毎月支払う保険料が高いので、解約金を少なくして 支払い保険料を下げたものが低解約返戻金特則です ほかに解約金なしの特約もあり、さらに保険料は安いです 以下、解約金の例です、あなたの契約例では証券か約款に 解約金計算用の例表がついています http://www.msa-life.co.jp/lineup/iryo/
9/28に婚姻届をだしたいのなら9/28夜間 婚姻届を彼A市c町 私A市d町でだすしかありません。 転居届に関しては，10月30日(31日ではない)までに転居すれば10月分からは父の世帯の国保の請求額は安くなります。しかしそのための新しい納付書が納付期限までに間に合わないことは十分に考えられ，あなたの分も含んだ納付書しかないこともありえます。もちろんこの場合でも後から計算しなおして正しい金額になるように調整されますが，そんな面倒になることを避けるためには，9/29の役所が開いている時間に転居届をだしてあなたの住民票をA市c町にうつすのがよいでしょう。 結論としては，あなたの考えどおりにしてください。
１）寝タバコ ２）てんぷら油への引火（台所から離れてしまい、そのことを一時的に忘れたことによる場合） 上記２つは、過去判例で重大な過失とされていますね。 ３）その他、重大な過失は、火気厳禁のスプレーをストーブのある部屋で噴射した…などです。 一方、重大な過失とされないのは、 １．就寝中、ストーブに布団があたってストーブが倒れ、掛け布団に引火してしまった例 ２．仏壇の蝋燭が倒れて出火した例 ３．てんぷら油引火で出火した際に消化器を取りに行って灯油缶を倒して引火していまった例 などですね。 故意がなければ個人の損害賠償保険では保険金がおりますが、火災保険では故意でなくても重大な過失（注意を払わなかった、または注意が足りていなかったケース）があれば保険金がおりませんので審査（保険金支払調査）は厳しめだと思います。
＞　この場合は刑事責任を負わされるのですか？ この件で警察が捜査する事になれば可能性がありますね。 ただ、あなた自身がお金を受け取っている訳では無い様なので、厳重注意くらいで済むかもしれませんが、お友達の方は何らかの罰を受ける事になるでしょうね。
収入の種類やお住まいの市区町村などにより額は変動しますが、以下の仮定で試算してみました。 ・収入はすべて給与所得で、その額は各控除をする前の総支給額 ・各人の総支給額は、それぞれ、20代：400万円、50代：100万円、30台：100万円 ・例として、東京・世田谷区の均等割額、税率などを使用 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/237/240/d00032129.html ◆世帯を一つにした場合 賦課基準額＝（400万－給与所得控除134万－基礎控除33万）＋（100万－給与所得控除65万－33万）＋（100万－65万－33万）＝237万 ・医療分 所得割額＝237万×6.45％＝152,865円 均等割額＝33,900円×3人＝101,700円 ・支援分 所得割額＝237万×1.98％＝46,926円 均等割額＝10,800円×3人＝32,400円 ・介護分 所得割額＝2万×1.5％＝300円 均等割額＝14,700円×1人＝14,700円 →総合計＝348,800円（計算途中で100円未満の端数切捨て） ◆世帯を二つに分割した場合 ●世帯a 賦課基準額＝（400万－134万－33万）＝233万 ・医療分 所得割額＝233万×6.45％＝150,285円 均等割額＝33,900円×1人＝33,900円 ・支援分 所得割額＝233万×1.98％＝46,134円 均等割額＝10,800円×1人＝10,800円 →合計＝241,000円（計算途中で100円未満の端数切捨て） ●世帯b 賦課基準額＝（100万－65万－33万）＋（100万－65万－33万）＝4万 ・医療分 所得割額＝4万×6.45％＝2,580円 均等割額＝33,900円×2人＝67,800円→5割軽減：33,900円 ・支援分 所得割額＝4万×1.98％＝792円 均等割額＝10,800円×2人＝21,600円→5割軽減：10,800円 ・介護分 所得割額＝2万×1.5％＝300円 均等割額＝14,700円×1人＝14,700円→5割軽減：7,350円 ※所得割額の軽減制度 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/237/240/d00031997.html →合計＝55,500円（計算途中で100円未満の端数切捨て） →総合計＝241,000＋55,500＝296,500円 つまり、健康保険料に限って言えば、「この例では」世帯を分割したほうが年間で約5万円ほど安くなりそうです。 （ただ、気になるのは、年収300～500万円の方は、勤務先の会社の健康保険に加入されてないのでしょうか） 他の市町村では、資産割や、世帯ごとに賦課される平等割というものがあるところが多いです。お住まいの市区町村のホームページをご覧になって、上記のやり方で試算してみてください。
（Ｑ）別に指定しなくてもいいんですよね？ （Ａ）はい。指定しなくても良いです。 ですが、指定することをお勧めします。 （Ｑ）私にはもう関係ないというか、どうしようもないことですよね （Ａ）例えば、質問者様が死亡した場合、 「私にはもう関係ない」かもしれませんが、 残された遺族が、葬儀や支払いなどの始末をしなければ なりません。 医療保険の場合、代理人が指定されていない場合、 遺族（お兄様）が亡くなった方（質問者様）の両親が 生まれてから亡くなるまでの戸籍を取らなければならないなど、 手続きが非常に面倒です。 （お兄様以外に相続人がいないことの証明＝ ご両親に他に子供がいないことの証明） つまり、お兄様以外にご兄弟姉妹がいらっしゃれば、 話はもっとややこしくなります。 このようなことは、現代社会を生きるコストみたいなものです。
事故の際の怪我については、任意保険ではなく、最初に自賠責保険を使うことになります。 追突事故であれば、120万までは自賠責から出ますので、相手の保険会社が対応しないというのであれば、人身事故にして、自賠責に被害者請求が出来ます。 治療費等の立替は必要になりますが、自賠責からすべて回収できます。 また、自身の保険に人身傷害補償がついていれば、使用できます。 人身傷害補償のみ使用であれば、翌年の等級に影響はありません。 まずは、人身事故に切り替えて、自身の保険会社に相談しましょう。 人身に切り替える際には、相手の意思など確認する必要はありません。 診断書を持って警察に行けばよいだけです。
#1です。 > それにしても賃金基礎日数は土日を含むのですね… そのように決まっているわけではありません。 完全月給制のときには歴日数を元にするのはいいとしても，欠勤控除があるようなシステムの場合だとその控除額をどのように求めるのかで賃金基礎日数は変わってきます。 例えば9月に2日欠勤したとするとき（基本給÷30日）×２日で控除額を計算するような場合には，基礎日数は出勤予定日数ではなく暦日で考えていて28日になります。これが，あなたの会社のやり方なのでしょう。 しかし，9月の所定労働日数が19日であってそのうち2日欠勤したとするとき（基本給÷19日）×２日で控除額を計算するような場合には，基礎日数は17日になります。 実際には11日以上あるかどうかだけが重要ですから，少々間違った書き方をしていても通常は訂正させられることはありません。しかしぎりぎりの日数の時には間違っていれば訂正が入るかもしれませんね。
働いた時間と、給与は自己申告です。 認定日に、申告を正しくすると、よいだけです、支給するか、しないのかは、ハローワークの人が決めてくれます。 支給される日数は決まってます。 働いて一定額以上の所得がある日があると、その日だけの支給が有りません。 3日有れば3日分 その支給されない日は、先に延ばされるだけ、総支給日は変りません。
※長文回答です。 >……なにか証明する書類などは必要になるのでしょうか？ >……親の会社で貰う被扶養者異動届以外に添付書類などはありますか？ これはケースバイケースになりますので「親御さんが加入している健康保険のルール」を確認してもらってください。 ちなみに、「仕送りを受けるようになった」ことを証明するのは（送金記録などがあれば）簡単ですが、「仕送りがなくなった」ことを証明するのは難しいですから【今回のケースでは】添付書類はいらない【かも】しれません。（要確認） ***** （詳しい理由） まず、健康保険の運営者のことを「保険者（ほけんしゃ）」と言います。 そして、「被扶養者（ひふようしゃ）の認定をする際のルール」や「被扶養者の資格を取り消す際のルール」は、【保険者ごとに】微妙に（場合によっては大きく）異なります。 つまり、「加入している健康保険の保険者ごとにルールが異なる（ことがある）」のが「被扶養者の制度」ということです。 ですから、「A健康保険組合とB健康保険組合のルールが違う」ということも珍しくありません。 ※法律上の建前からすれば「どの健康保険でもルールは同じ」はずですが、現実には違いがあります。 （参考） 『……＞公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『……＞公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 【参考例：味の素健康保険組合の場合】『健保のしくみ ＞ 被扶養者の認定について ＞ 被扶養者削除手続き被扶養者削除手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >●削除の手続き >申請書に添付書類（下表参照）と、保険証を添えて事業所担当者へ提出してください。 >事由：その他(認定基準を満たさなくなった)……【内容が確認できる書類】 ***** 備考1：別居と被扶養者の認定について 「別居している家族（親族）」についても（上記の通り）保険者ごとにルールが違っています。 たとえば、仕送りの額や仕送りの方法などについて細かくルールを決めている保険者は多い（すべてではない）ですが、金額が違うということはよくあります。 また、「一定の条件を満たす家族は【仕送り不要】」というルールがある保険者がほとんどのはずです。 【参考例：三菱電機健康保険組合の場合】『こんなときどうすればいいの？＞被扶養者になれる人＞被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >●仕送り基準額 >＜別居であるが仕送りを証明するものが免除されるケース＞ >Ａ．単身赴任・3ヵ月以上の長期出張による別居、Ｂ．子供の進学による別居、Ｃ．里帰り出産・介護による別居…… ***** 備考2：被扶養者の資格を取り消す際の添付書類について 「取り消しなんだから理由なんかどうでもいいじゃないか？」と思われるかもしれませんが、「取消しの場合もきちんと理由が分かるもの（書類）が必要」というルールにしている保険者が多いです。 たとえば、「何月何日付けで資格を取り消すか？」は重要ですから、曖昧な情報で処理することはできません。 また、（事実確認するための客観的な資料がないと）被保険者（加入者）から「やっぱり取り消しを取り消してくれ」などと言われた場合に対応に困ります。（拒否するなら理由が必要です。） このように「行き違い」や「トラブル」の原因になりますので、たとえ「資格の取り消し」であっても、「事実関係が客観的に分かるもの（書類）」を提出させる保険者は多いです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『医療保険―公的医療保険＞公的医療保険の種類・分類＞公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『年金について＞厚生年金保険＞健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html 『年金について＞……＞従業員の被扶養者に異動があったときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20150407-01.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
医療保険についても、健康保険で高額療養費等の制度がありますから、 余程の病気にならない限りは貯蓄で対応できるのではないでしょうか。 がんなどを気にしない限りは不要かと思います。 質問者様の年齢が分かりませんが、保険料を貯金にまわした方が良いと思いますよ。
保険会社に相談ですね。 もっとも妥当な２つの回答を拒否されたら、それ以外に答えはないでしょう。 まずは大前提として今の時点で契約者を夫に変更できるのかどうかですが。 もうこの時期には今年の証明書は発行済みでしょうから、契約変更できたとしても証明書を新たに出してもらえるかも相談でしょう。
　 人件費には貴方が書いた保険料の会社負担の他に労災保険料、退職金の積み立て、各種手当て、通勤費、福利厚生費、など基本給と同額程度を会社は負担してます 　
（１）当然、保険会社が対応すべき範囲はきっちり。 　相手が訴訟準備を進めているので弁護士を立てたのなら、訴訟対応も視野に入れているとは思いますが・・・保険に弁護士特約はついているのですよね。 （２）あなたが法律的に支払うべきもの（損害賠償、慰謝料等）を、保険契約に従ってあなたに代わって保険会社が支払います。 なので、賠償金額のうち保険会社が何割なんてものはありません。保険契約の範囲内ならば。 いくら支払うべきなのかは通常の場合は相手とあなた（代理で保険会社もしくは弁護士）が法令や過去の判例を元に話し合いをして決めるのですが、裁判になって判決が出て確定すればそれがあなたが支払うべき額ですから、保険会社は何の文句もなしに（裁判の結果に文句は言えませんからね）保険金を支払います。 1800万円という金額も、事故で負ったケガでもう一生直らない後遺傷害があるなら不思議ではない金額ですし、保険会社が弁護士に委任したということは「あなたは何もしない」のが正解です。 相手からもし連絡があっても「弁護士に任せているので直接連絡されても対応できない」でしょうね。訴訟にして向こうにも弁護士がいるでしょうから、そんなバカはしてこないと思いますけど。 連休明けに保険会社か弁護士と連絡を取って今後の対応やいま自分がどう動けばよいのか打ち合わせをしましょう。くれぐれも、勝手に相手に連絡を取るような真似はしないことです。 なお、「被害者の方に有利」なんてのは保険を使わないと賠償を支払えないなら口にしちゃだめだと個人的には強く思います。だって、保険じゃ支払えないような法令や過去の判例、事例を超えた有利なものを欲しいって騒がれたら困るでしょ？ あくまでも（法令や過去の判例、事例に沿った）「自分が支払うべきものはきちんと支払ってほしい」まででしょう。
通常はナシです。 自賠責を解約するには一時抹消する必要があり、手間ばかりかかって面倒なだけですから。 １．自分で一時抹消してナンバーを返上して公道を走れない状態にしてから車屋に渡す 　ナンバーを返した後は自走してはいけないので仮ナンバーの取得（自賠責必須）もしくは積載車が必要になりますね。 ２．車屋に渡した後一時抹消させて証明書を取ってもらう 　抹消手続きと証明書の手間とコストがかかります。 　役所の車など特別な相手でない限り面倒でやりたがらないでしょう。 気が利いたところなら、リサイクル料と未経過自賠責の解約相当額を買い取り額（または下取り額）に加算して明示してくれるでしょう。 自賠責は次の車検までのものが必須ですが、いまの残りがあればその続きから掛けることができます。 だいたいは満了日の12時（正午）まででしょうから、同日から続きを必要な月数分かけることになりますね（12月20日正午までしか有効でない自賠責の続きは、12月20日からかけないと途切れてしまいますから1月ではＮＧです）。
基本的に保険は自動車一台ごとにかける必要があります。 ●セカンドカーにはその保険が使えないということになりますか？ →　そうです。 ●他人の車を運転した時は自分の保険を使えるのに →　臨時に他人の車を運転したときは適用車種であれば使えます。 　　あくまでも「臨時に」「他人の」車が対象で、他人の車であっても常時使用していたのであれば対象外です。 ●もう一つ別にかけなければならないということでしょうか？ →　そう言うことになります。今使用している車に付保している保険の代理店に相談するのが良いと思います。
認定日ごとに、2回以上の求職活動をしていれば良いです
今ローンを組んでいる銀行に火災保険の付帯事項はどういうことになっているかを確認することですね。銀行から「あ、今のローンは火災保険に入っているかどうかは関係ないッス」といわれたら、信用組合に資料は残っていないか聞いてみることです。7年前までなら取引記録が残っているはずです。それ以上前なら、商法上記録は抹消しても構わないので記録が残っていることはないでしょう。 今の銀行にも資料がなくて、信用組合を辿っても出てこなかったら、いわゆるひとつの自己責任てーやつです。家が火事にならなくてよかったですねとしかいえません。
事後重症の精神障害認定ですか。決して壁は薄くないと一先ずはお伝えします。なぜなら初診の当時の診断書も必要になるからです。これが無いと今回が初診になり、結果国民年金の障害認定には2級と1級しか無いからです。 勝手に通院を打ち切り揚句の果てに当時の診断書下さい?ふざけるな!と言い出す可能性があります。これを何とかして入手するのが申請以前の難所と言えます。 質問の障害一時金は障害厚生年金の4級相当で、3級年金を却下された場合に申請します。この「一時金は一生分」で、将来3級以上に改定された時点で年金機構に返済する必要があります(改定の申請は必要無いが老齢年金の裁定時点で老齢を選択するならば障害一時金は返済する必要がでます。老齢50障害50もありですが、一時金の為に生涯5割カットは大きなリスクです)
生命保険会社、元管理職です まず、３大成人病で支払い対象にならない可能性があるとすれば 「上皮内がん」いわゆるゼロ期です。ステージ２は支払い対象です 次に対象にならない場合、３大成人病、ガンの部分は、今回の発病が 「あなたが生まれてこのかた、初めてがんと診断されたのではない、 　場合」です、今回が初めてのがんの診断であれば支払われます。 告知義務違反や契約前発病については、入院給付金の支払いが 正常に結了しているので、そこは問題ないと思います。
#3です ＞内定受諾した場合の扱いについてはどうなのでしょうか？ 　・入社日が決まっている場合・・再就職先が決まっている場合 　・この場合は、失業状態とはならないので、失業給付の受給資格はありません 　・入社日が決まっていない場合・・まだ再就職が確定していません 　　＞内定をもらった会社以外にも良い条件の会社を探してみようとは思っていますが 　　他の会社に再就職する可能性もあるわけですから 　　失業給付の受給が可能になります 　・入社日が決まっている云々は、ハローワークで手続きをする時点（その日）での話です 　　7日間の待期期間中に入社日が決定することは問題がありません、待期期間中に入社する事は不可です（待期期間終了の翌日以降の入社は可です） ・ハローワークの手続きの時点で、 　次の会社の入社日が決まっていれば、失業給付の申請は出来ない 　そうで無ければ（他の会社に入社する可能性があるので）、失業給付の申請は可能
加入時に既往症があり、条件が付いた契約を社内では 特別条件といい、あなたの場合は部位不担保３年となります ３年以内に発病した場合は、契約前発病と同じ扱いをうけ 不担保となります、請求期日ではなくて、発病診断日時が 判断基準となります。 今後ですが、違う部位でがんと診断されれば、給付金は 支払われますが、原発部位からの転移の場合は不担保となります ただし、特約だけに不担保条項が付いている場合は、他の部分は 適用されます。意味があるかないかは慎重に判断してください。 解約はいつでも出来ます。
父から私に変えたとき、電話だけで済ませてます、とても簡単です。
＞現在待機期間中です。 待期期間ですね。用語なので。 求職の申込みをして失業を確認する７日間のことです。 受給期間中のアルバイトには ハローワークで制限をしていて 失業認定期間（４週）に14日以内 週に20時間以内 週に３日以内 というような基準が多いようです。 制限いっぱいまでやっても受給期間の半分も伸びないので 無理でしょう。 それ以上やると就職したとみなされて受給が打ち切られます。 一日４時間までの内職、手伝いで収入を得ると 控除額を引いた収入と基本手当日額の合計金額が 賃金日額の80％を超えると 80％になるように基本手当日額が減額されます。 この場合、所定給付日数は減ります。 基本手当を不支給にして所定給付を後ろに繰り延べするには 一日４時間を越える労働で賃金を受け取らないとなりません。 週20時間以上で１ヶ月働く見込みがあれば雇用保険に加入することになるので それは就職です。失業ではなくなります。
Q_A_…です。 >……勤務先から日割りの話をされたということは健康保険や厚生年金の手続きは無いのかもしれませんね。 残念ながら、この点については私のような第三者にはなんとも判断致しかねます。 ご面倒でも勤務先（事業主）に確認されることをお勧めします。 なお、「健康保険と厚生年金保険の原則的なルール」としては、「契約時に雇用期間を2ヶ月以内と定めた」場合は被保険者（加入者）とはされないことになっています。 しかし、「契約時に2ヶ月を超えて雇用する【見込み】だった」場合は被保険者とするのが「原則」です。 いずれにしましても、最終的な判断をする権限があるのは「事業主」ではなく「保険者」です。 （参考） 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >2．被保険者 >（3）被保険者とされない人 >……2か月以内の期間を定めて使用される人…… （※健康保険のルールも同様です。） >退社した勤務先で健保の手続きをされるのであれば月内いっぱい加入…… これは誤解があります。 健康保険は「退職日の翌日」を「資格喪失日（いわゆる脱退日）」とするのが原則です。 そして、たとえ1日しか“被保険者期間（加入期間）”がなくても保険料は「1ヶ月分」の負担義務が生じます。 （厚生年金保険も同様です。） >……扶養認定の再手続き日は加入月の翌月…… 上記の通りですから、「被扶養者（ひふようしゃ）異動届（＝被扶養者の資格の審査を希望するときなどに行う届出）」についても「（家族が加入していた）健康保険の資格喪失日」を「認定日」としてもらえるように届け出るのが【一般的】です。 ※あくまでも【参考例】ですが、「昭和シェル健康保険組合の（審査の）ルール」をご紹介しておきます。（必ず、旦那さんが加入している健康保険のルールをご確認ください。） 『被扶養者について > 扶養認定の手続き｜昭和シェル健康保険組合』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/fuyousha.html#fuyou_tetuduki >●認定日 >届出に必要な申請書類及び添付書類一式が提出され、【健保組合が扶養の事実を認めた日】が認定日となります。…… >届出は原則5日以内となっていますが、2週間以内に到着した場合は、合理的理由がある場合に限り【事実が発生した日】に遡って認定します。 >上記以外の場合は、【審査終了の日】となります。 >……健保加入がないままなら保険手続き上はもともと加入していた主人の会社の健保のままという理解で大丈夫でしょうか。 【おそらく】そういう判断（対応）になる【可能性が高い】と【思います】が、最終的な判断を下すのはやはり「保険者」ですから、あいにく私が断言することまではできません。 *** （詳しい理由） 保険者のうち「健康保険組合」は日本全国に1,400以上ありますが、「被扶養者の認定基準・審査」が厳しいところもあれば比較的緩いところもあります。（建前上は「どこも同じ」ですが、現実には違いがあります。） たとえば、「被扶養者の資格を得る（維持する）条件」として（過去ではなく）「【今後の】収入の【見込み額】」をより重視する保険者は多いです。（管轄官庁が示した「認定に関する指針」がそうなっているからです。） そして、「収入が一定額以上増える【見込み】になった時点で【自主的に】資格を取り消すようにルールを定めている保険者もまた多いです。 --- これも【参考例】ですが、「味の素健康保険組合のルール」は以下のようになっています。 『健保のしくみ＞……＞被扶養者削除手続き被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html >被扶養者が下記の要件に該当する場合は、速やかに被扶養者削除の届出が必要です。 >２．……【給与が月を単位として支給される場合】は、１年間の収入【見込額】を確認し、1,300,000円を超えた場合、削除の対象となります。（契約が有期の場合でも、収入は年間ベースで確認します。） 　↑ ちょっと分かりにくいですが、「被扶養者が月々108,334円以上の収入を得る【見込み】になった→108,334円以上の月がこの先12ヶ月続くと1,300,000円を超えることになる→その時点で被扶養者資格がなくなる→被保険者は速やかに届出が必要」と考えるということです。 --- ちなみに、どの保険者にも共通して言えることですが、ルールはあくまでも【原則】に過ぎませんので、当然ながら「それぞれの被保険者の事情」によって「実務上の判断」が変わることもあります。 （参考） 『こんなときどうする > 家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >A　年間総収入130万円未満……であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応】設けていますが、……ので、この質問には回答【できません】。 --- 上記のような理由により、ここでは「可能性」以上の回答が難しいということになりますのでご了承ください。 ***** （その他、参考リンク） 『パート主婦の「130万円の壁」はなぜ「130万円」という額なのか？（2012/6/14）｜ダイヤモンド・オンライン』 http://diamond.jp/articles/-/20025 --- 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 --- 『医療保険―公的医療保険―仕組み＞……＞保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html
自賠責保険は運転者に掛ける保険では無く、車体に掛ける保険です。 原付バイクを持っていない場合は自賠責保険に加入できません。 アルバイト先で用意する原付バイクに乗るのであれば、アルバイト先が自賠責保険に加入しているはずです。 ご自身で原付バイクを用意しなければいけないのであれば、まずは原付バイクを購入して下さい。
生命保険の支払い拒否の事由には (1)告知義務違反　契約時に不告知の場合、契約から２年以内は不担保 (2)契約前発病不担保規定　契約前からの発病については不担保 　の２つがあります どちらかに該当するのでしょうね
該当しない。 告知の質問は、医療機関で検査、診察を受けたことが前提になっています。 なので、通販のキットでどのような結果が出ようが、関係ない。 ただし、検体を会社に返送し、結果を判断したのが「医師」ならば、 告知義務違反になる可能性があります。
再交付されたものを提出してください。 番号が同じですから問題有りません。
身体障害者　複視で検索してください ウ　運動障害　 正面視で複視を残すもの 第10級の1の2 とあります また、県民共済　複視で検索すると１２等級のようです https://www.kyosai-cc.or.jp/demand2/shiori_pdf/kanyu_c911.pdf#page=12 複視で検索すると、労災のサイトで、両眼を開けた時点で 物が２重に見える事とあるので、お子様は給付の対象となるはずです http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/dl/040324-2b.pdf すいません、学資保険については忙しくて検索出来ていませんが かんぽ生命のコールセンターに問い合わせてください
※長文回答です。 ＞……契約者が妻でも夫の口座から引き落としていたら夫が控除を受けるということですよね。…… はい、より正確には「契約者」や「引き落とし口座の名義人」【ではなく】「実際にその保険料を負担した人（納税者）」が「所得控除（しょとくこうじょ）」を受けられます。（つまり、実際に懐を痛めた人だけが税の優遇を受けられるということです。） ※「口座の名義人と実際に口座を利用している人が違う」というようなことは（現実には）よくあります（いわゆる「借名口座」です。） 「借名口座」が明確である場合の課税関係は【実質的な名義人】で判断する（される）ことになります。 （参考） 『質疑応答事例＞……＞妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >注記 >……納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。 --- 『［PDF］親が子どもの名義で預金をしていたら？｜ 国民生活センター』 http://www.kokusen.go.jp/wko/pdf/wko-201407_13.pdf ＞……府民共済から送られてくる控除証明書には口座のことまで書かれているのでしょうか？ あいにく「府民共済」の加入者ではないため分かりません。 ＞もし書かれていないなら書いてもらえるようにお願いすべきですか？ いえ、その必要はありません。 なぜかと申しますと、「その納税者が生命保険料控除による所得控除を受けられるかどうか？」は、【保険会社ではなく】【納税者自身】が判断することになっているからです。 そして、「納税者の判断が適切かどうか？」は【必要があれば】【後日】「国（≒税務署）」が（調査を行って）判断することになります。 このような仕組みを「申告納税制度」と言います。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 >>……コンプライアンスが前提となっている制度であるため、納税者が意図的に脱税を行なうことを【阻止できない】。……一部の納税者を選定して税務調査を行なう制度や、脱税や申告の遅延に対して、追徴課税をできる「更生（正）決定」が国税庁には認められている。 ***** ◯備考 「生命保険料控除（の申告）」に限らず、「申告納税制度」の原則は上記の通りですが、現実に「税務調査」を受ける納税者は限られます。 特に「給与所得者」で「給与所得以外に所得がない人」の場合は、そもそも「所得税の確定申告書」を国（≒税務署）に提出しなくてもよいことが多く（直接の）調査対象になることは稀です。（調査対象になる場合は原則として「給与の支払者≒雇い主」経由です。） ですから、「生命保険料控除は（契約名義や口座名義とは関係なく）一番節税効果が高い家族がまとめて申告している」というような人（家庭）も多く、それで済んでしまうこともまた多いです。（税金の時効は５年。最長でも7年です。） もちろん、調査を行なう「国税職員」もそういう実態はよく理解しているはずですが、それらをいちいち調査することは“ほぼ”ありません。 なぜ調査しないのかといえば、「そこまで手がまわらないから」であり、「たとえ調査しても（追加で）徴収できる税金がたいした額ではないことが多いから」で、ようは【現実的な理由】からです。（「調査できない」わけではありませんので必要があればします。） ということで、何事も「本音と建前は違う」わけですが、いずれにしても「保険料を負担しているのは自分で間違いない」という場合は（税務調査など一切気にせず）堂々と申告して「所得控除」を受けてよいわけです。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm >……7年間保存する必要があります。 >（注）税務署長から提出を求められた場合には、提出する必要があります。 --- >(4)　給与所得者の保険料控除申告書 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html --- 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 *** 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
私は、（２）をお勧めしています。 理由は、 （１）　多くの方は、夫の生命保険料だけで枠を超えている。 つまり、妻の保険料を支払っても、控除を受けられない。 （２）　今まで税務署が保険料負担者について、 細かいことを指摘しないのは、見逃していると考えるべきで、 決して、問題ないとしているわけではない。 マイナンバー制もはじまりますし、いつ何時、 条文通りの税負担をしていただきますと、言い出すかわからない。 ならば、そのときになって慌てない方法は、 条文通りにされても、問題ないようにしておくことです。
変更時でも、受け取り時でも、贈与税の対象には ならないと思います(金額掲示が無いので、正確に答えられません) 正式には贈与となりますが、贈与の時点での解約金額となります。 数年前－現在としたら、残りの保険料はそんなに多くないかも 解約金が贈与税控除の１１０万円以下であれば申告は不要ですし 元々、契約者変更のような場合は、保険会社から国税局への 報告も不要なので、申告している人もいないと思います。 ただし、生命保険の場合は、平成３０年からは途中での 契約者変更も国税庁に報告するようですが、損保はありません
>全員分まとめて一つの口座から引き落としていますか？ >その場合、保険料控除は誰かが全員分をまとめて受けてますか？ 実際に負担した人が控除を受けています。 別にしたければ、もう一枚申込用紙を貰えば良いだけの話です。
あなたが亡くなった場合、奥様に死亡保険金が払われます 税金の申告をしなければ、地元の税務署や市町村役場の 税務課から、保険金の申告の督促があります。 それは、死亡保険金が支払われた場合、生命保険会社から国税庁に 「支払調書」が発行する事が義務つけられているからです。 その内容は、地元の税務署と市町村役場に報告されています。 死亡保険金の申告の際に、支払明細書がお客様の手元に届きます 項目は、支払い保険金額総額、契約者、被保険者、支払い保険料です したがって、本来は実質的な保険料の支払者が契約者となりますが 申請の際には保険契約上(証券上)の契約者、被保険者の関係だけで 請求や課税関係が運用されています。 私も、１００件以上の手続きをしてきましたが、口座名義人による契約者の 不備を指摘された事もありませんし、書く項目もありません。 確かにQ&A等には契約者は実質的な支払者である口座名義人、 となってはいますが、実務上の運営は、保険証券上の関係で処理します。 契約形態が整っていれば税務署も重箱の隅をつつくような事はしないようです。 質問者の場合は、全く問題なく相続税の対象と考えて良いと思います。
生命保険会社(含むかんぽ生命)のクーリングオフは 書面で契約から８日以内に提出です(郵送の場合は消印) http://www.jp-life.japanpost.jp/faq/faq_cat02.html#eid000012 破綻の場合は解約金の９０%が生命保険保護機構から保障されます http://www.seihohogo.jp/qa/qa1.html 保険料から推察しますと、現在４０歳前後でしょうか まず、契約後の減額を前提の契約は、お客さまにとって不利益で 保険の募集取締法では禁止されている行為です、減額までの保険料の 一部が損失になる恐れがあります。 次に、資産があり、家族への相続税の心配があるのなら、終身保険は 必要ですが、将来的に毎年の保険料が不安な場合は、同じ終身保険でも 契約時に１００万等を支払う一時払い終身保険を検討ください 一時払いの場合、多くの保険会社で販売していますが、３年～４年 経過後には、解約金が初回の保険料を上回ります。 また、必要な額を、解約や、減額で、いつでも受け取る事が出来ます。 ほおっておけば、終身保障額は増え続けます。 ただし、かんぽ生命では一時払いは無く、保険料前納のようです (ネット検索しましたが、探しきれていません) 一般的に前納の場合、一時払いよりも途中解約金は少なくなります。
あなたの乗っていた中古自転車と同等品が買える「時価」だけしか払ってもらえません。 新車からは時間も経っていて価値も落ちているわけですから。 修理するとしても、修理代として支払う義務があるのは上記の「時価」までです。時価より高い修理代がかかったから払えといっても、法律上はそこまで払う義務はないのです※。 これが日本の法律と過去の判例で、保険会社が提示しているのは当然の内容です。 「時価」より高いものを提示して「安物でいいから新品を買って返せ、安物で勘弁してやってるんだぞ」といっても、それは法律上応じる義務を超えた要求ですから保険会社は応じません。相手に直接請求するのも勝手ですが、応じる義務はないので拒否されるでしょう。 裁判をして要求に即した確定判決を勝ち取れば、相手の保険会社も文句なしに判決どおり支払ってくれるわけですが・・・法律の規定よりオーバーで過去の判例ともかけ離れた要求を裁判所が認めるとは思えないので、カネと時間が無駄になるだけかと。 ※そうはいっても時価の低い車が被害者で、修理代も足りないくらい、買い換えもできないような金額では示談もまとまりませんので、「修理代だったら一定額までは時価を超えても出す」という特約が流行り、最近では多くの保険でついているのです。 この特約を使う条件は「必ず修理をしてもらい、その修理金額（上限以内）のみを支払う」ですから、質問のような状態となります。
定期死亡保険（一定期間に死亡した場合に保険金が出る保険）と学資／終身保険はそもそも商品が違います。 定期保険は、その期間に死亡したときしか保険金が出ないので、その分保険金が安くすみます。もちろん若い人の方が死亡率が低いので、10年ごとに更新する場合は更新の都度保険料が高くなります。たとえば40年満期の保険なら、最初から死ぬ確率の高い高齢時のことも加味した保険料になります。 学資保険は、その期間中に死ぬか、満期まで生きていた場合に保険金が出ます。つまり保険会社からすれば、「満期が繰り上がるかもしれない定期積立預金を預かっている」のと同じなので、当然保険料は高くなります。 終身保険も、「人はいつか必ず死ぬ」ので、保険会社からすれば「いつかわからないが、必ず保険金の支払いが出る」商品です。 入る方からすれば、たとえば子供が大きくなるまでの間に一家の大黒柱に何かあったときの生活費にするなら定期保険でいいし、自分で貯金する自信がない人が自分の葬式代を確保したいというなら終身保険といった具合になります。ただし、保険会社が運用すると自分でやるよりコストがかかる（よく投資信託をコストが高いという人がいますが、一般的な保険会社の場合もっと高くつきます）ので、貯蓄目的なら自分で預金なり投資なりした方が効率はよくなります。つまり、学資保険に入るよりは定期保険と積立貯金の組み合わせにした方が合理的ではあります。とはいえ自分の運用だと予定通りいかないとか、ほかの目的に使ってしまうという人なら学資保険というのもありでしょう。 要は、「自分がどんなときに金銭的に困るのか」を考えて、そのときに保険金が出る商品の中から最も保険料が有利なものを選べばよいのです。死亡時に子供の生活費を残したいのなら子供が自活した後まで保険期間があるような保険は無駄ですし、葬式代を残したいなら短期間の定期保険ではあまり意味がありません。
入院した時に癌患者さん達と一緒だったのですが、入っててセーフ！ むしろケチらずに、もう少し給付が多いのにしとけば良かった。 もちろん高額療養制度の申請も入院前にしたそうです。 高額療養費制度だけじゃ入院手術費を全部カバーはできないでしょう。 この制度は単に病院窓口で大金を払わなくて済む、ってだけ。 税金云々の過払いになる分を、最初から差し引いた額だけ病院に支払う制度。 例えば150万の入院手術費が必要状態の時、あらかじめ申請しておくと 退院時に窓口で7万だけ払えばよくなる...みたいな事だと院内に張紙があった。 初期状態で手術で患部摘出だけで終わればまだいいけど、 長期治療が必要な場合、よほどの金持ちじゃなきゃ大変でしょ。 癌にならなきゃいいけど、なった場合は保険あった方が良いと思う。
厳密に言えばそうなりますが、死亡保険金の支払いで 相続税申告の場合には、被保険者死亡時の契約者と、被保険者 、死亡保険金受取人の３人の関係だけ、が問われます。
「間違って手続きしてしまいました」と届ければ済むはずです。あらかじめ必要な書類を持参する可能性もあるので、役所（自治体により管轄名称は違います）に確認電話を入れたほうがいいと思います。
※長文回答です。 ＞……地震保険の契約者は夫……妻の口座から……振り込み……証明書には妻の名前は載りません……妻が年末調整で会社に提出しても大丈夫でしょうか？ はい、「原則として」大丈夫です。 なお、「税務関係は税理士（など）に丸投げ」というような会社の場合は、「税務にうとい社員さん」などが「この証明書名義が違うよ」ということで入り口でハネられてしまう【可能性】はあります。 ですから、【実務上は】「原則として大丈夫だけれど、もしかすると（会社内で）少し揉める【かも】しれない」となります。 --- 「では、揉めないようにするにはどうすればいいのか？」ということになりますが、単純に「事前に（源泉所得税の年末調整を行なう当事者である）会社に相談しておく」ということに尽きます。 よっぽど不親切な会社でもなければ、「契約している税理士」や（税理士がいなくても）「所轄の税務署」に確認してくれると【思います】。 あとは、「控除証明書を会社には提出せず、【後日】国に提出して（国から）直接所得税の還付を受ける（≒所得税の確定申告をする）」という選択肢もあります。 ※年末調整で保険料控除を受けるかどうかは、給与所得者の【任意】です。 ※「所得税の確定申告」は「（個人）住民税の申告」も兼ねています。 （参考） 『所得税＞……＞No.1145　地震保険料控除｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1145.htm >【納税者が】……の【保険料や掛金を支払った場合】には、一定の金額の【所得控除を受けることができます】。…… >控除の対象となる保険や共済の契約は、自己【若しくは】自己と生計を一にする配偶者その他の親族が【所有している】家屋……又はこれらの者の【有する】生活用動産を保険や共済の目的とする契約…… 　↑ ※分かりにくい文章ですが、「誰が保険料を支払ったか？」や「誰が所有する家屋（動産）に対する契約か？」が問われているだけで、「誰が結んだ契約か？」は問われていません。 --- 『Q18　保険の契約者は母ですが、保険料は息子の私が払っているので、私（息子）名義で控除証明書を再発行してもらえますか？ ｜AIU保険会社』 https://www.aiu.co.jp/faq/deduction.htm#Q18 >A18　弊社では、税法の定めによりご契約者様以外の名義で控除証明書の発行はできません。 >【ご契約者様以外の方が保険料を負担されている場合】は、そのことがわかる証拠書類を申告書類に添付することにより控除を受けることができる場合があります。詳細につきましては申告窓口（税務署）にご確認ください。 　↑ ※保険会社としては「所得控除を受けることができる」と断定してしまうと余計なトラブルの元になりますので「……できる場合があります」と曖昧な表現にしていると【思われます】。 --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** 備考1：「社会保険料控除」や「生命保険料控除」の場合 「保険料控除」は、【保険料を負担した納税者の税負担を軽減する】ことを目的とした「所得控除」であるため、「社会保険料控除」や「生命保険料控除」などの適用要件もよく【似ています】。 たとえば、「国税庁」のサイトには以下のような「Q&A」が掲載されていて「地震保険料控除」の適用を受ける際にも【参考】になります。 『所得税＞……＞No.1130　【社会保険料控除】＞（Q&A）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm 『所得税＞……＞No.1140　【生命保険料控除】＞（Q&A）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140_qa.htm#q1 『質疑応答事例＞……＞妻名義の生命保険料控除証明書に基づく【生命保険料控除】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >……納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。…… （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** 備考2：「会社（≒源泉徴収義務者、給与の支払者）」に提出した『給与所得者の保険料控除申告書』や添付された書類について 「会社」は、書類の内容もとに「源泉所得税の年末調整」を行った後、書類を「税務署（や市町村）」には【提出せず】会社内で保管しています。 保管させる目的は、【後日、確認（≒税務調査）の必要があった場合】に提出（もしくは提示）させるためです。 つまり、「所得税の年末調整」を行なう時点では「国（≒税務署）」も「市町村」も一切チェックなどはしていない（できない）ということです。 ちなみに、会社には市町村への『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』の提出が義務付けられていますが、「国（≒税務署）」に対しては一部（の従業員の分）のみです。 （参考） 『給与所得者の扶養控除等申告書【等】の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に「給与所得の源泉徴収票」を提出する者の範囲と異なり、全ての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも（微妙に）違います。 --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
まず、ケース1はその通りです ケース2　契約者変更の時点では相続税はかかりません というよりは、支払い事由ではないために、国税庁に支払い調書の 生命保険会社からの報告義務が無いので、分からない、が本音です 正確には相続財産として申告すれば、その時点での解約金が 相続財産に加算されます。 その後、契約者(子)が死亡した場合は、孫の受け取った死亡保険金は 相続税の対象となります(生保３０年です)
被害者請求をすれば良いのですが、そもそも、現在治療中ですよね、それに救急搬送された訳ですから、人身事故になっているはずですが、警察で確認しましょう、また「交通事故証明書」を出してもらう事でも判ると思うので、警察で聞いてみては如何ですか（無論事故証明の事です）。 http://korobehashire.blog86.fc2.com/blog-entry-263.html 相手の自賠責に請求する時にも必要な書類です。 任意保険の方と言われても、保険会社は自賠責を基本的に使い、それでも足りない場合は任意保険を使うだけです、またあなたの自賠責は相手（人や物）や同乗者に対するものであり、貴方自身や、貴方のバイクにかかっている保険ではありません。 また、現在治療費を何処が払っているのでしょうか？保険会社が払っているなら、貴方の治療が終わらないと、保険金額が確定しません（領収書が揃っているものしか認められませんから、締めた後の請求は出来ません、ので完治を持って、金額が決まる、休業保証、慰謝料なども日数を掛け算するので全て終わってからでないと、示談金なども判りませんよ） 自賠責について http://www.mlit.go.jp/jidosha/anzen/04relief/jibai/kind.html
※長文回答です。 >……保健証がまだ来ていません。この状態で受診すると、当然自己負担になると思います…… いえ、そうとも限りません。 あくまでも【医療機関の判断次第】ですが「患者の事情によって融通をきかせてくれる」こと【も】あります。 また、「（やむを得ず）全額自己負担した」場合は、【後日】「療養費（りょうようひ）」という現金給付を受けられます。（要申請） （参考） 『医保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ＞……今月中に転職し、新しい会社の保険に加入……任意継続の分の納付書が届いても納めなければ損しないのでしょうか。 ※「損・得」はケースバイケースのため、「公的医療保険のルール」についてのみ回答させていただきます。 「（健康保険の）任意継続の【初回の分の】保険料を納めなかった」場合は、「任意継続しなかったとみなされる（任意継続しなかったことになる）」ルールになっています。 なお、「任意継続しなかった」場合は、【健康保険の資格喪失日から＝資格喪失日まで遡って】「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）の被保険者（加入者）」になるルールになっています。 ※資格喪失日：いわゆる「脱退日」のことで、通常は「退職日の翌日」になります。 （参考） 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（任意継続被保険者） >>第三十七条 >>２　……【初めて納付すべき保険料】をその納付期日までに納付しなかったときは、…その者は、【任意継続被保険者とならなかったものとみなす】。ただし、…… --- 『国民健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（資格取得の時期） >>第七条 　【市町村が行う国民健康保険の被保険者は】……前条各号の【いずれにも該当しなくなつた日から】、その資格を取得する。 ※備考：「市町村国保」は「“住民票上の世帯主”として登録されている住民」の【自主的な届け出】によって各種の手続きが行われるルールになっています。 ですから、【仮に】「世帯主が届け出を忘れた」ような場合は（市町村が気が付かなければ）国保に関する手続きは行われないことになります。 （参考） 『国民健康保険法施行規則｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33F03601000053.html >>（資格取得の届出） >>第三条 　……被保険者の資格を取得した者があるときは、【その者の属する世帯の世帯主は】、十四日以内に……【届書を、市町村に提出しなければならない】。 --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >……国保へ加入する届け出が【14日以内の期限に遅れた場合】、「加入する日」から届け出日の前日までの間にかかった医療費は全額自己負担となり、あとからも原則返還されません。…… ※「市町村国保」は「各市町村」がそれぞれ運営している「公的医療保険」で、「各市町村の条例によるルールの違い」【も】あります。 ですから、「届け出が14日以内の期限に遅れた場合」についても「寛大なルールの市町村」もあれば「厳しいルールの市町村」もあります。 ＞……仕組みがイマイチ分かっておらず…… 実は、「健康保険」や「国民健康保険（国保）」【など】の「公的医療保険」の基本的なルールは意外と単純です。 そして、「基本的なルール」を押さえてしまえば複雑なケースでもあまり混乱せずに済みます。 ****** （詳しい解説） ※ご存知のことも多いと思いますが、主な（基本的な）ルールを挙げてみます。 まず、「公的医療保険」は【2重加入できない】ルールになっています。（「どの保険にも加入しない」ということもできません。） しかし、「保険の運営者（保険者と言います）」や「保険の加入者（被保険者と言います）」の手違いや“公的医療保険の仕組みそのもの”によって「結果的に2重加入の状態になってしまう」ということは【よくあります】。 ですから、「2重加入になってしまった」場合は（気がついた時点で、過去に遡って）訂正処理することになります。 訂正した際には、（保険者と被保険者の間で）「保険料や保険給付の過不足の精算」などを行なうことになりますので、原則として「2重加入になってしまったことによる損得」はありません。 ※「遡る」と言っても“（2年や5年など）法律上の時効”を超えて遡ることは（原則として）できません。 ※「保険給付」は「保険者から医療機関（や被保険者）に支払われるお金（など）」のことです。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 次に「公的医療保険の保険料」についてですが、どの公的医療保険でも「保険料の日割り」は【ありません】。（必ず【ひと月単位】になります。） ただし、「加入・脱退（資格取得・喪失と言います）の手続き（処理）」はあくまでも【1日単位】です。 つまり、「脱退した日（資格喪失日）」以降は保険が（保険証が）使えなくなりますので留意する必要があります。 そして、どの保険も「保険に加入した月の分の保険料から、脱退した月の【前月分】まで」の保険料を納めるルールになっています。 つまり、【（いつ加入・脱退するかに関わらず）2重払いになることはない】ということです。 --- なお、上記のようなルールがあったうえで「加入した月と同じ月に脱退してしまう」という【イレギュラーなケース】のルールは違っています。 このようなケースを専門用語で「同月得喪（どうげつとくそう）」と言います。（「同じ月に資格取得日と資格喪失日がある」という意味です。） この「同月得喪」になった場合の「保険料のルール」は、「健康保険」と「市町村国保」で違いがあります。 まず、「健康保険」の場合は「同月得喪の場合は保険料がかかる（保険料を納めなければならない）」というルールになっています。 一方、「市町村国保」の場合は「同月得喪の場合は保険料を徴収しない（納めなくてよい）」というルールにしている市町村が【多い】です。 （参考） 『国民健康保険の同月得喪の場合に保険料は?（2007年04月26日）｜特定社労士しのづか 「労働問題の視点」』 http://sr-partners.net/archives/50670627.html 『社会保険・年金 > 任意継続被保険者の喪失｜HRM社会保険労務士田中事務所』 http://www.t-hrm.com/blog/2014/02/entry_967/ --- 『健保のしくみ任意継続被保険者制度について｜人材派遣健康保険組合』 http://www.haken-kenpo.com/member/outline/voluntary_a.html >【保険料を返還できない場合】 >３. 任意継続の被保険者となった日と、被保険者でなくなった日が同じ月内の場合 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『今年10月から変更となる同月得喪の厚生年金保険料取扱い（2015年08月25日）｜労務ドットコム』 http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/52082555.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 *** 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html
保険には「加入者平等」の考えがあり、保険に加入する 被保険者は、ある程度の健康状態が要求されます そのための加入時告知ですが、その告知に間違いがあると 加入者の平等が無くなります、つまり、健康であるとの告知を 全員がしたのに、一人だけ「本当は病気を持っているよ」と 思いながら「この程度は言わなくていいや」と思い告知を しなかった場合です。これは金額の大小ではありません。 発症日が微妙と言う事は、保険には「契約前発病不担保規定」 があり、契約前に医師から発病の疑いを診断されている場合 、また、診断はされていなくても、診察時の医師への告知により 契約前からその病気の病状があった場合等は「告知義務違反」 または「契約前発病規定」により支払われない場合があります 最悪の場合、契約の取り消しになる場合もあります。 調査とは、その病気の発症が契約前かどうかを医師に確認する 作業であり、契約を継続するのならば、断る事は出来ません。 おそらく、同意しないと契約解除になる可能性が高いです。 契約解除、保険金支払い不要であれば、医師への確認は拒否しても かまいません。 なお、医師、病院の確認については、該当する病院以外にも 近隣の病院への調査確認をすると思います、通常は該当する病院 に加え、病院名が白紙(後で保険会社が記入します)の委任状を ３枚程度書かされる事もあります。 病院としては、よくある事なので、負担でも何でもありませんし それによって病院や医師があなたを変な目で見る事もありません その調査を受けた後は、すべて無条件で支払われる、と言う事です
自賠責は何があろうと一定です。 任意保険は契約次第であり、ゴールド免許割引があるなら適用されずに保険料が上がる可能性があります。ただし、次の免許更新以降の契約の時にしか上がることはありません。また、その後ゴールド免許に戻るまで、その割り引きは適用されないことにななります。要は、契約更新時の免許の色で割引適用の可否が決まるということです。 http://www.car-hokengd.com/saving/gold-discount/
※長文回答です。 ＞……協会けんぽから国保に入る……二人分の保険料になるのですか。 いえ、「国民健康保険（国保）」は、【住民票上の世帯ごと】に保険料を算定する仕組みになっています。 ですから、「◯人分の保険料」【ではなく】「その世帯の保険料」ということになります。 あえて言うならば、「世帯員◯人のうち国保の被保険者（加入者）が◯人の世帯の保険料」となります。 --- なお、「市町村国保」では「所得割」「資産割」「均等割」「平等割」という【4種類の保険料】の合計額が「その世帯の保険料」となります。（市町村によっては3種類、もしくは2種類の合計額） 詳しくは、「お住まいの市町村（の役所）」にご確認ください。 （参考） 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 >……国民健康保険組合が行うもの（組合国保）と……市町村・特別区が行うもの（市町村国保）がある…… --- 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税（比例）方式」は、平成25年度保険料から【すべての市町村で】廃止されています。 --- 『国民健康保険＞国民健康保険料＞保険料の納付義務者は、世帯主です｜川崎市』 http://www.city.kawasaki.jp/kurashi/category/16-4-5-4-0-0-0-0-0-0.html ＞夫の年金から二人分を天引きされるのですか。 はい、上記の通り「その世帯の国保の保険料」は「その世帯の世帯主」が（代表して）納めるルールになっています。 ただし、必ず「年金から天引き（特別徴収）」となるわけではありません。 詳しくは、「お住まいの市町村（の役所）」にご確認ください。（東京23区については区の役所） （参考） 『健康・福祉・高齢・障がい ＞ 国民健康保険 ＞ 保険料 ＞ 国民健康保険料の年金からの徴収（特別徴収）について ｜板橋区』 http://www.city.itabashi.tokyo.jp/c_kurashi/035/035069.html 『国保年金課 > 国民健康保険税の年金からのお支払い（特別徴収）について｜福島市』 http://www.city.fukushima.fukushima.jp/soshiki/27/1071.html ＞介護保険料は今までと変わらず夫婦それぞれの年金から天引きされるのですか。 はい、【おそらく】そうなると【思います】。 詳しくは、お住まいの市町村（の役所）にご確認ください。 （参考） 『暮らしのマネー情報＞暮らしを守る「保険」＞介護保険＞「介護保険」の基礎知識｜金融広報中央委員会』 http://www.shiruporuto.jp/life/hoken/kaigo/kaigo103.html >第1号被保険者　～　65歳以上の人 >年金が年額18万円以上の人 → 原則年金から天引きされます。(特別徴収といいます) ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『平成18年度医療制度改革関連資料 > 介護保険、国保健康保険及び後期高齢者｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/shakaihosho/iryouseido01/05.html 『年金からの特別徴収｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3246 *** 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
５日分の支払いの対象となります。 検査入院は、すでに病気があることが分かっていて、 その治療のために必要な検査入院は、治療のための入院と みなされます。 つまり、すでに難病で治療をしており、そのための検査入院の ようですので、支払いの対象となります。 健康保険や難病指定の限度額とは、関係なく支払われます。
障害者（就職困難者と言います）に係る雇用保険の基本手当（失業等給付のうち、いわゆる失業手当と言われるもの）の所定給付日数は、次のとおりです。 （注：算定基礎期間とは、当回答上、「その職場において雇用保険の被保険者だった期間」と同じだととらえていただいて結構です） ◯　４５歳未満 算定基礎期間１年未満　１５０日 算定基礎期間１年以上　３００日 ◯　４５歳以上６５歳未満 算定基礎期間１年未満　１５０日 算定基礎期間１年以上　３６０日 また、就職困難者となる障害者の範囲は、次のとおりです。 ◯　障害者雇用促進法第 2 条第 2 号による身体障害者 確認は、求職登録票又は身体障害者手帳により行ないます。 ◯　障害者雇用促進法第 2 条第 4 号による知的障害者 確認は、求職登録票又は療育手帳により行ないます。 児童相談所・知的障害者更生相談所・精神保健福祉センター・精神保健指定医・障害者職業センターのいずれかで知的障害があると判定された人をいいます。 ◯　障害者雇用促進法第 2 条第 6 号による精神障害者 以下のどちらかのうち、症状が安定して就労可能である人に限ります。 （１）精神保健福祉法による精神障害者保健福祉手帳の交付を受けている人 （２）１以外であって、統合失調症、そううつ病（そう病及びうつ病を含む）、てんかんのいずれかである人 ＞　会社を自己都合で辞めた場合でも、医師の診断書等を提出して、且つ他の職場であれば就職する意思を示せば、給付制限の３ヶ月は無くなるのでしょうか？ いいえ。 あくまでも「正当な理由のない自己都合退職」にしかなりません。 したがって、給付制限が付きます。 障害者（ここでは、視力・聴力・触覚の減退等が生じて退職した人も含みます）が「正当な理由のある自己都合退職」をした、と認められるのは、以下の場合に限られます。 ◯　それまでの業務に就き続けること（それまでの勤務場所への通勤の継続を含む）が明らかに不可能か又は困難であること。但し、事業主から業務内容変更や通勤場所変更による就業を命じられ（実際に命令が下されたか否かは勘案しない）、それまでの業務が継続可能であるとき（実際に継続するか否かは勘案しない）は含まない。 ◯　事業主から業務内容変更や通勤場所変更による就業を実際に命じられたが、それらをもってしても、どうしてもそれまでの業務が継続不可能であることが明らかなとき 要は、退職前に事業者が何らかの配慮を行なうことがまず先で、それらの配慮をもってしても就業継続が困難であるときに限って、初めて「自己都合退職ではない」とされます。 つまり、障害者としては、退職前に、事業主に対して何らかの配慮を求めておかなければなりません。 言い替えれば、事業者が配慮を行なってもなおどうしようもないために自己都合退職せざるを得なかった、と認められたときに初めて、給付制限が付かなくなります。医師の診断書等や自己の就業意思だけで決まるものではないのです。 ＞　例えば３ヶ月の公共職業訓練や求職者支援訓練を受けた場合、その後も受給期間３００日に達するまでは失業給付は貰えるのでしょうか？ ＹＥＳです。 所定給付日数を使い切るまではＯＫです。 また、公共職業訓練等の日数 ＞ 所定給付日数 となるときは、その差額の日数だけ、基本手当の給付の延長を求めることができます。 ◯　公共職業訓練等を受講する場合 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html ◯　公共職業訓練の概要（このうち「離職者訓練」だけ） http://www.mhlw.go.jp/bunya/nouryoku/kousyoku/ http://www.mhlw.go.jp/bunya/nouryoku/risyoku/index.html なお、求職者支援訓練は基本手当を受けられない人が対象ですから、ここでは所定給付日数などと絡めて考える必要はありません（考えても意味がありません）。 ◯　求職者支援訓練 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/kyushokusha_shien/index.html 上述したことは、以下のＵＲＬに、さらに非常に詳細な資料（ＰＤＦ）があります。 但し、あまりにも専門職向けですから、一般の方にはおいそれとおすすめはできませんけれど‥‥。 それでもよろしければ、「一般被保険者の求職者給付」という項目をごらんになってみて下さい。 ◯　雇用保険に関する業務取扱要領 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/koyouhoken/data/toriatsukai_youryou.html 　
台風による被害の場合、外れた屋根のあった建物の所有者が十分な用意をしていたにも関わらず、予想外の突風等で屋根が飛ばされた場合は弁償する義務はありません。 しかし、十分予見できる範囲の風で屋根が壊れたのであれば、事前に屋根の補修や補強を怠っていた建物の所有者に弁償する義務が発生します。 また、クルマの所有者の側にも台風で物が飛んでくることは予見できる事なので、事前に対策を行っていなかったのであれば、クルマの所有者側にも過失があったと考えられると言うのが、過去の判例です。 今回のケースが、どのような状況なのか詳細がわからないので、双方にどれだけ過失があったかは判りかねます。 保険に関しては、建物の所有者側が個人賠償責任保険等に加入し、且つ建物所有者の重過失によって損害が発生した場合は保険で賠償金を支払う事が可能になりますが、重過失で無い場合は自然災害は免責のため保険での賠償はできません。 クルマの所有者が自身の自動車保険で台風被害も対象となる車両保険を掛けていれば、自動車保険で修理費用を賄えますが、その場合翌年以降保険料が上がるため、その分の損害について揉める可能性はありますね。
車の傷については重要視するかそうでないかは人により違うと思いますよ。 今回丁寧に謝ってくれた主さんに年配の方が嬉しく思ったのだと思います。 また自分達は歳だし別にこんな傷くらいはいいわよね、なんて話していたのではないかな、と自分の親世代や祖母などを思い出していました。 まあそれは勝手な想像ですが。 なのでありがたく受けておけば、と思います。 そして時々お見かけしたらお声をかけて挨拶でもして差し上げると喜ぶかと思います。 今回は風のあおられたのもあり不測のことだと思います。 今後は他でそのようなことにならないよう注意してください。 でもそのようなことは結構やりがちなことですよ。 このくらいでへこたれずにまた運転はしてもいいと思いますよ、気にしすぎです。 私など若い頃に引っ越しで知人に借りた軽トラをうっかりブロック塀にぶつけました。 ２０歳頃で親と泣いて詫びましたっけ。 まあそれでかなり凹みましたが、それからずいぶん月日が流れ必要に迫られてほとんど毎日運転をする今日この頃です。 交通事故を起こしたわけでもないですし、聞けばほのぼのするいいお話です。 気にしなくていいと思いますよ。
＞（1） 　・国民健康保険の保険料は、前年の所得から計算されます 　　（昨年の1月～12月の所得で、今年の4月～来年の3月までの1年間の保険料を決める） 　・今年の所得は関係ないので、今年の給与明細（退職時にもらう源泉徴収票も）は提出不要です ＞（2） 　・不要です・・後日、納付書が送られてくるので、コンビニ等で期日までに支払えば良い 　・国民健康保険の加入手続きには、現在加入の健康保険から「資格喪失証明書」を貰い 　　それを、窓口に提出して、国民健康保険の加入手続きをします 　　（「資格喪失証明書」は退職後でないと、発行できないので9月に入ってからになります 　　ですので、8月中には、国民健康保険の加入手続きは出来ません・・退職後になります
金融機関（保険会社も金融機関の一つです）は、資金が大きいほど 分散して投資ができるのでリスク耐性が高くなるだけでなく、大規模 な案件に投資できるようになるために、収益も上がります。 なので、以前から銀行は合併を繰り返し、中小規模の銀行はどんどん 減っています。 なのに生命保険会社はそういう動きに鈍感で、今でも小規模な保険 会社が結構存続しており、「金融機関的」には異常な状態なんですね。 これは、生命保険会社の資産は「超長期」の契約が多いために、資金 の出入りが少なく、投資先も「安全確実な長期投資」が多いので、そう 簡単に資産が減らないことが原因なんですが。 とはいえ、外資（アクサやアフラックなど）や、新興勢力（オリックスや ライフネット）がどんどん参入してますから、ようやく生保も規模の追求が 始まったわけで、ヤバいわけでなく、将来を見た経営戦略の一環と考えて いいと思います。 つか、今回の三井の合併は「一位の座を奪われた日生の、なりふり構わ ない収入保険料増加策」と見た方が正解ですね。何せ「三井」は、銀行が 全て「住友」と合併して、単独存続が危うくなってますから。
※長文回答です。 ＞……どちらがいいと思われますか？ あいにく、「保険」は「保険料と保障のバランス」が大切ですから、一概に「保険料の負担が少ないほどいい」と単純な判断はできません。 それに、最近では「公的な保険なんかどうせ破綻するんだから保険料を払うだけムダ」というような極端な考え方をする人も少なくありませんので、やはり「その人の（公的）保険に関する考え方次第」ということになります。 ということで、以下は「公的な保険の保障内容」についてです。 ※あくまでも「概要」です。詳しくは「社会保険労務士」など専門家に相談ください。 ***** ◯「公的年金保険」の保障について ご存知のように、現在の「公的年金保険制度」では、誰もが「国民年金」に加入して、「老齢【基礎】年金」や万一の際の「障害【基礎】年金」「遺族【基礎】年金」【など】を受給できることになっています。 なお、「基礎年金」は、原則として「保険料」も「年金額」も（金額の改正はあっても）「誰でも同じ金額」の年金保険です。 ただし、「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」については、「国民年金保険料の負担なし（タダ）」で「基礎年金」を受給できます。 --- この前提があったうえで、「厚生年金保険に加入している人（していた人）」の場合は、「基礎年金＋厚生年金」というように「基礎年金に厚生年金が上乗せされる」仕組みになっています。 なお、「厚生年金」は、（基礎年金と異なり）「加入期間と平均標準報酬月額（≒納めた保険料の額）」によって【人それぞれ支給額が異なる】年金保険です。（「老齢厚生年金」の場合） （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『夫と妻では大違い!? 共働き夫婦の遺族年金｜PRESIDENT Online』（2014年6月10日） http://president.jp/articles/-/12741 ***** ◯「公的医療保険」の保障について 「公的医療保険」の基本的な保障（受けられる給付）は、原則として「誰でも同じ」です。 つまり、「健康保険の被保険者（加入者本人）」「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」「国民健康保険（国保）の被保険者」など「加入している保険の種類」は【無関係】です。 ただし、同じなのはあくまでも「基本的な保障（給付）だけ」です。 ちなみに、「健康保険の被扶養者」は「保険料負担なし（タダ）」で給付を受けられますが、誰でもなれる（認定してもらえる）わけではなく「審査」があります。 （参考） 『けんぽのしくみ＞健康保険で受けられる給付｜横河健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html ※「付加給付」は「横河健康保険組合」の独自給付です。 --- 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※あくまでも「大陽日酸健康保険組合のルール」です。保険者（保険の運営者）によって微妙に（場合によっては大きく）ルールが異なります。 --- 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html ***** ◯備考 ・「会社を休むことへの罪悪感が軽減される」について kaori0827さんが厚生年金保険と健康保険を脱退すれば、「（事業主は≒会社は）事業主負担の厚生年金保険料と健康保険料の支払いが不要になる（会社の負担が軽くなる）」ため「そういう考え方もある」と言えると思います。 --- ・「税法上の扶養には入れない」について 「税金の制度」にはもともと「扶養に入る」というような制度は【ありません】。 あくまでも、「養わなければならない家族がいる納税者」が「扶養控除（ふよう・こうじょ）」や「配偶者控除（はいぐうしゃ・こうじょ）」などの【所得控除（しょとく・こうじょ）】を受けられるというだけです。 たとえば、「kaori0827さんの稼ぎが少ない（旦那さんの負担が大きい）」場合に、【旦那さんが】「配偶者控除による所得控除を受けられる」ということです。 ですから、「稼ぎが少ない家族（たとえばkaori0827さん自身）」の税金には何の関係も【ありません】。 そして、「所得控除」は【毎年】申告することで受けられるもので、「一度申告すればずっと適用される」ものでは【ありません】。 ということで、「旦那さんが【その年】配偶者控除による所得控除を受けること」を「kaori0827さんが旦那さんの扶養に入る」と表現するのはあまり適切な表現とはいえないということになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『市税について調べる＞個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の求め方は（原則として）同じです。 --- 『所得税＞夫婦と税金＞配偶者【特別】控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm >>配偶者に38万円を超える所得があるため【配偶者控除の適用が受けられないとき】でも、配偶者の所得金額に応じて、一定の金額の所得控除が受けられる場合があります。…… --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… *** 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 --- 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？（2011年08月29日）｜労務ドットコム』 http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html 『3/4条件を満たさなくなれば社会保険から脱退できるが、、｜山口正博 社会保険労務士事務所』 http://www.growthwk.com/article/13538146.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
確定申告をしていなくても（≒脱税犯であっても）残念ながら書類をそろえて相手もしくは保険会社が呑めば（申告していない分の）裏の報酬にかかわる休業補償も受け取ることは不可能ではないでしょう。 それには報酬の実績や休業の証明が必要ですし、その証明書が疑わしければ（ありもしない収入や不当に水増しした金額の証明書で休業補償を騙し取ろうとしていると疑われれば）前年の公的な所得証明（＝確定申告していない収入は出ない）を出さなきゃ支払わないと言ってくる可能性もあるわけで（拒否すればクロだろうと思われて詐欺や脱税の疑いで通報される可能性だってありえる）・・・私なら本業の休業補償だけしか請求しないでしょうね。 だって、そんな裏の収入の証拠をわざわざ自ら作らせて他者に渡すなんて・・・ねぇ。 治療費と本業の休業補償と通院慰謝料だけ受け取って裏の収入は黙っているというのではダメなんですかね。
加入時は一日でも保険料を納めないといけないが 抜けるときは払う必要ありません。 よって二重では請求はされません。 ちなみに健康保険組合が役所への 届けを忘れて請求されても国保の証券と 健康保険の証券？カードを役所に持っていけば 二重加入になるので二重加入期間は 払い戻しが受けられます。
