アブトロニックも進化していますね http://www.abtronic.jp 質問者様の質問ページの広告にシックスパッドが意気揚々と名乗りをあげていたので こちらの勢力を参考URLに上げたいと思います 総称してEMSと呼ばれるものです。 私は使用した経験がありませんが、こちらのサイトの方のレビューを参考にされてはいかがでしょうか。 http://kintore-diet.info/diet/ems.html
有機ＥＬテレビは焼きつき現象を解決する方法が根本的に無いことからSONYが捨てた技術で、現在は無機ELでの研究がされています 有機ELテレビを作っているのは現状で韓国だけで（特に５５型はLGだけ）、貴金属のインジウムを使っているため大量生産がむづかしい。 最も日本のIGZO技術があって大型化が成立しているだけですが 一番の問題は液晶に比べ寿命が1/3から1/2程度、プラズマと較べて1/8から1/4程度と言う事を理解した上でなら有機ELテレビは良いと思います。 毎日10時間で3年から５年、まあ３年持てはOKの韓国的考えなら問題なし。 他にも液晶に比べ発光輝度が低いので太陽光の下では見えにくい、消費電力が液晶の倍近い。 http://ascii.jp/elem/000/001/028/1028286/index-4.html 解像度に関しては液晶、有機ELとも４Kはあります。 今後と考えるとSONYのCrystal LED（無機ELテレビ） http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/072/72882/ 抜粋 「CES2012では、サムスン電子とLG電子が有機EL採用の55型テレビを展示していたが、画質は正直感心しなかった。コントラストはスゴイのだが、色の偏りもかなりあって、階調性も不足していた。赤や緑がどぎつい上に、階調が足りなくて「段差を感じる」、という印象だ。それに対してCrystal LEDは、まったく問題を感じない。」
「普通の乾電池」というのは「マンガン乾電池」のことかと思いますが。 その乾電池をどんなところに使うかによります。 こんなページを見つけました。参考になれば。 http://www.baj.or.jp/qa/battery/04.html
HWB280の説明書は下記リンクから確認できますね。 http://service.hoover.co.uk/manuals/HWB280.pdf で、「6時補以降の渦巻きマーク」は実は「脱水」のモードになります。 上記説明書のP.12に渦巻きマークは「SPIN」との記載がありますよね。英語で「SPIN」は脱水の意味になります。これは時間指定がありませんので、延々と脱水モードで回転をしたままになります。 止めるには、「START/PAUSE」ボタン（5つ並んだ左端のボタン）を手動で押す必要があります。 なので、２時間脱水モードで動き続けたままで実は全く洗濯が行われていない、というのが実情です。 通常の洗濯（全自動コース）であれば、一番右のダイヤルを３時方向「40℃ AA」にセットすればOKです。 以上、ご参考まで。
５年過ぎていれば長期保証も使えませんね 室外機のプリント基板の故障と思われます。 まず、リモコンや室内機でエラーコードを 調べて下さい。 エラーコードの判定や原因は下記のサイトで 確認下さい。 http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/9669/~/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%81%8C%E7%82%B9%E6%BB%85%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82 パナソニックであれば、メーカーに電話して エラーコードを言えば、大体の出張修理費用を 電話で教えてくれます
はじめまして♪ 基本的に、「冷房」で空気中の水分を取り除いてくれます。 冷たい飲み物が入ったグラスの外側に水滴が付くのと同じ原理。 一般的に「除湿」モードなどは、冷やし過ぎないで除湿効果を得るため、冷えた空気を暖める「ヒーター」も稼働させます。 おそらく、「除湿冷房」という表現も、同じ様な機能だろうと思いますが、室温が設定温度に成ったらヒーターも利用して稼働する。という感じでしょう。 「除湿」だけだと、温度を下げないように、常に「ヒーター」も利用される可能性を考えたら、かなり賢い手法です。 つまり、温度を下げる必用が在る「冷房」運転状態なら、冷房も行なうし除湿もする。規程温度に達した後、そのままだと冷房機能が休止してしまうのですが、除湿目的で冷房機能と暖房機能を用いた「除湿』モードで運転されるので、通常の「冷房」運転より、冷房は休まないし、更にヒーターも稼働するので、一定温度に達した後はかなり多くの電気を消費する。と考えましょう。 なお、専用の除湿器は、エアコンの屋外機機能が一体化していて、空気を冷やす室内機を通った空気を、冷房中のエアコンだと熱風を出す屋外機が、冷えた空気を暖めるので、高効率に空気を乾燥させてくれます。 また、一部のエアコンでは「冷房」で空気が乾燥しすぎるのを和らげるため、通常はホースを伝って屋外に排出する「水」を、加湿機の機能で一部、空気中に放出してくれる製品も在ります。 こういう機種では、「加湿機」の機能を休ませた状態を「除湿冷房」と呼ぶ場合もあるでしょう。こいうケースですと「加湿機」の機能を休ませた分、電力消費が少なくて済む。という事と成ります。 ざっくり検索では、明確に特定出来ませんでしたが、おそらくダイキンの高級機じゃないでしょうか？ その状況であれば、最後に書き込ませて頂いたケースの可能性も充分有り得そうに思います。
カビは生き物で非常にしつこく張り付いていますが、エバは隙間が狭くこそぎ落とすことができません。 カビ対策としてNHK情報では、温度を加えることで普通のカビが残滅することが報告されています。 http://kinyanpu.hatenablog.com/entry/2016/06/15/202131 匂いは多少残るかもしれませんが、その内に消えるはずです。
我が家ではダイソンを使っています。 機種： dyson v8 absolute（ダイソン V8 コードレスクリーナー） 購入理由：犬と猫を飼っているので手軽に簡単に掃除をしたい。 購入結果：従来の掃除機は一切使わなくなりました。 コードレスですが最長約40分仕様可です。また、床だけでなく布団、カーペット、ソファーなども手軽にできます。 【アドバイス】使用形態に応じて。手軽さ重視か？など希望に応じて。それによっては、ダイソン V8 コードレスクリーナーが一押しではありませんよ。
　１９年も使っている冷蔵庫だと、愛着もありますよね。でも、新しい方の冷蔵庫には、古い物にはない機能がついていると思います。新しい冷蔵庫に買い替えて、古い冷蔵庫ではできなかったことで何かしたいこと、ちょっとでも良いので生活が変わること、そういうことが思い浮かぶのなら、買い替え時ではないかなと思います。 　節電して浮いたお金で何かをする、でも良いんです。愛着のあるものを捨てて、代わりに何か楽しい気持ちになることが手に入れられるかどうか、壊れていないものを買い替える場合、我が家ではそういう面を重視しています。断捨離をするとき、トキメクかどうかで捨てるかどうかの判断をするというのがありますよね。もったいないとかお買い得とか、そういう気持ちがあると迷うんですけど、新しい冷蔵庫を買って楽しく生活するイメージがわかないのなら、今回は見送って、気に入った冷蔵庫が見つかるまで買い替えを待つのも、一つの方法だと思います。
こちらの情報かと思います http://www.lighting.hitachi-ap.co.jp/lighting/straight-led/ 屋根の高さや室内色不明ですが４０W型が欲しい気がしますね　LED照明は明るさ調整できるので必要最小限より余裕を持たせた方が良いと思います
私はTVなどいくつかの家電はアメリカ仕様の物を日本に持ちかえって使っています。 動作保証はされていないでしょうが概ね大丈夫なのですが、電源なので心配が無いわけでもなく、家電の種類やできればメーカー、型名を書いてもらったほうが確実です。 通常の設計であれば、電圧±10%位は設計値に入っています。アメリカは110-120Vで結構ばらつきもあるので、日本の100Vはギリギリ設計値に入っていると（勝手に）判断しています。仮に外れていたとしても絶対定格（動作はしなくても、壊れない、発火などの事故を起こさない）には間違いなく入っていると思います。 ただし、モーターやヒーターを使うもの（冷蔵庫やドライヤー、電子オーブン）は期待した性能がでない可能性があります。 後は、コンセント形状で、良くある３芯の機器だとアースが真ん中のピンから取られているので日本ではちょっと心配。ただ機器がグローバル設計であれば、アースが取られないことも想定していると思います。一方２芯の場合、アメリカでもアースをとらないで使っている人がほとんどだと思います。ちなみにコンセント形状が同じと書いていますが、日本での使用が３芯と言うことですか？それとも通常の家庭用の２芯？最近はアメリカの２芯が使えるコンセントも増えてきましたが、基本的にはアメリカの物は片方の幅が少し広く日本のコンセントには入らないので、変換コネクターか対応したテーブルタップが必要になります。
こんにちは。 目覚まし時計や壁掛け時計にマンガン乾電池が用いられるのは「乾電池の寿命末期になっても殆んど液漏れしない」からです。 アルカリ乾電池は「寿命末期になると乾電池内部のアルカリ電解液が漏れて時計内部を腐食させて駄目にしてしまう恐れがある」からメーカーではアルカリ乾電池を推奨してないのです。 これは、テレビなどのリモコンも同じで「微弱電流しか取り出さないものはアルカリ乾電池もマンガン乾電池も寿命が大して変わらない」ので、液漏れリスクが少ないマンガン乾電池のほうが安心だということです。 なお、マンガン乾電池でもアルカリ乾電池でも同じ公称電圧(1.5V)のものなら時計が進んだりすることはありませんが、乾電池の寿命末期になる前に定期的に乾電池を交換するならアルカリ乾電池を装着しても良いと思います。
一体型は一部の故障で部品が供給ができなくなる可能性が有ります。我が家では失敗しました。便器から新規に取り替える様になりました。便器は単品が、良いと思いますが。参考になるかな。
我が家は１００均で購入しました。
> 点灯時、消灯時関係なく突然動作しなくなります。 そうですか。残念ながら(3)次の手はなくなりました。 機嫌が悪くなる時の兆候は何かありませんか。（どんなときに起きやすいか） ・気温が高い時 ・周囲が明るい時（日が差している時） ・他の電気製品が動作している時 など
天井裏の熱気は、木材などにも蓄積されて、長時間、遅くまで熱を放出します。 その為に、排気量の大きい物は適しません。 暖かい空気は上に上がりますから、天井裏の一番高いところの空気を、小さな換気扇で２４時間排出するのが、効率がよいです。 私がおこなったのは、 天井裏に断熱材を引き詰めて、 アルミダクトと、VU75 パイプと、パナソニックFY12CEN3（トイレ用換気扇）で作りました。 とても良くて、熱気を感じることはありません。 換気扇の音が小さいことも重要になります。 夏場しか使わないために、スイッチはあった方がよいです。 省エネにするほど、電気を使いません。
病院に設置している血圧測定器と同じです。誤差が有って普通です。次に計測すれば数字も変わって来ます。
こんにちは。 以前は冷風機を使用したことがありますが、いわゆる自分のところだけを冷やす「スポットクーラー」的な役割に過ぎなかったと感じています。また、除湿機能が付いてるためタンクが備わっており、タンクが満水になったら自動的にストップしてしまいますので、部屋全体を冷やすのはあまり意味がないと思います。 例：コロナ CDM-1016 https://www.corona.co.jp/aircon/dehumidifier/1016.html お住まいの部屋に窓があって、設置条件を満たせていれば、工事業者を依頼せずに自分で取付が可能な窓用エアコンの選択肢があります。 以下に紹介する機種は期間消費電力量の低い順に掲載しています。 トヨトミ TIW-A180G（冷房専用） http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/window/tiw-a180g/ 期間消費電力量：391kWh(50Hz)/434kWh(60Hz) 主な機能 　センター吹き出し、銀イオンフィルター トヨトミ TIW-AS180G（冷房専用） http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/window/tiw-as180g/ 期間消費電力量：391kWh(50Hz)/434kWh(60Hz) 主な機能 　人感センサー、センター吹き出し、銀イオンフィルター コロナ CW-F1816（家電量販店向け・冷房専用） https://www.corona.co.jp/aircon/wind/f1816.html 期間消費電力量：416kWh(50Hz)/468kWh(60Hz) 主な機能 　10年交換不要脱臭フィルター、内部乾燥モード、ドレン水除菌 コロナ CW-A1816（冷房専用） https://www.corona.co.jp/aircon/wind/a1816.html 期間消費電力量：416kWh(50Hz)/468kWh(60Hz) 主な機能 　換気（強制排気）機能、内部乾燥モード、マイナスイオン発生機能、ドレン水除菌 小泉成器 KAW-1961/1962 http://www.koizumiseiki.co.jp/product/files/pdf/2016aircon_all.pdf 期間消費電力量：472kWh(50Hz)/526kWh(60Hz) 主な機能 　快眠タイマー 　KAW-1961のみ：マイナスイオン発生機能、洗える熱交換器（※） 　　※通常は不可の場合が多い熱交換器の洗浄が、本機種では市販のエアコン洗浄スプレーとバケツを用意するだけで手軽に洗浄できます。汚れた水は前から排水し、用意したバケツで受ける形になります。
純正リモコンでなければ双方向に信号を送れないので仕方ありませんね。 なにも部屋の外に出なくても赤外線発光部隠して「空撃ち」すればいいだけでは。
あまり意味のない機能かと思います。 真空でお米への吸水を上げる？？ そこまでしないと美味しいご飯って食べられないのか？って 思うんですよ。昔、こんな機能のついていない時代でも ご飯は十分に美味しかった（と思います）。 またこの真空なんたら機能って特定のメーカーのものですよね。 それが有効ならば他社も真似るはず（特許の問題でそう簡単には いかないでしょうけど）。 T社の真空炊飯器のものを食べたことありますけど、 確かに美味しい。しかしその美味しさは、うちはスーパーで買ってる 混ぜ物の多いお米に対して、その家庭は農家の親戚から直買いしている お米という大きな違いがあるんですよね。 で、少しばかりお米を分けていただいてうちでも炊いてみたところ、 そのお宅で食べたご飯とほぼ同じ・・・。こう考えると、 真空機能なんて必要なんかいな？と。 メーカーについては、総合家電メーカーのものよりも 炊飯器を主に作ってきたメーカーの方が経験も多いし、 機械としての信頼性も高いと私個人は思いますよ。 TガーとかZoジルシ、とかですね。うちはTガーです。以前はZoジルシでした。
グリス切れか機械部分のどこかがズレているのかもしれません。 そのまま運転して致命的な故障になると困るでしょう。 メーカーサポートに問い合わせてみてください。 電話 http://support.brother.co.jp/j/s/support/contactus_cat/embroidery.html Eメール http://www.brother.co.jp/contact/mail/index.htm
TVの機種やサイズを補足しましょう。 あとテレビ台は使っていますか？ TVの大きさや機種によっては、共鳴（というか共振）が問題になるケースがあります。
高額な製品などは量販店店舗のランクにより、展示・在庫あり、展示のみ、展示無く取り寄せのみ、等の仕分けが存在します。 どの様な場面で質問の様な状況を感じたのでしょうか？
いつ買ってもそんなに大差はないんですけど、 夏のボーナス商戦だとか、この暑い時期を超えての 年内の売上確保の追い込み時期とかそういう時は 新製品が出始めの頃の値段の高さと比べるとだいぶ下がってきます。 一つはこのあたりの時期で値段交渉ですね。 近場の電気屋さんを数件まわり一番安い価格のところで 買うか、贔屓の電気屋さんにその安い価格を言えば最低でも 合わせてくれます。（各電気屋向けの品番をつけていることも あるので「同じ製品ではない」って言い訳は出てきますけど、 中身は同じですからね） 高機能ハイグレードは値段も高いってこともあるので、 年末くらいにはほとんど在庫なくなります。 あっても年明け２月くらいまでです。 高機能タイプの方が早く新製品出ますから。 中から下位グレードは翌年３月４月くらいまで在庫はあるので、 新製品が出るまでの間、在庫のある間はこの時期は安いし、 さらに値引き交渉も可能ですね（ただし人気メーカーのものは なくなるのは早いです。東芝だとか富士通ゼネラルとかシャープの ものは結構ダラダラ在庫あったりしますね）。 で、買う日はどの時期でも月末の最終日曜日がいいです。 店の売上確保というのが大きな理由だし、チラシをよく見ておいて 「○○メーカーフェア」とかあれば、販売応援のメーカーの人が来たり するので「あんたんとこに決めるから特値出して！」って言えば、 店員とメーカーさんが奥へ行ってヒソヒソ価格合わせの話します。 また２台おまとめ購入とか、冷蔵庫、炊飯器、テレビその他商品も 同時購入すればさらに値引きは大きくなることもあります。 私は引っ越しでエアコン２台と冷蔵庫１台のおまとめで かなりお安くしてもらいました。
ただ一点のみですが、吸い込む空気の湿度が高くなるので、熱交換器のフィンなどエアコン内部の結露する量が多くなります。そうなると、内部でカビが増えやすいわけですが、常時そうしているわけでも無いので、ほとんど影響は無いと考えられます。 濡れたほうが塵などの付着も増えるので、優秀なフィルターとして機能してくれて良いという側面はありますが、それも乾くまでの一瞬の話です。
東京ガス調べで2013年時点で 乾燥機能付き洗濯機を 56.3%が所有 ですから　普及していると思いますけどね。 ただその中の４割くらいしか乾燥機能使って無いって集計もありますけどね 電気代、時間がかかる、一体なんで当然　乾燥中に洗濯はできない となれば　ファミリー層での利用頻度は減る そして単身者だとすると　夜中にうるさくて洗濯機使いにくい （賃貸物件等） なんてところじゃないでしょうか なお　我が家は単体の「ガス乾燥機（都市ガス）」が毎日のように稼働しています。
僕は長年ベビーオイルを使っていますが 特に問題は、ありません。
こんにちは。 私も他の方の意見同様、シワになる程度は機種によって異なります。 一例の機種を挙げながら説明しますので、購入の際の参考にどうぞ。 パナソニック NA-VX9600 洗濯容量10kg / 洗濯～乾燥・乾燥容量6kg 外形寸法：幅639mm×奥行722mm×高さ1021mm http://panasonic.jp/wash/product/na_vx9600/index.html この機種は乾燥方式がヒートポンプ式で、約65℃の低温で乾燥させるため、衣類の縮みや変形を抑える特徴があります。また、VX9600のみの機能として「ふんわりジェット乾燥」を採用しており、後方から吹き出すたっぷりのワイド風によりシワを抑えながら乾かします。 ※乾燥運転の途中から運転音や振動が大きくなります（運転音が気になる場合は「ふんわりジェット乾燥」を切ることができます） ※綿パンや大判シーツなど、衣類の種類によってはシワ低減の効果が小さい場合があります 日立アプライアンス BD-V9800 洗濯容量11kg / 洗濯～乾燥・乾燥容量6kg 　※洗濯運転なら、まとめ洗いや大物洗いに対応し、シングル毛布が一度に2枚洗えるメガサイズ 外形寸法：幅735mm×奥行620mm×高さ1060mm この機種はヒーター方式ですが、他のヒーター方式採用機種とは異なる特徴があります 　〇熱による縮みや変形を抑えるため、衣類温度約60℃以下で低温乾燥します 　〇運転時に発生する熱を回収し、乾燥時の温風に再利用する独自の「ヒートリサイクル乾燥」を採用しており、ヒーター式ながら消費電力量を低減しています。 　　ちなみに、洗濯乾燥時の消費電力量に関してはパナソニック製のヒートポンプ方式よりも下回ります。 　　（NA-VX9600：890Wh(標準乾燥モード時)、BD-V9800：730Wh(標準コース時)） また、「風アイロン」が搭載されているのがポイントで、ジェットファンモーターが生み出した時速約300kmの高速風を吹きかけることでシワを伸ばします。3.5kgまでなら「湿度コントロール」が働き、開閉式吸気口の開く角度を調節して湿度をコントロールし、衣類を蒸らしながら乾かすことで袖のシワなどをよりきれいに伸ばします。 さらに、衣類に水分を吹きかけて高速風でシワを伸ばすスチームアイロン機能も搭載しており、例えば、乾燥まで終えた後、放置して取り出した衣類の中でしわが付いた衣類を少量（約1kgまで）入れて運転することで簡単にシワ伸ばしすることもできます。 [補足] 〇NA-VX9600は洗濯～乾燥の標準目安時間が約98分とスピーディ設計です。 　さらに、軽い汚れの化繊衣類1kgまでを洗濯～乾燥約60分で完了する「化繊60分コース」を搭載しています。 〇BD-V9800は、バスタオルや下着など、シワが気にならない衣類をすばやく乾かしたい時に、洗濯～乾燥を約98分で完了する「おいそぎコース」を搭載しています。 　※「おいそぎコース」は「標準コース」と同じ6kgまで可能で、衣類の制限もありません。 　　ただし、消費電力量が「標準コース」時よりも250Wh多くなります。 　　（「標準コース」の目安時間は約165分）
＞エアコンのファンの汚れと内部乾燥 カビは温度・湿度・胞子の飛散や繁殖環境がポイントですから、エアコンの自動操作（内部清掃とか洗浄）だけでは使用期間の経過で発生増殖する可能性が高いと思います。 やはり、1年に2回程度（夏・冬）の大掃除が必要だと思います。 ・エアコンクリーニングの依頼 ・可能な限り分解清掃洗浄（ドライヤーや歯ブラシや細い料理箸の先にタンポンを使用） ・取説の利用＋メーカーのお客様相談室（コールセンター）に相談アドバイスを受ける。 ・ホコリの清掃の後は、強制的に連続強の冷房運転を行ったり、暖房運転でエアコン内部の冷却器やファンに付着したカビ発生を温度と湿度のカビの繁殖条件チェックを厳しくし抑止する。 http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call.html
エアコン設置業者の人に聞いて電源確保してもらえれば いいんじゃないですか？ うちは古い家だったので、コンセント自体たくさんあるわけでは なかったので分電盤から直接取って一口コンセントを増設して もらいましたよ。
楽天市場はショッピングモールの為ショップごとに異なります。
換気扇は取り付けできませんか？ おそらく、これが一番安くてメンテナンスも簡単です。 また、店舗の一部を喫煙スペースにする場合はその場所は煙が拡散しないように仕切る必要があります。 イメージとしてはこのような感じです。 http://www.fujitaka.com/ebox/products.html
吹きこぼれ以外は拭き取ったり洗い流しません。 直火で燃えて炭になるのはすぐに拭き取るだけで防げるので防ぎますが、それでも勝手についてしまう酸化物などまで磨いて取っている時間がムダだからです。
先に火を入れるのは、金網などを温めるためです。 また、庫内を温めておくことにより熱循環がうまくいくということもあります。 今は、くっつかないシートなどもありますので、魚が金網にくっついて取れなくなるという事を防げますが、美味しく焼きたいなら、予熱をしてから調理したほうが良いですよ。
http://ufufu-style.com/1951.html ＞窓用エアコンの防犯は？電気代は１時間いくら？掃除はどうやる？ エアコンの種類にもよります。窓につける能力が1.4kW程度ですと、今は電気代がかなり上がっているので、昼間は１KW/ｈで33円程度でしょうか。これから計算すると、５２５W/hの消費電力ですと、0.525x33=17.3円となり、フル回転状態で一時間に20円弱程度となります。 温度設定があって、高めに設定すると、エアコンはオンオフを繰り返し、送風だけの時間は６０W/h程度、半分しか動かないときは一時間に10円ちょっとでしょうか。 夜間などですと、それほどフル回転しないでも済むこともある反面、日中の初期動作のころは温度がある程度下がるまでは一時間20円しっかりとかかると思います。 窓用でない壁掛け型の室外機と分離されている機種ですと、もう少し能力が高いものが多いです。特に、インバーター式のタイプですと、エアコンの冷却能力を切り替えできる、私の家のものをみると、最低の１．１KWの能力のときは１５０W/h程度、標準の２．８KWのときは615W/hと表示されていて、窓用エアコンの倍の能力の時に1時間に20円程度、最低ラインの時は、送風時以外は、5円程度で窓用エアコン並みの冷え方をします。 もっと大きな能力のエアコンですと、運転時に２０００W/hとかの電気を使いますし、そうなると1時間で70円程度かかることもある、教室などでの利用する２００Vの電源の大型業務用ですと、もっとかかることもある、暑い時間帯はフル稼働でしょう。 私の家ではガスヒーポンという天然ガスでエンジンを回し冷暖房するものも使っているのですが、最大運転時で電気は２０００W/h程度まで、ガス代が別にかかるのですが、冷房能力８ｋW程度でも電気代とガス代合わせて一時間100円前後で済みます。このタイプの大型のものは電気代は増えない、ガス消費量が増えるので、更に5倍の能力のものの最大運転時でも一時間200円程度のものもあります。こういう大能力のものをスーパーや商業施設、飲食店などで使っているのですが、エアコンの機械代は数百万円するし、保守点検に毎年数万円以上かかる、トータルすると、コスト的には電気式のエアコンよりも安いかもとなるものです。 電気代も一般家庭は3段階式の計算で高くなったりする、夏場の沢山利用するときは3段階目の33円程度の請求かも知れない、電力会社によっても違いますので、請求書を確認するといくらするかもわかります。 不思議なことですが、部屋に複数台のエアコンがあると、インバーター式の効率のいいものを複数同時運転の方が電気代が安く済むこともあります。一台当たりの電力が減る、それによりフル回転状態でなくなるので、同じに冷えるのに無理なく運転できるので、安く済むこともあるものです。 エコワットという消費電力を量る装置が市販されていて、エアコンには使わないで下さいと注意書きがあるのですが、調べると具体的な電力消費量が目で見える、私は時々確認するのですが、夜間ほどほとんど電力を消費しない、暑い寝苦しい時にはほぼ夜中いっぱい運転させるのですが、朝になる外気温も上がり電力消費が増える、それでもトータルの電気代が安いこともあります。 窓用エアコンは能力が低い分だけ小さい部屋で断熱性の高い日差しを遮る状態でしたら多少の節約ができそうです。日差しが入ったり、気密性が低いとか、屋根や天井からの熱気がこもるようでは、エアコンはフル回転しても冷えない、電気代だけかかることになるので、古い木造の家屋ではあまりエアコンの電気代を節約できないこともあります。 私の知り合いの家、エアコンがすべて電気で、エアコンの数が30台ほど、6階建てで14部屋のすべてのエアコンを同時使用はないそうですが、夏場と冬場は毎月40万円弱の電気代を支払っているそうです。エアコンを使わない月は電気代が2万円ほど、鉄筋コンクリートで気密性が高いと、意外に一台当たりの電気代も少ないとも計算できます。 それに対して、私の実家の古い木造では1台だけしかない窓用エアコンですが、夏場のフル回転のときは、電気代が2万円ほど、そのうちのエアコンの分は1万円前後ですので、一日分としては300円程度、それで熱射病を防げるならばと割り切っています。インバーター式を使っても、隙間風だらけなのでフル回転かも知れない、そうすると、エアコンだけで月に2万円以上の電気代がかかることもあるでしょうし、そもそも壁が崩れるから工事は無理と断られました。電気ストーブに比較すると夏の冷房費は案外安い、それを節約してアイスクリームや清涼飲料水を購入したら、どちらがトータルでコストがかかるか、人によっても違うでしょうが、体感温度や哲学もあるでしょうし、支払えるならば冷房は大事だと感じます。 冷房に慣れると冷房なしがキツイ、日中は28度でも乾燥していれば快適ですし、夜間は25度から26度でも乾燥して多少の風があれば寝苦しくない、この程度をキープするのにエアコンを使うと夜間の疲れも取れ、翌日に疲れを残さないでも済みそうです。子供たちも冷房のない学校で勉強することもある、過剰の冷房さえしないと、電気代はそれほど打撃にならないと思います。
>充電中はCLEANランプがつくものなのでしょうか？ そうです。 >またソケット？で充電してもできない場合、どのようなことが原因そうでしょうか？ ドックで充電できない場合に コードをルンバ本体直結で充電可能ですが、 それでも充電できない場合は、ACアダプタが故障しています。 （テスターで端子の電圧を測定するのが確実 テスターはデジタル表示の1000円程度で売られているものでOKです。） ですので １．ACアダプタの故障 ２．ドック（充電ステーション）の故障 ３．本体の故障（充電されない） ４．バッテリーの経年劣化（充電されているが動かない） という順番で故障が考えられます。 私が使っている530は ２で、その後４でした。 交換用の互換バッテリーは種類がたくさんあり安いのですが、 ACアダプタについては調べたことがありません。
はじめまして♪ 実際の利用となりますと、冷えるまでの時間が非常に長く成りますし、外気温等によっては、目的温度まで下げる事が出来ない場合も出てくるでしょう。 そんな事よりも、「フル稼働」時間が以上に長く成る＝電気代が膨大に増える。という「現実」です。 かんり大雑把な話ですが、稼働し始めの1時間でおおよそ２０円、その後は1時間あたり５～１０円とも言われます。 1時間で設定温度まで下がらず、２時間、３時間、時には半日（５～６時間）も、通常運転より２～４倍も電気代が高く成ったら、、、ほんの数年で、「容量の大きい、少し高いエアコンを買った方が安かった。。。」なんて事になりかねません。 『６畳～８畳くらいの部屋２つ』 １２畳から１４畳ですよねぇ。。。 かなりオオザッパと言うか、少々乱暴な計算ですが、、、、、 冷えるまで、3時間余分にフル稼働したとして、差額１５円×３＝４５円 年間１００日使ったとして、年に４５００円。 ５年で22500円、10年だと45000円、この「差額」をどのように考えるか？ なお、事業所等で財産としての価値、減価償却においては、対応年数を６年と算出するケースがあるのですが、メーカー側は一応の対応年数を１０年としています。 （でも、製造終了後の修理部品供給責任は７年です。） ６畳用と１０畳用で、２～３万の価格差なら、１０畳用を買った方が、おそらくオトクなんじゃないかなぁ。。。。 （細かい銭勘定より、一番違うのは「快適性」だと思いますけれど。。。。） 朝知恵、そのうえザックリとしたどんぶり勘定（笑） 参考になるかどうか、、、（冷汗）
何か危険な状態になっている気がします。 電気屋さんを呼んで回路をチェックしてもらいましょう。
確認のために最低温度設定・最高風量で確認。 ドレン水がきちんとでますか？ 吹き出し温度確認。室温より10℃以上低い温度で吹き出していればOK ドレン水が出ない。風量は安定。 ガス抜けや熱交換器詰まりなどの可能性。要修理。 ドレン水は出るが冷えが悪い。 風量はどうですか？最大固定なので一定の風量が出るはずですが、音が息継ぎするような感じや吹き出し口一部が弱い（出ない）などの場合はフィルターや熱交換器フィンの詰まりの可能性があります。 お掃除メカ内蔵機種と思われますが、完全に取り切ることは出来ませんので定期的に手動でフィルター掃除が必要です。また、故障で上手く作動していない場合も考えられます。 キッチンなどに近いと油を吸ってしまいホコリがくっついて除去しきれない場合もあります。 他メーカーですがフィルター表面のお掃除はしてくれますが、裏側に溜まってしまって効率が悪くなった機器を見ています。（お客様は掃除機能あるからご自身で掃除不要と思っていたそうです）フィルターを外して掃除で改善されました。 まずは内部ホコリの確認。改善されなければメーカーサービスへ依頼されるのが良いと思います。
台所なのか浴室なのかで多少は違いますが、通常は排水口には排水トラップというものが設置されており、配水管からの悪臭（空気）は入ってこないようになっています。 厨房・台所のシンク・流し台の排水溝の構造 http://u-need.ocnk.net/page/36 鉄筋マンションということですので、排水トラップがないというのは考えにくいので、排水口の椀トラップ（ワントラップ、ベルトラップ）が破損しているか、紛失しているかを疑うのですがいかがでしょうか。
これを参考にしては如何でしょう http://joshinweb.jp/kaden/drum.html また寿命を考えると日本国内生産日立の上位機種、やパナソニック（全て国内に切り替えた）当たりが良いのでは、中国生産製は3,4年経つとボロが出てくる。 私はシャープの縦ドラムをつかっていますが、汚れ落ちがいまいち良くない、乾燥は昔使っていたパナソニックの横ドラムの乾燥機30分に対して3時間でも同じくらいだったので、買い替えで乾燥機捨ててバカを見ました（そのくらいなら乾燥機なしにして、パナソニックをとっておくべきだったと思っています）。
全く問題ありません。ほっとけば良いです。
DVDの再生機（プレーヤー）がないとDVDは見られませんね。 （4Kテレビなら高画質なブルーレイの方かよさそうな気もしますがDVDプレーヤーは数千円です。） 映画を鑑賞なら、有料衛星放送のWOWWOWやスカパーの契約、ケーブルテレビの契約、インターネットをNTTの光回線でご利用ならひかりTVやHulu の契約で見ることができます。 最近はHulu （933円/月）が注目されているようです。 http://hulu-japan.jp/ab/?cmp=7204&utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_content=img_a&utm_campaign=JP_DM_PC_Yahoo_SEM_br2&wapr=578752ba http://hulu-japan.jp/ http://www.hulu.jp/support/article/25230104 WOWWOW http://www.wowow.co.jp/movie/ スカパー http://www.skyperfectv.co.jp/genre/movie/ ケーブルテレビ http://www.myjcom.jp/tv/movie.html ひかりTV http://www.hikaritv.net/search/video/request/00/video_ranking/genreId%3D2.2.10%26range%3D30.html
●リモコンの動作原理を考えますと。下記の、１➡２➡３➡４の様に、”屋内器”機械が、動き出しますが、発光側リモコンも、受光側”屋内器も、出来るだけ近距離かつ一直線方向にしか動作が正常・うまくスイッチONーOFF出来ない場合が有ります。古くなれば、多少は、センサー感度が、鈍くなって来る場合が、ある様です。※慌てずに、ジックリ落ち着いてリモコンを正確に、受光部分に電磁波を送る必要が、有る様です。● １：リモコン先端部分の”電磁波(特定周波数の波信号)が、発信ランプ経由で、送出される。 ２：屋内器受光部分センサー受光ランプが、受光後に、インジケータ(エアコン稼働ONなら点灯する。) ３：エアコン・インジケーターランプが、点灯して、エアコンが正常稼働して、屋内器空気送出羽根が、上下？に動き出す。・・・何とか、見かけ上、エアコン動いた。！ ４：ここで、注意するのは、リモコン発光ランプの送出電磁波と受け部サイドの、屋内器受光センサー部分が、目測でも、出来るだけ”短距離で、一直線になっている事でしょう。
室内への冷風の回りが良くなくて、エアコンのセンサーにまともに冷風が当たるからではないでしょうか？ そのエアコンは基本「快適エコ自動運転」で動かして、温度ボタンのプラスマイナスで体感温度を調節します。 風の方向も自動で動くので、まんべんなく風は回ると思います。 エアコンの近くに障害物とか壁があると回りが悪いのかもしれません。 私も先月ダイキンエアコンを新設しましたが、0.5℃でキチンと反応するので凄いと思いました。 もちろん快適に動いてます。 風量調節はリモコンの蓋を開けば、右上に「風量」というボタンが有るはずですが？ 詳しいことはダイキンのフリーダイヤルで聞いたほうが良いと思います。
＞排気口の位置が高い。 これは私も同じですので、その解決策をお教えしますね。 エアコン室内機の後ろに穴を開けると外から届かない高い位置になってしまう。 ので、エアコンから出ているホースを部屋の中で下に伸ばしていき、 床から３０センチ位のところで穴を開けます。 そうすると外から見ても１５０センチほど低くなって工事がしやすくなります。 ＞水漏れ前提で、ある種、「雨漏りに対するバケツみたいな感じ」で 部屋の中でも良いので、水を逃がすような特別な使い方 ドレインホース（水を出すボース）ですが、これは少しでも逆流すると エアコンが止まってしまいます。 真下でなくても構いませんが、内部に水が貯まる構造は良くないですね。
(1) 会社から省エネのために 設定温度を26度にするよう言われました。 温度を下げるほうが電力を 消費しそうな気がします。 除湿するだけで蒸し暑さは軽減されます。 検索してみました。 >冷房の設定温度を1度上げたら、 電気代はいくら安くなるわけ？ | http://xn--y8jp0b7jo22m55ao13i.jp/aircon-temprature-1050
　ワシは普通にフライパンや鍋を食洗機で洗っていますよ。 　もちろん、特に異常もないです。 　ああいうテフロン加工などのコーティングは経年劣化する物ですし、高温にも弱いので、やたらと熱しすぎり、揚げ物作るのに使ったりすると剥げてきてしまいます。 　あと結構もろいので金属のヘラを使ったりすると傷ついて、そこから剥がれてきたりしますね。
風を送る、回転するファン（シロッコファンといいます）の軸受け 部分が摩耗している、そこにゴミや埃がたまっている、 ファン自体にゴミが堆積して回転バランスが悪くなっている、、、 あたりでしょうか。 長年使っていると音は出ます。 埃等であれば掃除をすれば良いのですが、 エアコンのシロッコファンなんて自分で掃除出来ませんからね。 寿命ではないにしても、ここを掃除するのに業者やメーカーサービスに 来てもらって２万くらい金払うなら、10月くらいにエアコンはいったん安く なるので新品を買った方がいいと思います。
コンビニでクールタオルとか、首筋うなじを冷やすアイテムがあるから、それを使うとか。 動脈が通っているところを冷やすと早く冷えます。 後は下着を脱ぐとか・・・・。 保冷剤を凍らせて常にどこかを冷やしていると良いですよ。 お大事に。
「アダプター」というのが何を指されているのか 分かりませんけど、添付写真は埋め込みローゼットですよね？ 今取り付いている照明器具はこのローゼットに引っ掛けて ひねって取り付けてあるんですよね？ （外した写真がないのでそこが不明なんですが。。ローゼットと 照明のカバーの間に見える角張った部品は引っ掛け部品のはず・・） 天井が石膏ボード処理されているので施工自体は新しく、 同時にこのローゼットも（汚れてはいるが）古いものとは思えない。 シーリングライトを取り付けるのにこの埋め込みローゼット（引っ掛け埋め込み ローゼット・・だと仮定して）ならば高さ（厚み）は十分だし、 そのまま付くはずですよ。 埋め込み引っ掛けローゼットがあれば、ローゼットの高さ（厚み）の 問題はあっても、基本はどんな照明器具でも付けられます。 アダプターと呼ばれるものがもし必要ならば、それを使う前に このローゼットを最新のものに付け替えるのが優先事項ですね。 まさか、古い照明器具の外し方とシーリングライトの付け方が 分からない・・んじゃないですよね？
「１００V電源みたいな消費電力が大きく電流も大きいケーブルが」「そのケーブルだけがぐるぐる巻かれてループやらせんになって互いに近くにぎゅうぎゅう詰めになっていると」、電流が通るときの発熱がこもったり、電流どうしが互いに電磁場で邪魔しあったりして、過剰に温度が上がって被覆している樹脂とかが燃え出すくらいになる、ということはあります。 （電源タップとか延長ケーブルがうられているときみたいな、長いケーブルをぐるぐる巻いたままの形でそのまま使うなどは、一番放熱が悪い） そういう電力の大きいケーブルではなく、異なる信号が通っている配線をいくつか「平行に並べておく」くらいであれば、もともとの発熱も少なく、互いは「信号にノイズが入るくらい」の邪魔しかしません。
先の方もお答えのようにいわゆる片手鍋は煮物などにも使うので、淵が高くフライ返しで返すような料理では淵が邪魔になり上手くいかない可能性があり、決して使いやすいとは言えないでしょうね。逆にやや深めの20センチくらいのフライパンならフライパンとしてはもちろん、ラーメンや蕎麦・ウドン・パスタなどをゆでることもできますよ。 それから、片手鍋をフライパンに使うとしても、フライパンとして使うには油慣らし（テフロンなどのコーティングが為されている物なら別ですが）が必要で、これをやらないとこびりついてしまいます。油慣らしをしたものは油を切らさないようにしないとならないので、煮物などに何度か使うたびに油慣らしのやり直しが必要になってしまうので、帰って面倒ではないでしょうか。 というわけで最近ホームセンターなどでも見かけるやや深めで煮物にも対応したテフロン加工などの20センチ程度のフライパンとそれに合うガラスの蓋が良い選択肢ではないかと思います。これ一つでかなりの範囲をカバーできますよ。 因みにパスタや蕎麦・ウドンなどの乾麺をゆでるときは20センチでははみ出してしまうので、フライパンに湯をたっぷりと沸かしてから弱火にしてフライパンの淵に添わせるようにゆっくりと押し込んでいけば、ほんの数秒で麺が軟らかくなりフライパンの淵に沿って曲がって入ってくれますので後は普通にゆでればいいでしょう。
電気工事会社を経営する者です。 マナー違反ですが177d0037 さんへ、内線規程では家電品のアース線は必ず緑色の電線を使用しなさいとはどこにも明記していませんよ。 そもそも我々が言うアースと素人の言うアースでは意味も内容も大きく違います。 現在では洗濯機と言えば特定家電品に分類されアースの取付が使用者の義務となっていますが、具体的に何の接地工事が必要なのかは指定されておらず、言ってしまえばとりあえずアースすれば良いという解釈のできるという程度の安易な法規定です。 そこに専門的な内線規程や電気工事技術基準などは全く該当しませんので、簡易的なアース線であれば電線の色は特定されるものではないという事です。 ただしアース線に緑色の電線を使用するというのは我々業界では常識ですが、それは法規で決められている接地工事に該当する場合の事であり、洗濯機や電子レンジのアースに関しては取付けられていれば色などどうでもいいという解釈で構わないものです。 しかし専門家がそういう事を素人に言えるものでもないので、アース線は極力緑色を使用しましょうと推奨する言い方をするのが標準です。 強電と呼ばれる業界では法でも定められているので接地線は緑色を使用するのは常識ですが、接地に該当しない簡易アースに関しては法の及ぶものではありません。 それと緑に黄色線の入ったものは、言うなれば弱電線回路での接地線で指定される配色です。 それと直流回路ではアースとかマイナスと呼ばれる側の電線は黒色を使用し、それ以外の色でラインとかプラスとか呼ばれる線は回路ごとに色別して分別できるように配線しているのですが、普通にライン側でも緑色や緑色に黄色線の入った配線も普通に存在します。 そういう場合もあるので国際規格IEC60227規格などというものは全く効力のないものですし守られるはずもありません。 専門家がこういう事を言うと弊害もあるかと思いますが、電気工事に該当する接地工事で使用する電線は緑色を使用するものですが、一般家庭なら家電品を壁のコンセントにアース取付するだけなら色も線種も線径も何ら定められていないので、特段気にする必要などないという事です。 家電品の分類はいかなる法や定めでも決められていませんし、ましてや国際規格などにも該当しない項目なのです。 そういう事があるからこそメーカーによる違いだったリ家電品毎による違いだったリで、付属する簡易アース線の色や太さが違っててても何ら問題がないのです。 つまり法で定められていない事はどうでもいいのです。 しかし新たに取付しようというのであれば、最低でも緑色のIV電線の1.25スケアは使用し、端末は半田をあげるか圧着端子を圧着して使用して下さい。
物理的には可能でしょう。 まったく同じ室外機を取り換えるだけですから。 新しく購入するエアコンについては、値段にもよるけど、標準取り付け費込みだと思うけど、取り外しは別途になると思います。さらに、通常の買い替えによる取り外しするものは、使い物にならない処分品として言い方は悪いけど、雑に取り外します。取り外したものを再利用する前提がないから…。なので、室外機だけは再利用することを伝えておく必要があるし、当然、その交換する室外機の取り外し、取り付け料金が発生します。さらに、取り付ける際には、きちんとやるべき工程をしっかりやり直さないと、結局冷えが悪いといったことになるので、業者選びも重要です。といっても、量販店などでは業者を基本選べない…。 確かに何度も修理してまた壊れるの繰り返しとなると、他のメーカーに買い替えたい気持ちも分かりますが、保証が効くのならば、無償修理させた方がいいような気がします。 あと、エラーコードの「１ｄ」は、過電流、電圧異常が原因なので、まずは取り付けている電圧に異常がないか電気屋にチェックしてもらった方がいいです。もしも、何らかの原因で電圧が異常だった場合、取り替えてもまが壊れるし、他のメーカーのものに変えても壊れてしまう可能性があります。 うちも３台別々な時期に別な取り付け業者がきましたが、３台目のときに、電圧が本来より少し低いことが分かり、原因を調べてくれました。しばらくはそのまま使っていて壊れたりはしませんでしたが、性能がフルに発揮できなかったり、最悪時は壊れないとも限らないと言われました。１台目と２台目のときは電圧チェックなんかしてなかったみたいです。やはり業者さんによって全然違いますね。
電気工事会社を経営する者です。 海外メーカー製の照明器具をお使いなのだと思います。 たぶんそれに付属する接続器をそのまま使ってるだけでしょうが、普通に常識のある電気工事士が施工する場合はそういう余計なものは使わずに工事するはずなので、恐らくはその照明器具の取付を行ったのは何ら知識のない素人かそれと変わらないペーパー工事士ではないかと思われます。 それとそういう話以前に日本国内で使用できない仕様の電気製品や家電製品がある事を質問者さんはご存知ですか？ それらは使用者責任とか自己責任というものには全く該当しない違法行為というか、法で認められていない事なので言わば犯罪行為に該当する行為です。 天井面に古い照明器具が取付されていた跡がある事から思うのですが、我々国家資格を所有する電気工事士は法を順守する事は当たり前ですが、施主なり依頼主なりにも法を犯す事の重大さと己もその幇助になるという事を説明しなければならない立場なのです。 私はこういう工事施工をしてしまうような人間がいるという事をとても恥ずかしく思う傍らで悲しくも思います。 とてもとても知識のある技術者の仕事とはあまりに程遠くて残念です。 ある回答者は引っ掛けシーリングなどと言ってますが、天井面に取付する器具はローゼットという名称であり、引っ掛けシーリングと呼ぶのは照明灯灯具側にある接続器具を指します。 それにシーリング型照明器具を使用する前提の場所でなければ初めからローゼットの取付などしませんし、仮に元々ローゼットが付いていたとしても新たに取付する照明器具がシーリング型でなければ取外すのは不思議な事ではありません。 ましてや手抜きという言葉を使うような人はこの業界の事など微塵も知らない人が多く、自分が無知という事にさえ気付いていない人が言う言葉です。 こういう人がこういう場でコメントする事が人として恥ずかしいです。
こんにちは。 私もパナソニックの「ラムダッシュ」を愛用しています。 現在は3枚刃タイプのES-LT20を2代目機として使っています。 購入時のレシートを箱に入れていたので確認できましたが、8,480円（消費税込）でした。 2011年10月に購入していますのですでに製造を終了しており、現行ラインナップではこの機種に相当します。 ES-LT22 http://panasonic.jp/shaver/lamdash3/es_lt22/ 〇リニアモーター高速駆動 　シェーバー専用に開発したリニアモーターにより、毎分約13,000ストロークの 　高速駆動を実現 〇30°鋭角ナノエッジ内刃 　刃は、ステンレスを鍛えた鍛造刃を用いています 〇マルチフィットアーク刃 　外刃が丸みを帯びているため、肌に無理なく密着します 〇全方位フロートヘッド 　ヘッドが上下左右に動くことで肌の凹凸に追従して、剃り残しを低減します。 　右側面には「フロートセレクター」を備えており、LOCKモードに切り替えることで 　しっかり深剃りができるようにフロートを固定することができます。 「ラムダッシュ」の中で一番安い機種ではありますが、搭載されているリニアモーター高速駆動は電池切れになる寸前まで高速ストロークが維持されるのでひげが濃くてもパワーダウンしないのが特徴です。 肌荒れもあまりしませんし、お手入れについても通常時よりもさらに高速ストロークする「音波洗浄モード」でさっと洗浄できますので毎日手入れする際にも苦にはなりません。 ※「音波洗浄モード」は電源ボタンを長押しすることで作動します。しかも、専用の洗浄剤ではなく、市販のハンドソープ（液体タイプ）でできるのもポイントです。私の場合は消臭効果が高いキッチン用の液体ハンドソープを用いて洗浄しています。 なお、「ラムダッシュ」の3枚刃タイプでもいくつか種類がありますので、予算に余裕があれば、ワンランク上のモデルをお選びください。 ES-LT2A http://panasonic.jp/shaver/lamdash3/es_lt2a/ 〇上下・左右に加え、前後にも動く「3Dアクティブサスペンション」を採用しており、 　より肌に密着しやすく、更に剃り残しを減らしてくれます。 〇ヒゲの濃さをセンシングして自動でパワーコントロールする「ヒゲセンサー」を搭載しており、深剃りと肌へのやさしさを両立します。 〇長いひげを導入しやすくする「クリックスリット刃」を搭載しています。 ES-ST2N（お風呂剃り対応モデル） http://panasonic.jp/shaver/lamdash_wet/es_st2n/ ※本体が防水設計（IPX7等級相当）の為、浴室でも使用でき、 　石鹸や市販のシェービングフォーム・シェービングジェルが使用できる 　「カミソリシェーバー」です。 　なお、「クリックスリット刃」や「音波洗浄モード」は非搭載です。 〇ヒゲの濃さをセンシングして自動でパワーコントロールする「ヒゲセンサー」を搭載しており、深剃りと肌へのやさしさを両立します。 〇「カミソリシェーバー」ならではの機能も搭載されており、泡やジェルを肌に届きやすくしてスムーズにシェービングできる「泡スルーヘッド」を採用しており、お手入れも「ウォータースルー洗浄」の採用により、外刃を外さずにそのまま洗浄できます。
ソーラー充電はUVよりIRです
高温作業者用のスポットクーラーなら、こういうのもありますが。 ナカトミ ミニスポットクーラー SAC-800 【代引き不可】 あきばお～ネット本店 http://www.akibaoo.co.jp/c/item/4511340008657/?gclid=COiXysL94M0CFQF-vQodRq0L1A スポットクーラー - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC
お住まいがどこかわかりませんが、たとえば東京ですと、今日は朝から急激に湿度が低下して５０％を切っているくらいなので、室内を冷却したときに結露する水分がなくて、クーラーから室外に流れる結露した水分がない（除湿するまでもない）からでしょう。 2016年07月07日　東京(トウキョウ)　毎正時の観測データ http://www.jma.go.jp/jp/amedas_h/today-44132.html?areaCode=000&groupCode=30
＞ちなみに、最初のクーラーの消費電力や電気代はどれくらいなのですか？ 現在のような冷凍空調によるエアコンは1930年、アメリカの科学者トーマス・ミッジェリー氏がフッ素と塩素の化合物フロンガスの開発を行い、そのフロンガスを冷媒としたエアコンが商品化され、日本では1952年、日立製作所が開発した窓をふさぐようにして窓枠に取り付ける「EW-50」ウインド型（窓型）です。 当時の仕様が探せず、冷房能力や消費電力は不明です。 その後日本では 1959年（昭和34年）：現在のような室外機と室内機が分離したセパレート型クーラー（冷房専用機）の発売。 1960年（昭和35年）：冷媒ガスの流れを切り替え、冷房だけでなく暖房も出来る機構を組み込んだヒートポンプ式の高級機種も発売され、池田内閣が「所得倍増計画」を打ち上げ、日本が高度成長期を迎える。 1965年（昭和40年）：ルームクーラーの名称が「ルームエアコン」に名称が変更され、新たにJIS規格が制定される。 1960年代のエアコンの消費電力は判りませんが、1995年製と2014年製の10畳用（2.8kWクラス）のエアコンの比較では 1995年：1492kWh×22円＝32,824円 2014年：837kWh×22円＝18,414円 と消費電力は40％以上低減されています。
分解して油をさす、ということを想定されているなら 潤滑スプレーオイルだけでは駄目です。 先の方の回答のように、オイルは「油を飛ばす」ものなので 潤滑には不向きです。一時的に潤滑させるだけならCRC5-56でも いいんですが、このスプレー、成分的に樹脂類にはあまりよろしくないので 多用しない方がいいです。 この場合、おそらくグリスが 取れてしまっているか、埃などを吸って黒い塊になっているか、です。 分解（扇風機なんて外せる箇所外すくらい簡単なものです）されるのなら そのあたりはよく見えると思います。 ですので、まずはスプレータイプでギヤなどに付いた古い油脂を 融かしてきれいに（油に油なので親和性があるので拭き取る）し、 新しいグリスを塗布します。グリスの方がいいのは、その部分（ギヤ、可動部）に 油脂が留まってくれないと意味がないからです。 ちなみに、ギヤなど耐油性の樹脂（金属樹脂とは限らない）ならいいですけど、 そのあたりも考慮して樹脂類を侵さない油（シリコングリスなど）を 使うのが無難ですね。
No2です。 > 「ホースの水が汚い→恐らく室内機内部が汚れている→室内機内部が汚れていると室外機の風も汚れている」 > という事にならないでしょうか？ 先の回答にも書きましたが、室内機と室外機の間を行き来しているのは、密封された配管の中を流れる冷媒だけです。 配管は密封されていますから、冷媒は配管が壊れないかぎり配管から大量に漏れる事は有りませんし、空気中の汚れが冷媒の配管に入り込むこともありません。 室内機の内部がどんなに汚れていても、その汚れが室外機に運ばれることはありませんし、当然室外機から出て来ることは無いです。 ただ、 > 隣だけでなく、マンションのどの部屋も室外機や羽は洗浄してなく、汚れていると思います。 と仰っているように、室外機そのものが汚れていれば、ファンの風によってその汚れが撒き散らされることは十分あります。 周辺の環境がどんなところか分かりませんが、空気中の埃や煤煙などが常に洗濯物に吹き付けているという状況は、けして好ましい環境では無いと思います。 洗濯物が早く乾くかも知れませんが。 室外機の排気の吹き出し方向が、隣のベランダに向かって吹き出すという設計がおかしいと思います。 それぞれ自分の家のベランダの方向に向くように変えられれば良いのでしょうが、今更それもむずかしいと思いますから、 せめて、隣の室外機からの排気が洗濯物に直接掛からないように、洗濯物と室外機の間に風よけの板などを取り付けた方が良いと思います。
　 アース線です その線は筐体に繋がってます プラグの二本とは別の線です 　
　 W数の少ない方が安上がりです 　
扇風機の消費電力40w/hとして電力単価２５円/Kwhの場合、 １時間当たり40×25/1000=１円ですね。 １日24時間付けっぱなしで24円でしょう。
仮に備長炭が湿気（水分）を吸い取ってくれたとしてその水はどこに行きますか。水分が消えて無くなる訳ではないですから備長炭がべたべたになるだけです。 実際には備長炭は湿気を吸いませんが。 臭気については備長炭でごく微量ながら吸着してくれます。しかし押し入れや床下に置いた程度では全く効果はありません。 ゴミ処理場では臭気を取るために活性炭（備長炭の数十倍の吸着能力があります）というものを利用します。取り方は臭気を強制的に活性炭に吹き付けて無理矢理に吸着させます。それも活性炭は定期的に交換しています。こうしても臭気は完全には取り去れません。 これと比べたら家庭で備長炭を積み上げておくなんて比較になりません。全く無駄なことになります。 ではどうしたらよいかですが 湿気は除湿器が最適です。取れた水分は下部のタンクに溜まりますからこれを捨てれば確実に除湿ができます。 臭気は臭気成分を化学反応で分解する消臭スプレーがよいでしょう。ただ弱点はスプレーすると一緒に水分をまき散らすことになります。痛し痒しですね。
私の場合は15年使用の冷蔵庫でこの様な事がありましたので取り替えました。 (1)冷蔵庫の内部下側と外側に水が出てきます。 メーカーにもよりますが冷蔵庫の後ろの下に水抜きよ様な場所もあります。 http://jpn.faq.panasonic.com/euf/assets/images/panasonic/answer_images/reizo/63_2_image007.jpg (2)モーターの音がうるさくなる。 (3)サーモスタットが聞かなくなり絶えずモーターが回り続けます。
電気制御の部分が多いので　接触不良が多いと思います 断線などで突然使えなくなる可能性も有りです　火が着かない　火力調節できない　などなど 空炊き防止機能もその場面にならないと正常に動くのか判断できない仕組みでもあります 予兆としてもその辺りでしょうか　ボタンを押して着火するまで時間が掛かるようになった　一度で着火しなくなった　火の色が悪くなった　火力調整の動きが固い　今から新品との比較は難しいのですが　電気仕掛けの操作系に的を絞って良いと思います
ソーラーパネルで窓用エアコンを使えるか？ というのを考えたページがありました・・・ これを参考にソーラー発電にすれば電気代はかからなくなります。 ソーラー（太陽光）発電システムで売電エコ生活 http://home.solar-make.com/?eid=198 しかし、資材で13万以上かかります。 夏場の使用だと元を取るのに8年ぐらいと書かれているのでバッテリーが劣化し交換が必要になった場合を考えるとさらに増えるでしょう。 これなら普通に電気代を払ったほうがいい（楽）かも・・・ エアコンが効きやすくし電気代が下がるようにするために室温を下げるには暗くなってもいいのなら遮光カーテンをつかうとか窓に遮熱フィルムを貼る、すだれを窓の外にたらす。 壁や屋根を遮熱塗料で塗る、植物を植えて天井近くまで伸ばし緑のカーテンにする。 冷気の漏れる隙間を塞いで機密性をあげる。 といった方法もあります。
換気扇が冷気を吸っているんですよ。 川沿いっていうのももちろんあるとは思いますけどね。 またエアコンも１０年前ということで、 かなりお疲れ状態とも言えます。 ドレンから音がするっていうのは、もう壊れる前兆かもしれませんね。 私も昔住んでいた賃貸の備え付けのエアコンがそういう感じでした。 しまいには、吹き出し口から水がボタボタ落ちて交換になりましたね。 換気扇を動かして冷気を捨てているのと、エアコンの性能が著しく劣化 している（掃除でどうこうの問題ではなく）のと、 まあ後は想像ですが窓ガラスから熱が入る＝冷気が奪われている など複合的な要因で「冷房が効かない」状態になっているんだと思いますよ。
住んでいる地域にもよるでしょうけれど、今の私にはエアコンなしの生活は考えられません。よって、特別にエアコンが嫌いだと言わない限りはついているのが普通だと思っていました。知人でエアコンが嫌いだからと車中でも家でも使わない人がいましたけれど。 両親はあなたに遠慮しているのでしょう。あなたが経済的に大丈夫なら、是非にもプレゼントして下さい。
通常は、冷房運転を選択したほうが経済的です。 除湿運転を、25度以上の気温の下で使用すると、 水分の含有量が多いので、かなり運転を頑張る傾向が ありますよ。省エネ度の高いエアコンの場合は、 少なく済むこともありますが、事務所に設置するような 機種なら省エネ効果は期待できません。 ドライ運転は、せめて気温25度以下での利用を お薦めします。 以下のサイトを参考にご判断ください。 http://www.ecoguide.jp/recipe/016641.php
放電する針があるので、汚れやにおい成分を分解するために放電する部品か、乾燥器としての機能があれば、乾燥中の静電気を除去するために放電させる（受ける）部品か。
はじめまして♪ 十分安全圏内ですのでご安心ください。 まず、簡単な基本から。 電圧はV（ボルト） 電流はA（アンペア） 電力はW（ワット） 電力は電圧×電流ですから、100Vで3.5Aなら350Wとなります。 コードの方は、7A以内で使ってね。250V以下で使ってね。という表示です。 。 コンセントの100Vというのは交流で、電源周波数に応じて最小電圧（0V)から最大電圧までの変化を繰り返します、1秒間に繰り返す回数が電源周波数。 多くの人が思い違いしているんですけれど、100Vの（交流）電源って、瞬間最大は141.4V程度になっています。これは交流電圧を扱う場合、瞬間値では実用的じゃなく、実効値で取り扱うという決まりに成っているからです。 綺麗な波形の交流であれば、実効値のルート2倍が瞬間最大値に成るんですよぉ。 まぁ、通称100Vと言いますが、地域や屋内の配線具合や、時間帯等でもで多少違ってきます。と言っても日本の電源事情はとても優秀で、おおよそ3％位の変動に収まっています。 （海外だと10％も変動する、なんて事例もあるそうです。） さて、コードの耐圧って？ これは、高い電圧を与えると放電現象が起きてしまいます。このため中の電線同士をしっかり絶縁（電気が通らないように）ビニル等の被服をかぶせています。この素材や厚み等により、安全に使える範囲を耐圧として明記しています。 日本の100V電源というのは、世界的に見た場合、ほぼ地番低い電圧だったりします。そのため、海外でも普通に使える規格に合わせて大量生産しているから、250Vなどの電線が使われるのです。 では、安全上の電流量は？ たくさん電流を流すとコード自体も熱く成ります。このため、中の銅線の太さや絶縁部の耐熱性等から安全基準が決められています。 ただし、熱を発するコード同士が近すぎない環境での「熱」ですから、電線を巻いたり束ねたり、何カ所か交差していたりしますと、十分な放熱が出来なく成り、部分的に異常加熱などから発火やショート事故に発展する場合も有ります。 7Aまでのコードで半分の3.5Aを流すのであれば、割と熱く成ると思いますから、発熱には気をつけておいた方が良いでしょう。 （もしも、電源が200Vであれば、350Wと言っても1.75Aしか流れない。。。） そんな事も有りますから、出来れば1200W(12A)や1500W(15A)まで使う事が出来る、太めのコードを利用された方が、無駄に気を使わずに済みそうに思います。 規格上では問題は有りませんが、『電線を巻いたり束ねたり、何カ所か交差しないよに』という基本をしっかり守る事が前提と考えてよいでしょう。（ヘアドライヤーのように単j間だけしか使わないなら、気にしなくても良いのですが、長時間運用する部分でしょうから、安全面には充分機を配ってあげてくださいネ♪）
3ピンの内、丸い一つはアースなので、切っても良いです。パソコンは、電力があまり高くないので、そうしてました。トランスも、日本の電圧は安定しているので、なくて問題ないものがほとんどです。 私は、逆に日本の物を中米（110V）で使用しています。ただし、電圧が安定しないので、たまに落ちるので、UPSを使ってます。
基本的に自分で取り付けます。 まあ付けられる自信があるから買うわけですが…。 自分が使ってる小さな自動車整備工場は持ち込みOKですよ。 ただし、持ち込むと工賃は割高になりますが、余程怪しい輸入品でもなければ断られることはないです。 探せば持ち込みOKというところは結構あると思いますし、わからないなら事前問い合わせて確認すればいいでしょう。 ディーラーでやってくれるってケースもあるかも知れません。 ただ、やはり安価な輸入品は断られるケースが多いです。 何が起きるかわからんので責任が持てないから…扱い方もわからんと言うのもある。 これらは試行錯誤で現物合わせでやるしかないです。 だから、そういう安価な輸入品は大体が自己責任に置いてDIYするというのが普通です。 それが無理そうなら手を出すものでは無いです。 自分はこういう怪しい商品が好きでわかってて買いますが…。
>２１６００円払いましたが騙されたのでしょうか。 おそらくその通りでしょう。 普通は古くても回収してくれます。 買い換えでなくても電気店に言えばリサイクル料+運送費で持っていってくれます。 今年になって壊れた2003年製の冷蔵庫も買い替えの時にリサイクル料を払って持っていってもらいました。
室外機も洗浄すべきでしょうか？ 　　　↑ 洗浄すれば、冷却効率があがります。 つまり、電気代が安くなる、ということですが 実際はよほどひどくなければ、あまり変わらないと思います。 室外機の羽が汚れていると、エアコンを使用する時に本体や部屋の 空気まで汚れて、健康に影響したりしないでしょうか？ 　　　↑ 室外機の汚れは、エアコン本体や部屋の 汚れとは関係ありません。 エアコンの原理を理解すればそのことがよく 判ると思います。 エアコンは、フロンなどの冷媒をガス化したり 液体化したりして温度を調節する機械です。 ガス化したときに冷却になり、それを再び 液化する、ということを繰り返しています。 ガス化した冷媒を冷やすのが室外機です。 それだけです。 部屋の空気と外の空気を入れ換えているわけ ではありません。
「コスパがよい」をどう解釈するかにもよりますが、、 つまりAQUAだったら購入単価は安かったでしょうけど、 ４年で水漏れするような品質だったら「安かろう悪かろう」で コスパは良くないって結論になりますよね。 で、私が今までの経験上で得たことですけど 洗濯機の安めのグレードでは、東芝とシャープはまず買ってはいけない。 シャープなんて買って３年もたたずに止まってしました。 パナソニックはそこそこいいです（実家で東芝の洗濯機を使っていて、 これも５年もたたないうちに突然死しました。パナに買い替えて快調に動いています）。 急に死んだから急いで買いに行って、展示品を値切って買いました （今のところコスパ抜群です）。 でも何と言っても日立の耐久性、堅牢性はピカイチだと思います。 もう購入して１５年くらいになりますけど、いまだに現役です。 高級機ではないですよ。当時AQUAブランドはなかったですけど、 仮に３万円高いとしても、方や４年、方や15年以上です。 エントリー機の「日立　白い約束NW-D6CX（もう廃番）」です。 今のモデル名だと「NW-6WY」ですね。 家電って、カテゴリーによって各メーカー得意・不得意あるから 見極めて買った方がいいですよ。例えばモーターやコンプレッサーを使う家電 （エアコン、冷蔵庫、洗濯機、掃除機・・）あたりなら、日立、ダイキン、三菱、パナ、 これ以外で買ってはダメです。
自宅のエアコンは、富士通、日立、無名のCHOFUというメーカのものです。 室外機からは、いずれも、キーンなんて音は出ません。 昼間であれば、動作音なんて聞こえません。
錆・・・は出るでしょうねえ。 加湿器を使わなくてもそのくらいということは・・・・。一階ですか？もしかしたら床下に水気があるのかもしれませんね。古い家だと床下が直接地面だったりするので、長い間に水がたまることはありますよ。 二階だというなら、すぐ下が風呂場だとか台所だとかそういうのはありませんか？ 窓を開けて湿度が下がるなら、網戸にしておくとか・・・・。 水取ぞうさんとかを置くとか・・・でしょうかね。シリカゲルを置くんですよ。吸湿剤でもいいですけど。 新聞紙を置いて、部屋のどの部分に置くと、一番湿気がたまるのか実験するといいかも。 換気して、新鮮な空気をいつも循環させましょう。
ざっくり原因として考えられるのは下記の２点のいずれかです。 1)洗濯機トレーの排水口から先が詰まっている 2)洗濯機本体とトレーの排水口との間を繋いでいる排水パイプが詰まっている 1)は、トレーの排水口に繋いでいる排水ホースを外してバケツで水を流してみると良いでしょう。すっと流れればそれで良いですが、流れないようであれば先が詰まっています。 2)は、1)で外したホースの中を覗いてみましょう。詰まっているかどうかが一発で判ります。 2)の場合は、ホームセンターや家電量販店等で売っている市販の排水ホースを買ってきてつけかえればOKです。 参考 AQUA純正品：http://aqua-has.com/laundry/product/etc01/S114755/ 上記リンクは純正品ですが、市販のものでも全く問題ありません。 1)の場合は「パイプユニッシュ」のような排水管の詰まりをなくす製品を使用して排水管を掃除するか、水道業者に依頼してパイプの掃除をしてもらうか、ですね。 1),2)のいずれでもなければ、メーカーに修理依頼か買い換えを検討されるのが良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
ダイキンの自動運転まかせです。 室外温度/室内温度に応じて自動で最適な温度/湿度にコントロールすると謳っています。標準28℃が基本だと思いますが体感の個人差がありますから標準を－５℃～＋５℃に変更できるようになっています。 私は冷房時は＋１℃/暖房時は－２℃くらいで運転して就寝時にオフ、後は扇風機を天井方向に攪拌で２～３時間タイマー運転するようにしています。 以上が基本で外気温や湿度それに体調によって感じ方が違いますから一概に２８℃にすることもないと思います。
メーカ、機種も不明なので責任は持てないが、レーザープリンタ形式なら新しいトナーに変えればなおることもある。 これで改善できなければ、メーカ修理依頼か買い替えとなる。
回転式なら、内刃をダイアモンドやすりでこすれば、落としたりぶつけたりしないでおけば、ずっと変えないで済みます。これが魅力で、お金もないので、高いものは買ったことがありません。
いち回答者として、水素水は信じていないということをまず前提に申し上げておきたいと思います。その上での回答とご理解ください。 ルルドの発売元であるミライプラス株式会社は、水素水専門メーカーを謳っています。質問者さんもご存知の通り、水素水ブームは少なくとも終焉を迎え、今後は急速に忘れられていくだろうと思います。そうなると専門メーカーで豊富なラインナップをもつミライプラス社は倒産の可能性が極めて高いと推測します。おそらくは、まだお金があるうちに計画倒産をするのではないかなと思います。私が社長ならそうします。そして、何か違う会社を立ち上げてまた新しい商売をするでしょう。 一方のピュアラスミニの発売元である株式会社ドクターズチョイスは、健康食品のOEM生産も行っているようです。つまり他に収益の手段がある。だとしたら、水素水ブームの終焉で会社も共倒れする可能性はミライプラス社に比べると小さいと思います。 会社が潰れないということは、部品などの供給も受けられるということです。販売元の会社がなくなれば、供給が受けられません。ですからその二つの中でどちらを選ぶかとなったら、私はピュアラスミニですね。もうちょっと待てば、ミライプラス社が倒産して在庫処分で格安で機器が出回るかもしれませんね。そのときにまとめて買い叩くという方法もあります。ただこの場合はその在庫品を捌く業者とのルートがないといけませんけどね。
電気工事会社を経営する者です。 先ず初めに確認したいのですが、今回お求めになったエアコンは2.2Kモデルとの事ですが、どこのメーカー製でどのような機種か判りませんが、通常2.8K以下のモデルは電源は単相100V仕様だと思います。 エアコン専用コンセントがなくて増設するのは同じでしょうが、肝心のエアコンの電源電圧に合ったコンセントの設置が必要ですので、再度その辺を確認した方がいいと思います。 ＞3線ケーブル使えば個別にアースを配線しなくてもいいのではないか？ 増設コンセント周りの工事は電気工事ですので、基本的に配線は電源線とアース線は分けます。 なので3芯のVVFケーブルを使って1芯をアースに使う事はしません。 ＞200Vは3口コンセントだから3線いるんじゃないの？ エアコン室内機の電源プラグに接地極の付いた3Pタイプでなければ単相200Vであれ単相100Vであれそこにアースは不要なので2Pコンセントが使われる場合が多いです。 そういう場合は室外機でアースをとって連接する電源ケーブルにて送りで室内機の内部の金属部をアースしています。 ＞200Vの場合も2線あればいいと言っていましたが本当ですか？ 普通の事です。 ＞専用コンセント増設の工事費は100Vでも200Vでも同じで設定されていますが、100Vだとアース取付は含まず、200Vだと含むなんてことありますか？ 電気工事屋さんがそう言ったのか質問者さんの認識違いなのかで結論は大きく変わりますが、電源電圧が200Vのエアコンは一般家電品扱いされないのでアースの取付が義務なため、室外機でアースできない状況であればエアコン専用の電源コンセント部分にアースを用意するのを含むという意味かと思います。 しかし電源電圧100Vのエアコンは特定家電品という分類に該当するので、これもアースの取付が義務化されているので、室外機でアースのとれない状況でのエアコン専用コンセントであれば100Vであろうが200Vであろうがアースの用意は必須です。 ただし工事屋さんが言ってるのは一般常識の範囲での電気工事の施工範囲を言ってるものと思います。 けして工事屋さんのこだわりなどではありません。 ＞一旦200Vで専用コンセントを設置した後に、200V→100Vにコンセント変更をした方が安上がりになる 200Vのエアコン用のコンセントを後からそれの使えない100Vに変更する意味が解りません。 それに誰がその電圧変更の作業をするのですか？ 分電盤の個別回路のタップ変更や接続替えに呼ばれれば、普通は最低でも5000円以上の料金が発生します。 それに加えて電源電圧に見合った形状のコンセントに交換するのも材料費込みで5000円前後ですね。 それでも得だと思うのならご自由に。 ちなみに法による規定はありません。 ＞露出配線なので、2線＋アース線とすると見栄えも悪くコストも高く、工事の手間も多くなるので、3線ケーブルで1本をアースに接続した方がいい気がするのですがいかがでしょうか？ 更に追加料金を払ってモールなどによる配管をしてもらえばいいんじゃないかと思います。 ＞工事を受け付けて指示している 販売店がその工事の内容を把握していないのにも不信感が募りました。 請負工事会社の常識として、現場を見て状況を確認しなければ施工の是非も工事金額の算出もできません。 まして工事に関する知識もない量販店は安く売るだけが商売ですので、工事内容のなど把握できる方が不思議です。 むしろ量販店から指示された最低限の工事のみをしていく工事屋が多い中で、そういうポリシーを持って不良工事をしない工事屋さんが来た事をラッキーと捉えて下さい。 あともうひとつ。 確かにお金の絡む問題ではありますが、ずぶの素人があんまり口を出すべきではありません。 我々電気工事屋というのは国家資格を持った経験豊富な技術者が国の法律に沿った工事施工をするのです。 誰もが安心して長期的に電気を使えるよう電気工事士が法規に沿った工事をするのに、施主に予算や見栄えがどうこう言われて筋を曲げる事が正しい事でしょうか？ 家電量販店などどこもみな同じようなものですが、そこにぶらさがる電気工事屋の質はピンキリなのです。 質問者の言いたい事も判りますが、最低限の法規定通りの施工をする程度の工事にあれこれ言われると仕上がりに影響しますよ。
電気的な知識と電気工作が必要ですが、下のURLをクリックして表示 される「磁石式窓センサー」を窓とサッシ枠に取付け、補助りレー による制御回路を製作しますと窓が開いているかどうかを検知できる ようになります。 制御回路については取扱説明書の内容(一例)を参考にすると良いで しょう。 [磁石式窓センサー(b接点)/EK391HK/Panasonoc] http://www2.panasonic.biz/es/ai/products/search/search?c=search&hinban=EK391HK [取扱説明書/EK391HK/Panasonoc] http://dolphin.va.panasonic.co.jp/ideacontout/2012/04/18/2012041800020082.PDF なお、エアコンの稼働状況については、調べて良さそうな機器が ありましたら、追加して回答したいと思います。
　窓を開けても不快ならエアコンを使います。室温は外気温が30度を超えていれば26～7度、外気温が30～26度なら25～23度、外気温が25度以下なら22度です。湿度が高い時もエアコンを使用しますが除湿機能は電気代が高くなるので使いません。
DVDやブルーレイにはリージョンコードが設定されています。 リージョンコードとは指定地域以外での再生を出来無いようにする制限コードです。 残念ながら日本製メーカーのブルーレイプレイヤーだと再生はできません。 (参考)DVD｜ブルーレイ（Blue-ray）のリージョンコードについて http://jp.malltail.com/jp_wp/ct/import_guide/2192/
同じような衣類を10キロ洗った時と7キロ洗った時とでは7キロの洗濯物の方がキレイに洗い上がります。洗い上がりを考えたら10キロ入るけど少なめにしておいた方が（例えば1日の洗濯物が多い場合は2回に分けるなど）良いです。ただし、その分時間と電気代と水道代がかかってしまいます。
値段に関しては金属使用量の違いでしょう。(1)4.8kg(2)1.2kgとなってます。 (1)は”かき氷屋さん”と書かれてるように業務用の小型版みたいです。 (1)が手動、(2)は全自動です。なので(1)は、ある程度コツが必要でしょう。
ペンダントでは無く　和風シーリング限定でしょうか？ 和風の使用経験はありませんが　機能は同じだと思います　価格次第 パナソニックに１種しか無いようで　シーリングだと枠だけ木目 http://panasonic.jp/light/led/lineup/ NECも１種 http://www.nelt.co.jp/navi/led_hld/hldcd1265sg/l.html やはりシーリングタイプだと数が少ないですね
答えでは無くて参考程度ですが自分は実家の建て替えが一年前にあったですが、仮住いの時に祖父、祖母(アルツハイマーに数年前から罹ってます)がトイレの電気を付けっ放しで出るので自動照明にしたのですが、同じように誤動作が酷かったので換気扇スイッチ併用で手動に改造してもらいました。誤動作したのはオーデリックというメーカーの物だけで、パナソニックの間接照明はしっかり動いており、現在も使用しておりますのでメーカーによる違いがあるようですね。
（１） デンマークのオーディオ・ヴィジュアル・メーカー、バング・アンド・オルフセン（Bang & Olufsen/B&O）が販売していたもので【BeoCom 2】という商品です。 http://designkaden.com/living/telephone/bang_olfsen_beocom2.php （２） AEG （ドイツ） http://www.aegtelephones.eu/en/products/Design-line/2 もはや有線電話の時代ではないですが…
パソコンで調べたり、入門書を立ち読みしたり、ということをしました。
コロナの窓用エアコンしかないですね。 ただしコロナは他の壁掛けエアコンメーカーとかと 違って省エネ技術とか全然ダメですからそれなりの 電気代はかかると思います。また作動音も結構うるさいとか。。 それでもエアコンとしての機能はちゃんとあります。 やってはいけないのが、除湿機。 機械の作動熱で暑くなります。冬の露取りはいいとしても、 真夏に除湿機は意味ないです。 また冷風機は水を使うので湿度が上がります（不快度が上がります）。
機種にもよりますが、我が家でもエアコンは窓側の壁の左端に設置していますがエアコンの設置設定で中心か左右端かの項目があり設置した左端にすることで設置場所に応じた空調制御されます。 そのような設置設定が有ったり、センサーで部屋の温度分布を検出して制御するタイプのエアコンなら問題無いでしょう。 そのような機能がなくてもサーキュレーター等と併用すれば効果的な空調が出来ると思います。
2端子を縦にして、そのまま入れて90度に回せばできると思います。 ただ、私も90度になったかどうかがわかりにくく、感覚がわからず 最初は苦労しました。
エアコンの型番は室内機下側に限定されていると思います http://rebirth-kaitori.com/index.php?%E5%9E%8B%E7%95%AA%E3%83%BB%E5%B9%B4%E5%BC%8F%E3%81%AE%E8%AA%BF%E3%81%B9%E6%96%B9 でもパナソニックサイトには1900年代の情報は残されていないという印象です http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/index.html http://panasonic.jp/p-db/manual/sanyo-aircon/index.html 型番に間違いが無ければ古過ぎて削除されてしまった可能性が高いと思います
設定温度が低いとエアコン内部で結露化が進みます。 湿り気を含んではいますが温度は低いです。 で、設定温度を上げると（機種によっては送風になったりしますが） エアコン内の温度が上がり、その結露が気化・蒸発して放たれます。 ホコリやらカビやら何やらの汚い・臭い状態の内部結露ですね。 それが温度が上がって臭いを発生させるんです。 例えると冷めている料理ってほとんど香りませんが、 アツアツの料理って香りが漂いますよね。ほとんどアレと同じです。 エアコンは料理とは違って設定温度が低く、あまり臭いが しなくとも、汚い風を出し続けていることには変わらないってことですね。
よく聞く話なのですが、水漏れの原因をハッキリさせる必要があると思います。 本当に排水パイプが詰まっているのかどうか？ エアコンの設置が悪く排水パイプに水が流れない、排水パイプが途中で曲げっていて流れて行かないなど、色々あります。 エアコン内を覗いてみて、パイプにホコリやゴミが引っ掛かり掃除したら直ったということもありますね。 やはり設備工事会社、電気工事店に見てもらうしか無いと思います。 今の時期はエアコン設置で忙しいのですぐに来てくれるかどうか。 エアコンの移設は設備屋さんはなかなかやってくれません。 新品エアコンと入れ替えなら引き受けてくれると思いますが。 ガスを一度室外機に貯めて配管を取り外すことになるのですが、元通りに付くとは限らないからです。 配管が痛むこともありますし。 ガス漏れが発生する可能性もありますし、ガスが抜けてせっかく設置しても冷えない場合もあります。 移設、付け替えとなると工事費も掛かりますし、交換するパーツも必要かもしれません。 古いエアコンなら尚の事断られるかもしれませんね。
ご質問を読んで中学生の頃を思い出しました。 今から40年ほど前、今のようにペットボトルの飲料もなく、暑い季節はいろいろ工夫したものです。 飲み物はお茶のようですが、お茶をそのまま凍らせてはいけないのでしょうか？ タッパーのふたの付いたもの、ペットボトルでも構いませんが直接お茶を入れて凍らせるだけです。膨張する分を考えて少なめに入れるかフタは緩めに締めて破裂を防ぎます。 フタを緩めにする場合、立てて入れないといけないので冷凍庫の高さが必要になってしまいますが。 一晩あれば十分に凍った記憶ですが、きっちり凍ったものをタオルできっちり巻いておけば暑い夏の日でも結構、解けなかった記憶があります。解けなくて逆にしばらく飲めないという不便さもありますが、その辺は凍らせ方、タオルの巻き方など研究してみてください。 回答になっていないかもしれませんが、参考になれば幸いです。
爆発はしないでしょうが、何が起こるか考えましょう。 １．乾電池には、昔（1990年以前）の乾電池には、水銀が含まれていました。これは、埋め立てに使用しても、焼却炉に入れても環境汚染が起こります。従って、別途回収して処理をする必要があります。 ２．最近の乾電池は、第一項の危険はありません。埋め立てても、燃やしてもよいのです。 ２．１．地域により焼却炉の構造が異なります。近代的焼却炉がある場合には、排気ガス中の有害物質（ダイオキシン、重金属）を除去できるので、多くのものを生ゴミと一緒に燃やしています。最近の乾電池も一緒で構わないと思います。 ２．２．関連していえば、燃焼熱で、発電する設備もあります。この場合には、プラスティックも再生するより、焼却した方がよいと、私は思います。 ３．地域の焼却炉が、古い場合、乾電池は、燃えないゴミの日に出すことになります。 ようやく直接の回答になりますが、爆発は起こりません。
もともと、iPhone や最近のスマホ・タブレットなどは充電のときの電流を、通常の倍の２Aとか必要とするので、 そういう ２A を供給できるような充電器やいくつかUSBがささるコネクタでも ２A の出力の口に挿さないと、電流が足りずに充電がうまくいかないのです。 純正のコンセント１ヶ所を占有して１口しか充電できないけれど、電流が確保できるのを使って、大元のコンセント１つに１台、のつなぎ方にするほうが良いです。 ご質問の場合、iPhone 用は、大元のコンセント１口を専用にして、場所が面倒なら単なる延長コードをつなぐ。アンドロイドのほうは他の電化製品と共用できるようなら、大元のコンセント１口から３口分岐・分配できる電源タップの先に他の電化製品とつないでもOK。
クリップ式は重量を軽くする必要があるので、モーターは小さくて軽量なものを使います。従って力も弱くファンも小さなものにしなくてはなりません。 しかし、そうすると風量が落ちます。 それをカバーするために、羽根のねじり角を大きくしたり、回転数を上げたりします。その結果、音が犠牲になり大きくなるのは仕方がありません。 また、風量も充分でなく、1～2mの距離で使うのがせいぜいです。 3m、4m離れると風は届きません。 また、小型安価に作るため、モーターも安価なものを使うため、風速は2段切り換えくらいしか無いと思います。 ↓私が知っている中では、これが比較的静かと言われていますが、「静か」の基準は感覚の問題なので人によって違うため、20050301さんの要求に合うかは分かりませんね。
一般的に、その手の蛍光灯は、器具側が壊れることは少ないと思えます。 まずは、蛍光管を新しいのにとりかえてみましょう。 それでもダメなら、豆電球的なのではない、もう１つの小さなグローランプを新品に交換してみましょう。
　エアコン掃除を自分でしてます。 　掃除するときはコンセントを抜いて、１週間くらい完全に乾燥させてからコンセントをさせば大丈夫です。ファン部分のカビはスプレーでは落ちないのでカビキラーを吹き付けて、エアコンスプレーでカビキラーを落としています。本当は高圧洗浄機で洗いたいのですが金銭的な問題で買えません... 　ファンが冷房機能で冷え切った状態で冷房を止めるとファンに水滴がついて黒カビが発生するそうです。ですので冷房使用後、送風機能でファンを常温に戻すと黒カビ付着を抑えられるそうです。
普通は、自分で危険なことをしなくても、長い棒の先に電球のガラス側をはめて、ネジ側を天井に向けて差し出してねじ込み、電球を残して引き抜けるようになっている道具を使います。 高所 電球ホルダー - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AB%98%E6%89%80+%E9%9B%BB%E7%90%83%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC
パナソニックのラムダッシュシリーズがお勧めですね。 私はかなり髭が濃い方でしかも顎髭は癖髭で、そのうえ口ひげを絶やしていますので髭剃りには結構気を使います。現在使用しているのはブラウンのシリーズ7とパナソニックのＥＳ6015Ｐというのを使っていますが、意外なことにパナソニックの安価な（確か４０００円程度だったと思う）髭剃りがよく切れるんですよ。産毛のような細い毛からしっかり真黒な髭までしっかりそれます。 確かに休日で髭剃りをさぼった後にそる時などはブラウンのほうがパワフルで早いのですが、ほほの周りなどの細い産毛のようなところはパナソニックに軍配が上がります。それと石鹸ぞりができるので、風呂に持ち込んで石鹸で泡を作りたっぷりと塗った後でそるとさらに深剃りができる感じです。 欠点と言えば際ぞり刃がボディーの後ろに立ち上がる（これはシリーズ７も同じ）タイプなので口ひげを整える場合などは鏡を見ても刃がボディーに隠れてしまうので使いずらいというところでしょうか。際ぞり刃は上にスライドするタイプのほうがお勧めですね。
スイッチの部品は普通に入手出来るようなものではありません。 待機電力が気になるなら、修理するよりもスイッチ付き電源タップ等を使う方が簡単かと思います。
充電できるかできないかだけで言えば問題なく充電できます。 メーカーの対応表にあるからないからという回答などは不要だと思いますね。 実際に私はBQ-324でエネループの2500mAhタイプもエボルタの2550ｍAhも充電しちゃってます。 通常はパナソニックのBQ-CC55を使ってますが、複数の充電池の充電タイミングが重なってしまう時はBQ-324で充電しちゃいます。 ただしBQ-324はBQ-CC55に比べて充電時間が2倍近く長いです。 BQ-324少し前まで使ってたパナソニックの1850ｍAhのニッケル水素電池にセットだったのですが、古い充電池がダメになってしまい余ってるのですが、こうやって普通に使えるから邪魔にはなりません。 どうせ買うならBQ-CC55などの上位機種の方がいろいろな機能があって便利ですよ。 ただし新型の充電器は充電池が若干劣化気味になると充電エラーを出して充電しないので、そんな機能のない旧式はそれはそれで便利ですよ。
商品情報から同系のものがまったく浮かばなかったので想像の範囲になりますが 仕組みは扇風機と同じ場合が多いです ただ　その部品にどんなものが使われているかは本体価格しだいになってしまいます 安価品であれば　異音が発生したら買い替え時期でもあります　消耗品 http://blogs.yahoo.co.jp/twindragon_tattoo/33336288.html http://cordes.blog.fc2.com/blog-entry-121.html 分解可能で駆動部が分かればグリスの方が良いです アームの支点　回る部分の劣化・損傷は部品交換を行わないと改善しません　傷が付いた部分はグリスアップしても一時しのぎで効果も少ない
> 冷蔵庫って小さい方が電気代がかかるって本当ですか？ 半分正解です。 １０年ぐらい前の冷蔵庫と最新のモデルでは電気代が倍ほど違います。 大きい冷蔵庫は最新の装置をマイコンなどで制御しています。 一方、小型の冷蔵庫は最新の装置と最適なマイコン制御などがされておらず、全く性能が違います。 小型の冷蔵庫に大型の冷蔵庫と同じ装置と制御を付ければ小型の方が消費電力は少なくなると思われます。 小さい方が電気代がかかるのではなく、安物と最新技術を駆使したものでは消費電力が全く違うという事です。 また、同じ性能の200Lの冷蔵庫２台と400Lの冷蔵庫１台では後者の方が電気代がかかりません。 表面積が大きいほど温度をキープする力が必要になるからです。 小型で４万円ぐらい、売れ筋の大きさで１５万円ぐらい。 年間の電気代は後者の方が２千円ぐらい安いかもしれません。 １０年使えば２万円ぐらい安いかもしれません。 でも、必要のない大型をわざわざ買う事もないでしょう。
可能ですよ。 洗浄作業前に、業者とあなたで動作確認したんですよね？ 作業終了後に動かなくなった。これは作業で損傷した以外、 他に理由はありません。この事実は動かしようがありません。 ９年目とか、経年でどうの、もこの場合関係ないです。 清掃前に「動いて」いたんですからね。 それが清掃後「動かなくなった」。 壊したということです。つまり壊れるような扱いをしたのです。 まず、その清掃業者の本部にクレームを入れ、それで対応してくれれば いいですが拒否するようならしかるべき機関に通報しましょう。 決してクレーマーとかではありません。お互いのためです。
タイトルの「水吹き」っていうのは誤字ですよね？ 水を吹き付ける、のではなく水分を含んだ布で「拭く」という意味 だったら、外装カバー程度なら問題ないと思います。 私も外装カバーはごく薄く溶いた掃除用洗剤の 水溶液に布を浸して固く絞って拭いていますよ。 窓ガラスと同じように、水拭きして乾拭きしてもいいと思います。
　生命保険の販売員と同じです。 　売上に困ると親戚縁者、友人知人を頼るしかありませんが結局、底をつき自力で契約先を見つけるしかなくなります。で、売り上げが行かないから給料が下がり辞めていく。 　今回、親戚を助けても延命処置でしかありません。いずれ辞める可能性が高いです。無駄なので止めるべきだと思います。
>入れ歯（部分入れ歯）をメガネや時計の洗浄に用いる、超音波洗浄器で洗浄しても問題ないでしょうか 原理的には問題ないというか、むしろ適した用途や方法だと思います。 実際に、超音波を利用しての洗浄はメガネや時計、貴金属や医療用器具、加湿器や美顔器等で応用されている。 ただし、入れ歯の材質や形状からくる強度等の問題もあり (1)装着加工した歯科医のアドバイスや超音波洗浄機メーカーのお客様センターに相談されるのが確実だと思います。 (2)試運転＆テスト 短時間、一部分のみを洗浄して変形変質の影響がないかどうかテストする、汚れの落ち方のチェックを行い、その結果で本格的に超音波洗浄機を使用する。 http://www.branson-jp.com/support/videos/ultrasonic_cleaner/
はじめまして♪ ずいぶんと電流量が大きいですねぇ。 一応、4810noja様が御推薦のトランスが、適合する。と言えます。 ９V端子が備わっていて、５Aまで利用出来るモノですから。 電流容量が大きすぎる物を使いますと、「負荷」が少な過ぎて「電圧が高めに出る」という場合が在ります。 逆に、電流容量が小さい物ですと電圧降下が著しく必用電圧が得られないばかりか、トランス自体の発熱が大きく成り、極端な場合は安全領域を超えてしまう場合も在ります。 後続の機器、電気的な負荷がどのような物なのか、少々気になりますが、特に「定電圧化」や「定電流化」を必用としない範囲なら、トランスのみでオッケーでしょう。 定電圧化を求めれば、１２V　１０A　級のトランスと、５０W級のアンプ回路を備えた様な機器に成って来ますから、かなりヤッカイです。 むしろ、実際に負荷を接続し、電圧を確認しながら変圧率を調整出来る「スライダック」に「テスター」を組み合わせ、という方が、私達素人には扱いやすいでしょう。 おそらく、３A以上くらいで使われる範囲であれば、4810noja様が御推薦のトランスで大きな誤差もなく安全に利用出来るだろう。と思われます。 （定常時、１A程度だと電圧上昇が少し気になるはず、負荷の余裕度が高ければモンダイはアリマセンが、、、とにかく、接続先の「負荷」がドンナ物なのか、ここが無視出来ない所です。）
その通りです。 原理は、水を温めますが、ご存じの通り水は１００度で沸騰し水蒸気になります。 この状態ではただの水蒸気です。 この水蒸気をさらに加熱して、３００度の高温にすると『過熱水蒸気』となり、オーブンとして機能します。 このシステムを利用しているのが、ＳＨＡＲＰのヘルシオです。 今では、他のメーカーも過熱水蒸気オーブンを販売しています。 これにレンジ機能も併せると、「過熱水蒸気オーブンレンジ」となります。
配管の方式は工事費や追加工事の都合で決められたりします。 ライン分岐方式は木の枝のように幹から枝分かれして各室内機に接続されます。メインの配管を一本通して途中から必要な室内機に分岐するやり方です。 対してヘッダー分岐は枝分かれではなく最初から必要数に分けて配管する方式で各分岐先による変化が少ない方式です。 値段的にライン分岐が安く上がると思いますが、能力を均等に分けることが大変な方式です。。ヘッダー分岐は平均に能力を分配できますがあとから室内機を増やす場合などに困難なことが多いので模様替えのないような建物に向いている方式です。 絵を描くとかんたんに説明できるのですが得意ではないのでわかりにくい文章になりました。
それだけの筋肉があればね、無ければ寒いだけです。 私は日頃から筋肉を鍛えてますので、暖房温度十度で生活してます。 食べなければ１日１キロ痩せます。 ちなみに夏の冷房を強くしても痩せません。体調が悪くなるだけです。 十度以下なら効果はあるでしょうが。 夏はエアコンなしで生活すれば痩せます。 私はエアコンなしで生活してますので夏痩せします。
＃３です ナツメ球はインバーター照明だけでなく グローランプ式の器具にも付いていますが常夜灯で、いわゆる豆球のことです 器具の引き紐またはリモコン、壁のスイッチを操作することで 全灯（３２Ｗ+３０Ｗ）～減光または３２Ｗのみ点灯～ナツメ球～全消灯 と、照明が切り替わるようになっています 最近はＬＥＤのナツメ球もありますが、蛍光灯の点灯には関係なく 夜間でも足元を照らすなど薄明かりが欲しい時に点灯させるものです 普段使用していなければ、切れることはほとんどありません
はじめまして♪ 食文化の違いですから、一般的には「アメリカやヨーロッパの家庭には、炊飯器が無い。」と考えて良いでしょう。 「米」文化の日本では、「白いご飯」が好まれますので、古い時代はカマドで火を焚いて煙にむせながらも火加減を調整して「ご飯を炊いて」きました。その手間が大きく減った「炊飯器」は、今では日本の家庭に広く普及しています。 「小麦」文化の欧米では、多くがパンを主食としています。そのため炊飯器はほとんど普及していません。 最近、日本食ブームが浸透して来ましたので、一部の家庭には「炊飯器」を飼った人も居るでしょう。ただ、ヨーロッパの一部では「ご飯には発ガン性が在るから、食べ過ぎないように」と言う話題も出て来ています。 （あちらで購入出来る「お米」が、どの国で造った物かはワカリマセンが、日本では禁止されている除草剤や殺虫剤や殺菌剤を多量に使い、「米」に危険な化学物質が残っている状態のモノが売られているのだそうです。） 世界の中には、トウモロコシが主食という国や地域、ジャガイモが主食という国や地域もります。当然ですが、私達日本人が食べ馴れているトウモロコシ、ジャガイモの状態とは違う、それぞれ独自の「食文化」が在るのです。 アメリカ／ヨーロッパという地域では、主に小麦を使うパンを主食にする方が圧倒的に多いのです。
カバーが歪んで取り付けられているとか取り付け位置が微妙にずれているとか 棒の取り付け部分がずれたり、スイッチがずれたなどではないでしょうか？ その棒がスイッチに当る事によって開閉を感知しています。
もし照明器具を外した状態で壁のスイッチが入る（入ったまま気付かない） とまずいでしょうか？ >照明器具を外した引掛けシーリングは、ただのコンセントです 　何も差し込んでいないコンセントと同じで、他の機器にも影響は有りません 壁のスイッチ３つは同じブレーカーでまとまっているので個別に ON／OFFができません。 >同じブレーカーで使用していても、直列配線ではないので、２つを 　外しても関係ありません、電流は電球の消費量に対してかかるので 　２つを外したら、残った１つに過電流がかかる事もありません 天井の配線器具は丸形引掛シーリングですが、照明器具を外したままに しておくと漏電等の不具合が起きるのでしょうか？ <コンセントなどの漏電は、床に近いところのコンセントにホコリがたまり 　そのホコリで２本の線がショートすることで漏電、火災になります。　 　シーリングはほとんどが下向きなので、ホコリは入りにくく、問題は 　ないと考えます。
いつ頃ご購入の物か判りませんが・・・ １．メーカーに問い合わせて純正品を入手する ２．リモコンのどこかに型番が掛かれていますのでそれで検索してみてください AMAZON やヤフオクなどでヒット（新品や中古）することがあります 家電店で販売されている各メーカー対応のマルチリモコンはメーカー純正のリモコンのすべての機能に対応していない場合がありますので注意が必要です（困ることは少ないのですが、私は一部の機能が使えなくて困った経験があります）
電気代節約と言うより究極の節電目的です。 電力会社は、供給する最大消費電力の合わせて発電設備を整えます。 これら全ての経費を、電力料金に上乗せして電気料金を割り出しています。 それで最大消費電力を抑えることが、電力料金を抑えることになります。 また、東電は原発爆発事故の後処理に莫大なし支出をしていますが、これらも上乗せしてきますし、最大消費電力をまかなうために他の原発を動かそうとします。 これらに対抗するために使用電力を可能な限り押えたいと考えますし、高い給料を支払っている東電には１円でも多く支払わないようにしたいと言う思いがあります。 我が家では契約電流を押えて、電子レンジ等を使用する場合は暖房器具等をその場で切れるようにしています。
次の手順で外せると思います。試してください。 １）ホームセンターにて「フック付吸盤」を購入します。 ２）「U10」の平らな面に、この「吸盤」を押し付けます。 ３）フック部分を持って捻ると外れるでしょう。 ４）「吸盤」の凹面を湿らすと吸着力が増すのでより外し 　　やすくなると思います。 「フック付吸盤」の例については、下のURLをクリックして 参考にすると良いでしょう。 http://www.togu.co.jp/product_img/019_2_1.jpg
回転テーブルの下の部分ですね　何故こんな所に水分が落ちたんだろ？は別にして 鍋の焦げと同じだと思います　煮汁などが焼けて焦げ付いた状態　あまり強く擦るとメッキが剥げてサビが出るかも知れません 鍋の焦げ落としの情報を参考にしてみてはいかがでしょう
コロコロ回る部分が全くないものは、見たことがありません。 掻き込み機能とはタービンブラシのことでしょうか？ それだと3000円くらいの安いものにはついていません。 我が家のがそれです。 交換用ヘッドだけでも売っています。 ノーマルヘッド・フローリング用で探してみてください。
＞各メーカーの空気洗浄機の違いとお勧めがあれば教えて頂ければ幸いです。 購入（使用）目的とお部屋の広さが機種選定のポイントだと思います。 「カビ対策・花粉症対策・インフルエンザ予防・赤ちゃんの健康・ハウスダスト対策他」 尚、メーカー＆機種の推奨は営業行為となったり、独断の押し付け・優良誤認に繋がる点から避けたいと思います。 ◇カビ対策の場合 カビは生成に湿気・皮脂や腐敗食物・カビ胞子が必要であり、その発生や増殖を防ぐには基本は換気・清掃・乾燥ｏｒ除湿・除菌にて防カビ・カビ胞子の飛散防止＆除去や増殖を抑制する事だと思います。 その目的や効果の為の機器が、 除湿：エアコン・除湿機 清掃：掃除機 換気：換気扇・窓や扉の開閉・エアコン 除菌＆防カビ：空気清浄機・エアコン⇒商品の機能や送風量とか設置位置と運転時間等により、グレード内容で効果の有無や効果にレベル差がある。 ～ご参考～ 空気清浄機は、快適性と健康面でお部屋の空気の質＜空質＞の5要素→温度・湿度・気流・換気・空気清浄度の中の空気清浄度を維持向上させる商品です。 空気清浄機の加湿機能は調湿の中の補助的な要素であり、除湿が出来ない事と能力面では専用の加湿器に劣る為、補助的機能です。 しかし、同時に空気清浄をしながら加湿が出来、しかも空気清浄能力や静電気防止、空気中の塵埃や花粉や浮遊やカビ菌の抑制にも効果がある事が証明され、しかも空気清浄機の24時間連続運転と連動させれば十分な適湿を維持出来る点が広く知れ渡り、加湿空気清浄機の人気や評価が高まったのです。 お薦めの加湿空気清浄機の、その要素としては、主に除塵・脱臭・除菌への効果効能を待ち受け（フイルターや電極にて捕集）と空中浄化（プラズマクラスターイオンの働きで除菌や防カビ・除電）する。 さらに、湿度を快適に保つことは、過加湿による結露問題を除き、お部屋の乾燥防止・静電気の除電・インフルエンザウイルスの抑制（ハーパーの法則）・肌や毛髪や喉の保護・暖感の向上・プラズマクラスターイオンの活動能力upと効果増大の効用が有り、空気清浄機と併用する事でより効果的な機能です。 2者択一では無いまでも、かなり構造や機能でメーカーのＰＲや実験ＢＯＸ内のデーターとは矛盾する事が多く、使用条件が分からず内臓期待されている機能のプライオリティによっても商品の評価は変わります。 小型で高性能で多機能で、公的機関で効果効能を実証され、騒音やお手入れや省エネ性能と購入価格等で優れた一品を公平中立に推奨するのは中々難しいです。 ただ言えることは、カビの胞子をフイルターでキャッチするだけでなく空中に浮遊する胞子の不活化を効果効能を公表し、公的機関や実使用シーン（実際のお部屋や生活ゾーン）でのデーターで裏付けを取っているのは、車やエレベーターや浴室乾燥機や高級トイレ等多くのメーカーや商品に幅広く採用されているプラズマクラスターイオン方式の空気清浄機です。 ＜まじめな責任感の強い仲人の心境・特定商品をお勧めするのはネチケットへの抵触＞ メーカーや特定商品を決め付けないのは、空気清浄の仕組み、除菌のメカニズム、ハウスダストorアレルゲンへの捕集＆不活化＆抑制効果を多角多層的に見ると、すべてにおいてNO-1と決め付けるのは困難、無責任、誤解を招く恐れがあるからです。 そして、曖昧な説明と優良誤認や過度な効果効能への誤解を招き兼ねない商品推奨はサイトを利用しての営業活動にも類似する行為だと自覚自戒する為です。 ＜少し解説するのに、専門用語・技術的説明が入りますが、出来るだけ正確にご紹介する為であり何卒ご容赦ください＞ ◇インフルエンザウイルス・塵埃・アレルゲンへの効果効能 ホコリ(花粉やカビ胞子、ダニの死骸や糞等の粒状物質含む）に対しては、風量とフイルター性能＜HEPA・ULPA等の何処まで微細な物質を捕集出来るかと1回の屋内空気の吸入通過風量の大きさ＞、除菌性能と公的機関＆実空間での検証の信頼性＜カビ・ウイルス・アレルゲンや黄色ブドウ球菌等の雑菌類への効果効能＞、空中での除電<静電気の除去＞脱臭、除菌効果、さらには加湿効果での毛髪・肌・喉への保湿バリアとインフルエンザウイルスの活動抑制等の機能の有無や優劣がある為です。 また、空中での除菌効果が無ければ、空気清浄機に出入りする空気だけ≒空気清浄機周りだけでの効果効能となり、部屋の空気全体での除菌・脱臭・除電や潤いは期待出来ません。 空気清浄機が処理する前に、在室の人間が呼吸による有害物質を吸い込んだり、乾燥・静電気による被害を受け、しかも空気清浄機の吸引力の限界からお部屋の中に、空気清浄効果が行き渡らないデッドゾーンが多く存在するからです。 それには、空気清浄機の物理的に大きさの制約・風量騒音も大きく関係しており、健康や快適面への効果効能を優先すると、余り小型・廉価型・フイルター並びに空気清浄機内での除塵・脱臭・除菌しかしないタイプはお勧めしません。 例えば、除塵能力(1パスでの除塵率）は→「風量×面積×フイルター性能」で決まり、風量と面積にはFANとフイルターの大きさ＆性能が必要・効果を決める要素の為です。 従って、私の使用感では、大きな性能の空気清浄機よりも、24時間365日、高性能（効果効能・静音・省エネ高効率）の加湿空気清浄機（プラズマイオンでの空間浄化）にてお部屋を絶えず快適空質にキープして置き、人の出入り等による負荷の増大には素早く対処してくれる商品がお薦めです。 さらに、出来れば、空気清浄機の効果を相乗的に高めてくれる加湿機能付き、衣服に花粉や排気ガス、ハウスダストをくっつけて来て、部屋に浮遊したり、人の動きで、それらが舞い上がり呼吸にて体内に吸引されアレルギー症状を引き起こすのを防止する除電効果も総合的にお部屋の空気の浄化や空気感染の防止、カビ菌の発生増殖の抑制には欲しい機能です。 ◇静音 お部屋の空気をどれだけ万遍なく集めてor迅速に吸入して、空気清浄を行うか、除菌イオンを遠くまで放出したり出来るかにかかって来ますので、個人的には音は最大～平均～静音のチェックが必要だと思います。 特に、その時の消費電力とセンサー機能での自動切り替えが有れば、自動運転t静音モードでの24時間365日運転をしておけば、何時でもお部屋が快適＆健康的な空質キープに繋がり、しかも消費電力が少なく静音です。 ＜汚れや臭いを気づいてからの運転開始よりも24時間運転で行うことが快適＆健康的な空間に成ります＞ ◇フィルターの掃除があまりしなくて良い 長寿命とかメンテナンスフリー的な表現をしているメーカー＆商品が有りますが、個人的には酸性お勧めしません。 それは有害な物質やガスやアレルゲンを吸着したり捕集しているのであり、その部分を通過した空気が再拡散や放出の可能性が高く、中にはカビやウイルスの増殖コロニーに成りかねないリスクが有ります。 また、空気清浄機の使用目的である除塵やアレルゲンの捕集や抑制効果が減衰したり性能の劣るスペックの商品も見られ、それは健康＆快適性の向上に対し本末転倒だと思うからです。 同様に、商品の大きさは、性能とデザインの問題で選べば、その選択で結果的に小さく成ったり、インテリアに合えばgood！なのでは？ 購入・使用目的・空気清浄効果が、デザイン・ブランド等より優先順位では高いと個人的には思います。 ◇それから、適室面積ですが・・・ これは綿ホコリでのテスト(どの面積まで30分間で一定のホコリを環境基準に出来るか）なので、風量の大きなタイプが適用面積が高くなり、実際に使うお部屋で選ぶと小型でも十分と思われるかと存じますが、ホコリやウイルス(咳やくしゃみ）を30分も掛けて減らすわけには行かなくて、人間への影響を最小限化するには表示面積の１/3～1/4で即効性とキレイに成ったら低速運転(静かで省エネ）に切り替わる方式、適室面積表示で言えば８～10畳用の機器が実用性・効果効能と各社の主力商品・優秀商品がラインナップされており、コストパーフォーマンス【費用対効果）で、お勧めです。 結論を、言いますとメーカー＆機種名を具体的に申し上げるのは遠慮しますが・・・（伏字の部分は簡単に分かって頂けると思います） 空気清浄機の大手4社と言えば、シャープ・ダイキン・パナソニック・旧三洋 ＊空気清浄機の除菌と言う効果効能を最初に開発・発見発明したのは→SH ＊空気清浄機の中でのフイルター性能に加え、空中での効果効能を訴求、実証しているのは→SH・PA・SA ＊自社での効果効能結果と実験装置内での検証、主に空気清浄機内部でのメカ中心は→DA ＊省エネ・メンテナンスの容易さ・フイルターの性能と寿命と価格はそれぞれの訴求や価値観の違いがありますので、候補メーカーを絞った上で、比較されたり、販売店の売り場責任者にご確認されてはと存じます。 我が家は、ペットのいる部屋は勿論ですが、各室にプラズマイオンの加湿空気清浄機を1室1台設置・24時間365日運転で活用しております。 ※プラズマクラスターイオン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9% … まとまりのない、冗長で下手な説明となりましたが、皆様方からの情報とアドバイスを参考にされ、是非、3678895 様のご希望に適った良き空気清浄機を選定・設置され、快適で健康的な空質を実現されますよう、心より祈念申し上げております。
こんにちは！ 今、使われているのは、 　貝印　の　テフロンセレクト 2重口オイルポット 1.2L DZ-0709でしょうか？ 油こしがついて、液だれも、防いでくれるようですが？ 上記使用されてある方のホームページ http://www.haruru29.net/blog/post-6646/ ・工房アイザワ　　ステンレスオイルポット　　1.7Ｌ https://www.furaipan.com/kaigi/13/0927.shtml 参考まで！
基本的にＲ３２のような混合ガスの場合は、エアーパージするのではなく真空引きをするのが正規です。 しかも配管が９ｍもあれば、ガスを追加することが必要となるのではないでしょうか？ エアーパージで対処しようということでの質問とは思いますが、 エアーパージのタイミングを聞かれているようでは経験のない方と思われます。 ここはしっかり、真空引きして追加ガスを充填してもらってください。 そのほうが後ほどのトラブルは避けられると思いますが。
電気工事会社を経営する者です。 常識的に考えて負荷となる照明器具が直列接続されている事などありえないので、照明器具をどのようなタイプに変更しようが問題が起きる方が不思議です。 アンバランスなどの問題は起こり得ないので安心して下さい。 日本国内メーカー製の照明器具なら問題が起きる事の方が珍しいですが、海外メーカー製で日本国内向け製品でもそこそこ点灯しないなどの初期不良な製品があります。 そのほとんどは製造上の欠陥がほとんです。 LED照明であれば通常は全世界どこの電圧でも対応するはずですので問題ありません。 違うメーカーとか違う仕様の照明器具を付ける事による不具合などは皆無でしょうが、あまり色合いや照度に差があるとイライラするかもしれませんが、火事の心配や電気ケーブルの寿命を縮めたりする事には繋がりません。
三菱MR-PI5Z 少し大きですが、大は小を兼ねるといいますので。 2位と書いてありますが小型冷蔵庫で1位です。 １位は日立大型冷蔵庫。 http://kakaku.com/kaden/freezer/article/m_2120_018.html
加湿器内部にあるフロートは加湿器の内部に水があるかどうかを検出するためのセンサーの役目をしています。 加湿器の気化させる部分に水がない状態で運転してしまうと、加熱により気化させる方式ではヒーターが異常に高温になりヒーターの破損や火災の危険性がありますし、ヒーターなどを用いないものでもから運転となり無駄な電力を消費することになります。このようなことを防止するためにつけられた水位センサーです。 一見ただの樹脂製の浮きに見えますが、一般的に多くみられるタイプでは浮きの内部に磁石が入っており、浮きの取り付けられている部分にリードスイッチという磁気で動作する小型のスイッチが付いています。 最もよく見られる形状で説明するとリング状のフロートの内部に磁石が入っていて、そのリングがはまっている軸の内部にリードスイッチが入っています。水がなくなりフロートが下がるとリードスイッチに届く磁気の強さが弱くなりリードスイッチがオフになることで水位が下がったことを検出し、加湿器を止めるという役割があるのです。 おまけ。 リードスイッチとはガラス管の中に磁性（磁気を帯びる性質を持つ材料、例えば鉄など）を持つ細い針金状のワイヤーをごく近い距離で互いの一部が重なるように平行に並べて入れてあるもので、非常に簡単な構造ですが、これで磁気を検出できます。磁石などが近づくと磁性を持つ性質のあるワイヤーが磁気を帯びて互いに引き合いガラス管内部で接触することによりスイッチがオンになるという仕組みです。防犯装置（窓やドアなどに磁石とリードスイッチを取り付けて置き、それらが開けられると互いが離れてオフになることで検出）や比較的低い回転数の検出（毎分1000回転程度まで）にも利用されます。これは回転軸に磁石を付けて置き軸の近くにリードスイッチを置くことで軸が回転するたびにリードスイッチがオン/オフを繰り返すことで回転数（自動車の速度センサーなどにも使われています）を知ることができます。非常に単純な構造で信頼性も比較的高く安価であり非接触で検出できることからかなり多くの機器で使用されています。ちなみにリードスイッチには磁石を近づけるとオンになるタイプ（一般的なタイプ）と逆に磁石を近づけるとオフになる（内部のワイヤーを互いにひきつけ合う磁石にしておいたり内部に磁石を内蔵して置き最初からオンになるようにして置き、逆の極性の磁石を近づけることでオフにする）タイプがあります。 リードスイッチの例です。 http://cobaden.net/?pid=13351091
私が、ガラケーからiPhone、iPhone5からiPhone6に機種変した時には連絡先だけは移行してくれました。 ですが、他の画像動画、音楽、ブックマークなどのデータはしてくれません。 なぜなら、データ移行は消失という危険を伴いますので、万が一が起こってもショップでは責任が取れない為です。 ただし、方法は教えてくれますよ。
100均にハンドル付きのケースがあるのでそれを使って 同じようなものはまとめて収納、出し入れができるようになると 便利ですよ(^-^) あとは庫内に棚を作る、という手もあります。 同様なものや使用頻度によって仕分けして ケースにまとめて高さのないものとあるものもわけることができます。 http://yaplog.jp/loveonecoin/archive/112 それから 冷凍・冷蔵・電子レンジ使用できて そのまま食卓に出してもOKな 保存容器もあるので 食器に作り置いていらっしゃる料理を こちらに入れて整理すると デッドスペースが今より少なくなります。 例えば http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=B80428_292_2016_A&SHNCRTTKKRO_KBN=0H こういったものです。 あと真ん中の広いところに 何も入れない場所を作っておくと とりあえずいれてすぐ使う、ものを そのまま入れることができます。
IHの冷却フアンは、使用後温度を下げるもので、故障ではありませんので、フアンが止まるまで電源を切らないこと。 フアンを強制的に停止しますと、故障の原因になります。
パナソニック ドライヤー よくあるご質問 ＞Q01．温風の温度は何度くらいですか？ http://panasonic.jp/support_n/hair/dryer/faq/q_shittoku.html ＞一般的には100～110度程度です。 尚、電熱線で発熱させ周囲を流れる空気を温める構造なので、 吸気口をふさぐなどして空気の流れが悪くなれば温度は高くなるし、 噴出し口から遠くなれば周囲の空気と混じりあって温度は低くなります。
キーエンスですね。 時価総額が4兆円を超え、デンソーやソニー、ファナック、村田製作所を上回り、日本の電気・電子メーカーでトップです。 「業績が良い」というのはいろいろな指標がありますが、総合的に見て株価に反映するものですから、時価総額で判断するのが最も説得力があります。
負荷をかけない状態の、開放時電圧と、一定の変化しない負荷をかけた時の電圧を測定することで、おおよその残量がわかります。 乾電池であれば、乾電池用の電池テスターというのでおおよその状態はわかります。 それ以外の電池は、それぞれ専用の測定方法を使ってある程度測定することは可能です。
2つの可能性があります。 1)打ち出し鍋 家庭用ではプレス加工ですが、プロ仕様は打ち出し鍋が多いです。打ち出しは細かな同心円や縞の紋様が無数に出てなんとなくデコボコした印象を残します。知り合いの中華店主がいうには、それがむしろ油に馴染むので使うということでした。もしかすると良い鍋なのかもしれません。 仕上げが悪いと細かな窪みが残っていることがあるそうで、選ぶときに気をつけているそうですが、でも、おそらく焦付きとは関係ない、と言っていました。 2)錆び プレス前の鉄板の材質が悪く所々、錆びが進んでしまったか、手入れが不十分な時があって所々に錆びて細かい窪みになったかでしょう。後者なら手入れすれば問題はないのですが、元々の材質が悪いと細かなクラックがあるので、使っているうちに熱伝導のムラがひろがり、焦げやすくなるそうです。 手入れを十分しても焦げやすいなら、新しく変えたほうが良いと思います。
無い人いますよ。 弁当はコンビニで温めてもらえるし トーストは食べないし っていう人。自炊といっても野菜炒めとか普通の料理作りますけど、電子レンジなくてもできますからね。 ミニマリストを目指すなら、まずは実行してみることです。 徹底的に突き詰めれば、鍋一つで料理は完了できます。
大きめの低速の扇風機ですから、ファンの下付近にいれば体感温度は下がります。 空気がかく拌されて室温も多少なりとも下がりますが、やはりエアコン等の冷暖房と併用した方がいいです。 扇風機だけでも十分な気温なら、効果はあります。
水をいれると、毛細管現象で吸い上げた先から空気中に気化させて、乾燥しているほど早く加湿してくれるタイプが、動力がいらないのとコードが要らないのとで便利だと思います。 携帯 自然気化 加湿器 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%90%BA%E5%B8%AF+%E8%87%AA%E7%84%B6%E6%B0%97%E5%8C%96+%E5%8A%A0%E6%B9%BF%E5%99%A8
アップルパイが出来るならクロワッサンも出来るという理論は正解です。 出来ます。 要するには、バターが解けて生地が膨らめばいいのですからね。 発酵機能が付いていない場合は、この時期からは放置で充分一次発酵も二次発酵も出来るし、クロワッサンの場合は生地を冷蔵庫で冷やすので十分できます。 オーブンの温度管理をきちんとすれば、レシピに載っていなくても作れます。 そんなこと言ってたら何も出来ないじゃないですかねえ・・・・。変なの。 推奨しないだけで、作れると保証しないっていうだけで、作れますよ。 普通のトースターで冷凍クロワッサンを焼くことだってできるんですから。
鉄鍋だと火力が弱いか鍋の表面が傷んでるとそういう風になりますね。 もしくは調理方法が悪いのかもしれません。 私が長年キャンプ用に使ってる鍋やフライパンは単なる鉄製です。 近年キャンプ用の鍋類もテフロンコーティングされたものが多く販売されていますが、キャンプではガスか炭火がメインですので、テフロンは最初だけしか意味をなさずにダメになるのです。 中華屋さんがテフロン鍋を使わないのと理由は同じですね。 私はそういう鉄なべは毎年ちゃんと手入れしていますが、3年毎にリセットします。 方法は屋外で鍋を炭火でじっくりと空焼きし、内面が焼けたところに水を入れます。 水がグラグラと煮立ったら重曹を入れて時々足し水しながらしばらく煮込みます。 15分もすると鍋の内面から色んなものが剥がれてくるので火から降ろして水を捨て、すかさず細目の砂を入れて軍手を二重にした手でゴシゴシやって磨きます。 使い方やものによっては鉄鍋の特性で所々錆びも出てる場合がありますが、そういうところをまめにゴシゴシやります。 だいぶ地肌が出てピカピカしてきたら砂を出して一旦鍋を水洗いします。 次に400番の耐水ペーパーで水をかけながら内面をまんべんなく磨き、次に800番の耐水ペーパーで水をかけながら仕上げ磨きします。 最後にクリームクレンザーをウェスで塗りつけるようにしてこすり洗いし、しっかりと水洗いして磨きは終了します。 次に再度炭火にかけて鍋を軽く焼いたら少々多めに調理油を入れ、事前に用意しておいた野菜くずをたっぷりと入れて炒めます。 まめに混ぜながらしばらく炒めると、銀色だった鍋の内面が金色からブロンズ色に変わりますので、火から降ろして野菜くずを空けてそのまま冷えるまで放置すればリセット完了です。 その際に使用する野菜くずですが、白菜やキャベツなどの葉物の外葉が理想で、青くて虫が食ってて若干枯れ気味な葉物があれが好都合ですね。 それにニンジンや大根の皮があればすごくいいです。
　キッチン泡ハイターを吹きかけて、5分後放置すれば落ちると思います。
こちらはいかがでしょうか グリーンハウス　GH-PCF-UFOシリーズ http://www.green-house.co.jp/products/pc/supply/cooler/note/gh-pcf-ufo/ USB電源ですので100円ショップなどにあるUSBの電源アダプターを使用するといいでしょう　たぶん216円で売っています
どこでもいいと思いますよ。 エアコン買ったら「標準取付価格」は本体代金込みってあるように、 室外機から規定の長さまでなら追加料金かからず取付出来ます。 その距離がだいたいのところ、窓際（や窓側）って話なだけです。 ただ配管が長々となったり（隠ぺい出来ないなら壁に配管が丸見えになる）、 取り付けの際に壁の強度が耐えられるかとか、そういうのが可能なら付けられます。 （配管が長くなると追加料金とられます。これが結構とられます） 効率や電気代は部屋の温度がどうとか、太陽光の向きとか、 二重サッシとかで変わってきますので、ここでは回答しにくいですね。
DIALux：ダイアルクス_照明シミュレーションで光環境の見える化！ 照明、建築、インテリア関係者が考える「光環境の見える化」を３Ｄ照明シミュレーションで実現。 http://www.dialux.jp/ 『・DIALuxはドイツのDIAL社が開発・配布している無償／フリーソフトです』 DIALux - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=DIALux
危険か？危険でないか？と言う質問なら、危険ではないです。 一般の家庭でも店舗でも同様の事が行われています。 調理器具（ガスコンロやIHヒーター）で加熱しながら、室内をクーラーで冷やす。などの行為と同じです。 ただ、ひざ掛けと違いヒーターで足元を暖める行為は、部屋を暖めるのと同じになります。 部屋を冷やしながら部屋を暖める。全くもって馬鹿げた行為です。 電気の無駄以外の何物でもありません。 管理者に言って、 設定温度を少し上げて・・・暑いと思ったら扇風機を使う。 もしくは、設定温度はそのままで、サーキュレーター等で室内の空気をかき回すなどで、 足元の冷えを防ぐ事ができます。
＞ルクスで探すのが普通ですよね？なんでamazonじゃルーメンなんだ？ ググってみればいいのに。 ルクスは照度、ルーメンは光束の事。 電球や蛍光灯はLED照明と違って数値のみは大きいんだよ。 なぜなら正面のみを照らす照明器具でも電球や蛍光灯だと周囲全周が発光するよね？ 例えば電球を例にして言えば、電球の全ての発光面からの光量を全て合算したものがルーメンという光束で表される。 デスクスタンド等で特定の方向のみを照らしたいのに全周発光の電球や蛍光灯などでは光束値は大きくても実際にはすごく暗く、全周の光量を合算してるので実は照度はとても低い。 むしろ数値の小さいLED照明の方がずっと明るいというのは照明の照らしてる向きの光量が多いからであり、実質の光束がすごくまとまってるので数値以上に明るいし遠くまで照らせる照度がある。 ルクスとルーメンでは示すものが違うし、電球や蛍光灯とLEDでは数値と実際の明るさの比較の目安が違うので数値のみでは何も計れない。 大昔の照明器具と現在のものとではそもそもがちがうので、2000円で買えるそれなりの照明器具があるかどうか知らんが、こんなところで人に聞くよりホームセンターにでも行って現物を見比べるべきかと思う。 百聞は一見にしかず。
ソーラーライトは、ソーラーパネル（太陽光発電）とLEDライトでできています。 昼間はある程度の日照がありますから、ソーラーパネルに光りが当たる事により発電し 内蔵されている蓄電池（安価な製品だと交換不可能なものもあります）に充電します。 日が暮れる（ソーラーパネルに光りが当たらず全く発電しなくなる）と、 周囲が暗くなったと判断し蓄電池からLEDライトに電力を供給します。 ソーラーライトのLEDは非常に出力（明るさ）の小さいものが多く、 防犯対策として導入を検討されているのであれば、明るさはあまり期待できません。 また、日陰では日中の充電が満足に行えないため、ソーラーパネルだけを分けて 日向に設置できるモデルを選択するなどの対策も必要となります。 また、蓄電池の寿命は製品によりけりです。1年持たない製品もありますので、 そこは値段との兼ね合いになるかと思います。
以下のような方法しか思いつきません。 ・いまのように野菜室に縦置きに入れる。 ・ペットボトルの蓋をしっかり締めれば漏れないので、そのまま横置きにする。 ・センターの棚を1～2段外して縦置きに入れる。他の食物の収納に困るかもしれませんので、それ用には他の適当な棚の代わりになるものを調達する。 ・調味料容器や小さいペットボトルに小分けして収納する。 それにしても、冷蔵保存すべきなのはポン酢くらいですので、無理に冷蔵庫に入れなくてもいいとは思いますが。。。
ダイソンはコードレスのDC61、DC62、DC74とV6を持ってますし、キャニスター型のDC63もあります。 1.で言うところに髪の毛が絡まるのは大概どこのメーカー製でも一緒ですが、ダストカップ内でゴミそのものが一番絡みにくいのは東芝のトルネオVです。 基本的にどんな掃除機でも機能低下を防ぐには定期的なメンテナンスは必須です。 特にサイクロン掃除機やロボット掃除機はメンテナンスをまめに行わないと故障に繋がります。 我が家ではそのために刷毛とブラシを使いつつもハンディクリーナーやブロアやエアコンプレッサーを駆使しております。 2.ダイソンのクリーナーには大きく分けて3通りがあります。 コード式のキャニスター型、コードレス型、延長管を付属しないハンディ型です。 我が家で今だ使用しているDC61、62、63は同世代のハンディ、コードレス、キャニスターです。 世代が代わって新型になりコードレスのDC74が出ましたが、大きく変わったのはモーターヘッドのみで、本体そのものはDC61、62と同等です。 更に新型になり型番がなくなりV6シリーズと称されるものが最新機種です。 V6シリーズはこれまでの機種と本体性能は同等ですが、排気部分にHEPAフィルターを付加した事で排気のクリーンが売りです。 それと上位機種はDC74と同じ、下位機種はDC62と同じモーターヘッドです。 必ずしもそうとは限りませんが、解りやすく言えばDC62やDC63タイプのモーターヘッドはカーペットや畳では良いです。 DC74やV6やボールで採用されているモーターヘッドはフローリングなどの床ではとても良いです。 DC62とDC74、V6の標準付属のモーターヘッドは性能差が大きく、新型のモーターヘッドは全てにおいて旧型を凌ぐので、複数所有するなら使う場所に応じて機種を使い分けするべきかと思います。 ちなみにキャニスター型も最新のものが出ていて、こちらも型番がなくなりBall『ボール』と呼ばれています。 こちらはコードレスシリーズと違って見た目が大きく変わりましたが、総合性能はさほど変わっていないようです。 キャニスター型もDC63ではコードレスのDC62と同様のモーターヘッドでしたが、ボールになってV6シリーズ同様のモーターヘッドに変わりました。 私は個人的にはコードレスタイプで実用的なのはダイソンのみだと思っていますが、稼働時間が短くて1台では足りないので複数台所有しています。 DC62の正規ユーザーはダイソンオンラインからDC74と同等の新型のモーターヘッドが安価で購入できたので、我が家ではDC62はDC74仕様になっています。 それと延長管を持たないDC61はミニモーターヘッドしか付属しないので、後から延長管と壁掛けホルダーを購入してDC62仕様にしました。 我が家は他に東芝製とパナソニック製のサイクロン機が1台づつ、ルンバが2台あります。 ダイソンDC63と東芝トルネオV514の比較では吸引力のみはダイソンが上ですが、ダストカップの造りや自走ヘッドの性能を加味した使いやすさも合わせた総合性能ではトルネオに分があります。 またパナソニックSR530は吸引力自体はトルネオと同等ですが、付属するヘッドが簡単に親子に分かれるのが便利な程度で、ゴミの捨てやすさや掃除のしやすさはダイソンと同等でトルネオより低いです。 直接関係ない話ですがルンバは旧型の780と880を所有していますが、普通の掃除機の性能や使いやすさがここまで上がってきてるし、自動とはいえ掃除するのに時間もかかるし高額だし、そこまで便利でも掃除機として高性能でもないし、何より広い家を掃除するにはロボット掃除機では限界が見えてみてるので最新型が出ましたが購入しません。
使えます、ミキサーでもOKです。昨日も食べました。
　回答No.6です。 >電気ケトル（1250W）4分20秒 >IH（1400W）卓上　１分１０秒 >というデータからすると との事ですが、それは回答No.4様の御回答にあるデータの事でしょうか？ 　回答No.4様の御回答には >水　1.2リットルです とあります。 　1.2リットルの水の質量は約1200gです。 　そして1gの水の温度を1℃上げるためには4.184Jのエネルギーが必要になります。 【参照URL】 　比熱容量 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%94%E7%86%B1%E5%AE%B9%E9%87%8F 　最初の水の温度は不明ですが、取りあえず一般的に良く使われる室温の値である20℃と同じ温度だったとしますと、沸騰時のお湯の温度は約100℃なのですから、少なくとも80℃は温度を上げなくてはなりません。 　従って、1.2リットルの水を沸騰させるには 4.184[J・kg^－1・℃^－1]×(100[℃]－20[℃])×1200[g]≒4.0×10^5[J] のエネルギーが必要となります。 　1Wとは1秒あたり1Jのエネルギーが動く事を表していますから、消費電力が1250Wならば1秒間に1250Jの熱を発生させるのが限界という事になります。 　同様に消費電力が1400Wの場合には、1秒間に発生する熱エネルギーが1400Jを超える事はあり得ません。 　従って、1250Wの電気ケトルを使って1.2リットルの水を沸騰させるには、効率100%だとした場合においても 4.0×10^5[J]÷1250[W]≒320[s] なのですから、どんなに早くても5分20秒は掛かる事になります。 　一方、消費電力が1400Wの加熱用道具を使用して1.2リットルの水を沸騰させるには、効率100%だとした場合においても 4.0×10^5[J]÷1400[W]≒286[s] なのですから、どんなに早くても4分46秒は掛かる事になります。 　加熱前の水温や、水の量が不正確である可能性を考慮すれば、5分20秒の時間が4分20秒にまで縮まる事もあり得ない話ではありません。 　しかし、4分46秒が1分10秒にまで縮まっているのは明らかに変です。 　従って、 >IH（1400W）卓上　１分１０秒 というデータは水の量が1.2リットルよりもずっと少ない場合か、或いは、水ではなくお湯の状態から加熱し始めた場合のデータであるとしか考えられません。 　ですから、 >電気ケトル（1250W）4分20秒 というデータを >IH（1400W）卓上　１分１０秒 というデータと同列に比較する事は出来ません。
調理器具にも企業にもよりますが、取扱説明書に「購入後、初めて使用する前は洗って下さい」とか書いてあることはあります。これは、電気調理器具に関わらず、最近の食器やフライパンと言った器具の注意書きにも記載あったりしますよね。 製造時、型から外す時やプレスするときに工業油など使うのですが、それが完全に洗浄できているのか分からないって事と、そうでなくともホコリのない工場で組み立てられているワケもないですし、細菌やウィルスが付いていない保証もありません。 というか、新しい食器や調理器具をまず洗うのは、調理する前段階として当たり前だと思うのは自分が古い人間だからなのでしょうか・・・。
タオル、毛布等で包むか 発砲スチロール等で保温容器を作成します。 その状態でIHに載せておくか 投げ込みヒーターを使うということでしょう。
https://www.youtube.com/watch?v=cw2Be1zVGFA&nohtml5=False 健康オタクは早死にするとか・・・・
何となく、というか適当に保管しています。 保証期間はあまり気にしていません。 なので、期間が切れてもそのままになっています。 たまに気が向いたときに処分することもあります。
市販されている解凍アルミプレートは 底面にリブが立っていますよね。 （空冷エンジンの冷却フィンのように） あれがこの解凍プレートのキモな部分で 大きく熱交換させるために表面積を増やしている、 ってことなんでしょう。 底を浮かせる、も一つの手ですけどリブ（フィン状）が 立っていない状態だとそんなに早く解凍しないと思います。 もしくは、食材を乗せる面を大きく取るか、でしょうね。
こんにちは。 1. JKX-V100 http://www.tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=JKX-V JKX-V101 http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=JKX-V1 〇V101ではメニューに「麦めし」が追加されている点 〇年間消費電力量の違い（V100:75.2kWh/年、V101:75.7kWh/年） がある程度で、それ以外の仕様（加熱方式・内なべ・おいしさ・便利/使いやすさ）はV100もV101も同じです。 2. 〇一般的な土鍋よりも強度があるため普段使用する分では割れることはありませんが、陶器ですので落下した場合は割れることがあります 　http://tiger.jp/front/customerquestion/detail?categoryId=1&qacategoryId=3&qaId=3 〇また、通常の内釜とは取扱い方法が少々異なりますので、以下のリンク先をご参照ください。 　土鍋について 　http://tiger.jp/front/customerquestion/list?categoryId=1&qacategoryId=3 3. タイミングにもよると思いますが、夜炊いて翌日の昼までには食べつくす場合は目安として約18時間となります。両機種とも保温時間選択機能が付いていますが、両機種とも保温中でもおいしさを保つ機能は仕様を見る限り無いようです。 他のメーカーでは保温中でもおいしさを保つ機能を備えたものがあり、例えば、東芝ライフスタイルのRC-10VSJ（真空圧力IHタイプ）は独自で真空ポンプを内蔵しています。この真空ポンプで内釜に残る空気を外に追い出して密閉することで酸化によるごはんの黄ばみやニオイ、水分の蒸発まで抑えるため、白米なら最大40時間までおいしく保温できます。 RC-10VSJ ※本機種は米の生産地で知られる新潟県の工場で作られた日本製です。 http://www.toshiba.co.jp/living/rice_cookers/rc_10vxj/index_j.htm
ホーローとは、フッ素加工などと一緒でコーティングの種類の名称です。フッ素加工などが流行る前は、普通にどこにでも見られた加工の一つですね。 特徴としては、ガラスの特性を持ち合わせているので衝撃に弱かったり、急激な温度変化に弱かったりします。温度については、フッ素加工のフライパンであっても高火力禁止（フッ素が剥がれる為）なので、コーティングされた調理器具の宿命なのかもしれません。 調理の幅としては米やパエリアを炊いたり、鋳物（スキレットみたいなモノ）にホーローを施してある物はオーブンに入れてパンを焼いたり、ローストビーフを焼いたりと色々検索すれば出てきます。 ですので、汁物だけの調理器具ではないですので、魚を焼くことは別段おかしな話ではありません。というか、今もあるとは思いますが、昔は普通にホーローのフライパンが売られていました。今はフッ素加工系に駆逐された感がありますので、あまりフライパンとして並んでいる姿を見ることはまずなくなりましたね。 ただ、ガラス系に焼き物を合わせると、どうしても焦げ付きが出てきてお手入れが大変です。たぶん、焦げ付きがこびり付きやすい事も、ホーローのフライパンが無くなった原因の一つだと思われます。 しかし、先にも言いましたが、急激な熱の温度変化に弱いですので、焼く行為にそのホーロー調理器具が対応しているのかが問題となります。ホーロー鍋の種類にも、１００円ショップであるような薄い鉄板にコーティングされた物から、鋳物にコーティングされた物まで幅広く存在します。ですので、その調理器具がどの様な調理方法に対応しているかが問題となってきます。
５５歳　男性 酸に弱いのが難点ですよね 長く保存すると溶けちゃうそうです
耐熱ガラスのキャセロールが臭い付きにくいと思います。
逢った時にお礼を言うだけでいいと思います あなたがやるべきことは家賃を滞納しないことです。
両方とも扱ったことがありますが、メンテ性はさほど変わりません。 変わるのが故障などで屋内機を交換するとき。使用していくと、いずれかは故障します。交換するときに、埋め込み式は大変です。大きさが合うのかも確認する必要がある。 違いは見栄えだけで、あとはそのエアコンを何年使い回すかを考えればよいです。（数年で引越しして出て行くのであれば、埋め込み式でもOK）
プロバイダとの相性みたいです。中には速くなった人もいるそうです。 ドコモ光に入る前に！評判・口コミをまとめたらちょっとヤバかった！ http://saku10-hikari.com/guide/change/dokomo-reputation/
（２）が正解です。 英語の訳は、　【ワット】15W　実効電力 6.8W　 ですし、 使用されている LEDのSM5730は、こちらによると http://ledtopseller.en.made-in-china.com/product/iqLxIQWHHjpy/China-High-Lumen-SMD-5730-0-5-Watt-Super-SMD-5730-LED-Chip.html 降下電圧 2.4～3.1V　　最大(使用可能な)電流 150mA となっているので、最大でも1個当たり 0.51W　なので、21個では10.71Wです。 LEDは電流安定化のため必ず電力ロスがあるので、それがこの差になっているということです。 正直なのは確かですが、デメリットではなく、必ず LED にはロス電力があるのです。
面白い記事を見つけました、一ヶ月ぐらい前の記事なので信用できそうな情報です。
この蛍光管を使用するやつですよね？ http://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N01140.html これならば普通のFL4型なので http://www.lighting.hitachi-ap.co.jp/lighting/item_detail.html?i item_no=25750&item_form=FL4BL&end=false こちらのやつが該当と思います。 （日立FL4BLブラックライトです）
鉄のニオイ移りは防げません。よく慣らしたものほど多孔質の酸化被膜ができていますから よく洗っても、湯を沸かしてみればわかります。 キャンパー気分で気にならないというのでしたらいいですが、お茶もコーヒーもかなりまずくなります。 ちゃんと洗ってないと疑われかねませんから来客に出すのはおすすめできません。 それとフライパンの注ぎ口では注ぐ湯の量を加減することが難しいでしょう。 急須に注ぐ時など熱湯がはねると危険です。コーヒーのドリップは無理です。 ステンレスなら少しマシかもしれませんが、その都度洗う手間を考えたら ヤカンでなくても湯沸し専用の小鍋を100円ショップで買った方がいいと思います。
【決着は付いた！】2015年も縦型洗濯機オススメNo.1は日立【日立、パナ、東芝比較】 http://siromonoblog.com/?p=1394 コチラを参考にすると日立が一番のようです、 「日立だけすすぎの2回目も風呂水で行うことが出来ます。 それだけキレイになるということですね。」 ということで残り湯もすすぎ2回目まで利用できそうです。
はじめまして♪ ニッカド電池、ニッケルとカドミウムを使った充電池（２次電池ともいう） 基本的には1.2Vが得られます。 ニッケル水素電池、ニッケルと水素を利用した充電池。 こちらも基本的に1.2Vです。 ただし、「充電池」としての特徴が大きく違いますので、代用として利用する場合は、注意が必要です。 基本的には、専用の充電器を使う事。 つまり、シェーバーにニッケル水素電池を入れて、今まで通りの充電方法はダメです。ニッケル水素電池用の充電器で充電して下さい。 また、ニッケル水素電池やリチウムイオン電池などは、「完全使い切り」という「過放電」になると「著しく性能劣化」を起しますから、動かなく成るまで使い切っちゃうと、数階で充電能力が亡くなってしまう。と考えましょう。「弱って来たな」と思ったら、充電する事です。 また、過放電も大敵なのですが、過充電もダメ。小型で高容量というメリットが在る反面、過充電で爆発事故なんて事も在りますので、必ず制御が合っている専用充電器を使いましょう。 ニッカド電池は、使い切らずに再充電をすると、再充電開始ポイントが使い切り？という城田に成りやすい弱点が在ります。このため、昔の携帯電話やムービーカメラでニッカドが主流だった頃には、充電する前に使い切る、そのために、充電器以外に放電器なんて言う物も販売されていました、（後に、充電器に切り替えスイッチを設けて「放電モード」を装備した事も有る。）途中充電による性能劣化（メモリー効果とも言う。）という部分がニッカドの弱点です。 しかし、過充電にはかなりタフなので、一般的なニッカド充電器は簡易な制御だけで、充電させっぱなしにすると、どんどん過充電状態が続く。。。というタイプが一般的。こんな充電器でニッケル水素電池を充電させ、一晩も放置したら爆発、火災、人命に関わる大事故が容易に想像出来ますから、充分注意して下さい。 こいう「電池の特性」をチャント理解して、自己管理の上なら、安全で便利に活用出来ます。 がんばって下さい♪
フィリップスのノンフライヤー使ってます。 先ずね、ノンフライヤーは油で揚げないのだから揚げ物とは呼びません。 あとノンフライヤーって名前の如く油を使わないのだから、油を使って調理したものと食感が同じだと思うべきではありません。 鶏のから揚げをノンフライヤーで調理すると油で揚げない分余分な油が付かないのでヘルシーには違いません。 それに肉の脂分も出るので食べてもしつこい脂っこさはなくなります。 かさついた感じかといえばそうかもしれませんが、油っこい感じがないので食べやすいと思います。 とんかつを調理するなら表面に薄く調理油を塗ってから調理すると油で揚げたものよりおいしいですし、餃子は違う食べ物と考えれば非常においしいです。 ノンフライヤーはいろんな食材を工夫とアイディアを凝らして調理するための調理器具かと思いますよ。 ノンフライヤーといっても今はいろんなメーカーから販売されているようですし、本家のフィリップスにも廉価版までが販売されています。 フィリップスの製品は調理棚が2段なので一度に結構な量が調理できます。 我が家は食べ盛りの5人の子供のいる7人家族ですが不便さを感じた事はありません。 冷めたものがおいしいか脂っこいのがおいしいのかは個人の思想ですので感じるままに思えばいいかと思います。 良くハードオフに他社製やフィリップス製の廉価版が中古で売られているようですが、大概売った人は油で揚げたものとのギャップが我慢できなかったらしく、そもそも目的の違う調理器具なのですからそういう比較をすること自体が間違ってると考えて欲しいのですがね。
ＬＥＤ自体の寿命は長いですが、それを光らせる定電流回路等が壊れるのでしょう。 ＬＥＤは結構熱が出るのでその影響があり、それに対してちゃんとした対策が出来ていない安物がよく壊れるのではないかと思います。 あと、放熱するためにフィン（放熱器）が付いてることが多いですが（放熱しないといけないくらい発熱する）、ここを覆うような照明器具や対流の悪い環境での使用には向かないかと。
夫婦２人暮らし。自宅に光回線が入っています。スマホは格安simです。 そして、スマホには、050の番号を持つSMARKTalkのソフトを入れています。 SMART-Talkは基本料ゼロで、SMART-Talkどうしは無料通話ができますし、一般の電話との通話料は６割引になるみたいです。 ただし、IP電話ってことですから、どうしても会話はワンテンポ遅れるようです。 そして、固定電話は、Fax機能のある親子電話で、アナログ・プッシュ回線を使っています。 やはり受話器があるから話がしやすいですね。
伸ばすことは不可能ではないが、縮めるのは困難・・・というか無理ですね。 万一できたとしても（実際にはできないが・・・）本来の機能を果たせませんよ。 交換するのが基本です。 ダメ元で、下記のようなサイト（いわゆるパッキン屋さん）に問い合わせてみては如何でしょう？ http://www.tokyokikaku.co.jp/ 少々割高になるのは致し方ありませんね。 割高程度で済めば良いですが・・・
商品比較や性能の優劣を判断するのは困難かと・・・ 仕組みや各センサの役目を勉強し、自分自身で判断するしかないのでは？ 下記サイトが参考になるかな？ http://motosyuuriyadesu.blog.fc2.com/blog-entry-110.html
私も独身のお金がない時にはエアコンも冷蔵庫もなかったですよ。 だから毎日買い物をしていました。調味料とインスタント食品以外は 毎日買い物をしていたのでお金は貯まりましたね。 一人なら冷蔵庫はないほうがいいですよ。クーラーボックスで十分です
記載通り2.5kgが洗えて脱水できるなら、、普通の毛布の脱水ぐらいできるでしょう。 うちの洗濯機は3kgですが、全然平気です。 ただ、槽の大きさがかなり違う感じなので、そこはちょっと疑問が・・・
うちにも昭和30年代の古いミシンがあって、しかし現役です。蛇の目ですが。電源ケーブルは古風なピンですね。 でも、そんなに古いタイプではありませんね。AC100Vでしょうから、形状さえあっていれば何でも使えると思います。
電気工事会社を経営する者です。 家電製品の電源コードには法で定められているというような意味である規格というものは全く存在しません。 家電品毎にはメーカーや機種やグレードによってコネクターなどの形状が違っていて互換性がないので流用できないというのは至極当然の事です。 しかしマグネットコネクタタイプはこたつやポットやIH等色んなものがありますが、電源コネクタの形状はほとんど同じです。 ホットカーペットやホットプレートなどは電源コード途中にあるスライダックで設定温度などを変更できる造りになってるので、他の電化製品に誤接続できないようなコネクターの形状になっているのです。 ましてや生産者賠償責任というものがあるので、異常があったら販売店に連絡して下さいとメーカーが言うのは当たり前の事ですよね？ 家電機器側のコネクターの形状が合えば普通は何ら問題なく使用できます。 電源コードやコネクターに125V15Aの表記があるのはものすごく普通の事で、逆に言えばそれ以下の数値だったり何ら表記がないものが存在するのなら相当レアだし日本国内では使用してはいけないものという事です。 それなりに使用頻度の高い家電製品というものはそれこそいつ壊れるか判らないし、どういう環境でどういう使われ方をしてどういう保管をされてきたのかさえ分からないのに、ただ単に電源が入らないとか動かないとかならまだしも、まかり間違えば電気事故で火事になるかもしれないし感電するかもしれないような場合もあるという事を考慮して対象方法を確立できない人には自殺行為です。 AC100V電源の卓上IHはパナソニック製の上級グレードでもネットショップで2万円までしません。 しかもたかだか1000円くらいで買える純正の電源コードを買う事さえバカバカしいと思うくらいなら家電製品など使用しない事をお勧めします。 海外メーカー製の家電品、製造から5年以上経過した家電品、低グレードの家電品は正直怖いです。 万が一何かあっても全て自己責任で対応できる人はご自由に。
メリットはやはり、油の摂取を抑えられる事、片付けが楽なことぐらいでしょうか。油で揚げた時と同様のサックリした食感には遠く及びませんので、前述のメリットをよほど必要としないかぎりお勧めしません。 ノンフライヤーを購入するぐらいなら、トレーにクッキングシート敷いて、オーブンレンジにスブレーオイルで油を少量ふって焼いたほうが(私は)満足の行く仕上がりになりました。ポンピングが面倒ではありますが(^_^;) http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%82%AA-%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC-60ml-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3-OS-60-TOG/dp/B00IEVQVGE/ref=pd_cp_201_3?ie=UTF8&refRID=00C1RST5FAVE1AH99AS6
説明書はメーカーからネットで公開されていますよ。 ただし、ONKYOに統合されたときにページの変動で変になっているようですね。 http://pioneer-audiovisual.com/support/purpose/manual_catalog/manualdl/product_select_n.php?p_nm=1344 ためしに、ダウンロードして見ましたが大丈夫でした。
空気清浄機は、ほこりやチリを取り除くのが目的。 脱臭機は、ニオイを取るのが目的。 それぞれの機能で重複するところはあると思いますが、 上記のような目的の違いがあるようです。
＞何が違いますか？ 　・HM-341・・・2012年発売 http://www.healthcare.omron.co.jp/product/etc/hm/hm-341.html 　・HM-342・・・2014年発売 http://www.healthcare.omron.co.jp/product/etc/hm/hm-342.html ・各リンク先の商品情報をみればわかりますが同じ商品です 　342は341のリニューアル（機能は同じです）
さすがに冷蔵庫で中古はオススメしにくいです。 臭いがあるしいつ壊れるか分からないからです。 壊れて買い換えるときはリサイクル料を払って古い冷蔵庫を持っていってもらわないといけません。 こうなると安物買いの銭失いになります。 つい数週間前に冷蔵庫が壊れて飼い買い換えましたが 100リットル以下だと2万5千円ぐらいで買えます。 値切るともう少し安くなる可能性はあります。 ただ、自動霜取りがないのでパッキンが弱ると冷蔵庫の中に巨大な霜（氷の塊）ができます。 これに懲りて国内メーカーの自動霜取りのある146リットルにしました。 値段は2箇所で調べ、最初に頑張ってくれたほうの値段で次のお店で交渉すると 頑張って同じ値段で配送と設置まで行ってくれました。 この手の冷蔵庫は多くが48cmぐらいなので高ささえ1.5mぐらい確保できるのなら 自動霜取りのあるタイプにしておいたほうがいいです。 三菱MR-P15Zを税込3万5千円で配送と設置しました。 ついでに壊れた冷蔵庫はリサイクル料を払い引き取ってもらいました。
＞冷房シャープのACW-2510の上のフィルターを掃除したいのですが、ねじを2つはずしても、灰色のプラスチックが外れません。 はずす方法などご存じないですか？ メーカーのお客様相談センターに品名・機種名・相談内容を告げて質問・相談されるのが一番早く確実だと思います。 http://www.sharp.co.jp/support/inq_echo_wg.html ＞また、よる風がさむいのですが、バスタオルを張る方法があるそうですが、すぐに落っこちてしまわないでしょうか？ 良く分かりませんが、 (1)前項のお客様相談室にてアドバイスを受ける。 (2)取説を調べ、該当項目やＦＡＱをチェック、購入店舗に問い合わせる。 (3)エアコン操作で風向可変とか風量、運転モード等で調節。 (4)その他、冷房は上吹き出しや暖房はした吹き出しにルーバーを調節したりできませんか？ 扇風機をエアコンの風の反対側に向けて運転させるとかエアコンを除湿モードで使用。 また、タオルに変えて吹き出しルーバーで風の方向をガイドするように段ボールやプラスチック板や発泡スチロール等をルーバーに両面テープｏｒクリップで固定できませんか？
空気清浄機は価格に比例して機能も性能も差があります。 空気清浄機としての機能そのものは大抵が簡単な機能ですし、ほとんど過負荷になるようなものではありません。 特にさほど価格の高くないものは大した機能がない分だけ壊れる事は少ないです。 しかし高額な部類のものほど色んな付加機能がついており、特にシャープのプラズマクラスターやダイキンのストリーマーなどは高電圧を扱う回路の故障がほとんどです。 この辺の装置も定期的に掃除機で掃除しろと取説にはありますが、それだけでは大きな綿埃以外は全く掃除できませんので、結構まめに洗剤を溶かしたお湯に漬けて汚れを落としてやる必要があります。 まめにメンテしてれば普通に使う分には10年程度は楽に持つと思います。 今時の空気清浄機はほとんどがメインフィルターは2年間使用できるなどの長寿命になっていますし、サブフィルターも何枚かあるとは思いますが、ちゃんと定期的に掃除してれば汚れが原因でのトラブルはないはずです。 ですが加湿機能のあるものに関しては内部の加湿装置を結構こまめに洗浄しないとならず、それを怠ると場合によっては加湿フィルターは3～4年程度で使い物にならないくらいの惨状になってしまいます。 所詮は機械物ですので、機能や性能を維持させながら永く使いたいと思うのであれば、せめて1～2年毎にメーカーに点検と整備を依頼するといいと思います。 高機能な空気清浄機をお持ちのところでは大概複数台所有していると思います。 買えば6～8万円台の高額な空気清浄機であれば、メーカーメンテに1万円もかからずに延命できると思えば安いものです。 ただし実売価格3万円以下の廉価版は使用期間が3年過ぎるとメーカーのアフターも渋るので、メンテや修理にお金をかけるくらいなら買い替えた方がという結果になると思います。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3#.E6.A6.82.E8.AA.AC https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E7%B2%BE%E7%B4%B0%E5%BA%A6%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%94%BE%E9%80%81 ↑ WIKIによると↓で、要するに、走査線数を増やした鮮明な映像のテレビジョン放送の事です。 >ハイビジョン (Hi-Vision) は、 日本における高精細度テレビジョン放送 (High Definition television / HDTV) の愛称である。 >高精細度テレビジョン放送（こうせいさいどテレビジョンほうそう、 HDTV : High-definition television、ハイ・デフィニション・テレビジョン）とは 走査線数を増やし、かつワイドアスペクト比 (16:9) を採用することにより 鮮明な映像を実現したテレビジョン放送である
その世代だったのでよく分かります。 ブラウン管のTVというだけでなく、真空管を使ったTVではよくあった話です。 真空管は構造が単純でしたが、それだけにソケットの接触不良が起こります。 真空管だけでなく各部品の接続が間接的なので接触不良がよく起こったのだと思います。 なので叩くと改善される、と今では納得できます。 白黒TVは裏から除くと真空管の明かりが見えたものです。 カラーになってからはトランジスタ方式が増えてきましたけどね。
　活動量計といった分類の運動強度なども記録してくれるものがあります。中には脈拍測定ができる物やGPS内蔵で移動経路まで記録するものも。 http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/sports/2201382051
業務用だと、フィンの部分に洗剤を噴霧して、シャワーして洗浄し、清掃します。 ただ家庭用では、素人が変に手を出すと、錆びてしまったり、余計に汚してしまったりします。 室内機を、業者に洗浄してもらう機会があったら、追加で注文できますが、家庭用ではそこまでしなくても大丈夫な設計になっています。 シーズンオフに￥100ショップで売ってる室外機カバーをしておけば、充分だと思います。 もしできるの事があるとすれば、曲がっていたフィンがあれば、ペンチか何かで真っ直ぐに直すくらいです。 冷房シーズンに、室外機カバーと、周辺に水を撒くだけで、電気代、能力も向上します。 この方が、清掃よりも有効だと思います。
メーカー価格だとかなり高いですが実売価格はもっと安いですよ。 あとはグレード（機能）による価格差ですね。 いろいろな機能があると高くなります。 出力（火力）が同じであれば鍋・フライパン調理は基本的に変わらないでしょう。 グリル部分で機能差による違いが出るかもしれません。 安いものだとグリルが無いものもあります。 また、あまり安いものは卓上型ではありませんか？ 100Vの卓上型と200Vのコンロ型（据置・ビルドイン）とでは火力が違うので 火力にモノを言わせるときは差が出ます。
敷いて低い温度で付けておくだけでもだいぶあったかいですよ。 寝るまで布団を暖めておいてもいいと思います。
>電子レンジの寿命と壊れ方について 先日、１４年ほど使っていた電子レンジが故障し、メーカーのサービスに持ち込み依頼しましたが、電装基板の不具合であり交換パーツがなく修理不能と診断されました。 ＜点検料は１，０００円＞ その時の対応してくれたメーカーサービスマンとの会話から・・・ 電子レンジは短時間でマイクロ波調理するので、そのマグネトロン（電子レンジ用マイクロ波発生装置）の寿命（約３，０００時間）が一番影響するが、それ以外では電装基盤の不具合（湿気やホコリによる回路の短絡焼き付き）があり、使い方＆使用時間が個々に違うので電子レンジの物理的寿命（８～２０年程度）にも大きく差が出る。 ※１日１時間使用すると約８年、１日３０分使用では約１６年で３０００時間 物理的寿命に加え、経済的寿命もランニングコスト（電気代・効率）や高付加価値機能の有無（例えば、過熱水蒸気とかオーブン機能）、オーブン容量等から買い替えの為に早まることも多い。 その為に寿命といった場合には、物理的寿命ｏｒ経済的寿命の何れかの早い方が原因となることが多いが、その複合した故障がち＆機能が不満＆デザインが陳腐等の要因で買い換えられる場合もある。 http://www.hokuto.co.jp/products/magnetron/index.htm http://www.t-scitech.net/kitchen/mono/renji.htm
私は家電品は壊れてから慌てて買い替えるのは嫌なので、どれもこれも買い替え時期としての耐用年数を決めています。 例えば掃除機はキャニスター型のサイクロン式は3年で、コードレスのサイクロンはダイソンに新型が出た度に、ロボット掃除機はルンバのフラッグシップモデルの最新型が出た時をその時期としています。 他には炊飯器やオーブンレンジは最長5年と決めていますが、それ以前であっても良い物が出たタイミングで購入しています。 家中にある照明器具は5年、テレビと洗濯機とエアコンは7年以内、冷蔵庫は10年で毎回買い替えています。 基本的にどんなものでも10年以上使うのが嫌いなので、携帯にしてもパソコンもいつも新型を持ってますが、車はいつもきっちり10年間使います。 なぜそんなに短期間で買い替えをするのかというと別にお金持ちだからと言う訳ではなく、単に家族が多くて家が大きいから家電品の使用頻度が高いからというだけです。 しかしほとんどフラッグシップモデルの家電品しか購入しないのは、安価な廉価版の家電品は安かろう悪かろうという経験しかした事がないからであり、高級家電品は万が一何かあってもメーカー対応が非常に良いという事からです。 私は仙台市内で電気工事会社を経営しているので、現在は個人的に買い替えた家電品は東日本大震災で被災した沿岸部人達に会社経由でタダ同然で譲っています。
梅雨が明けるまでは、そんなに工事の予約が埋まっていなくて、土日とかでも時刻帯を都合の良いときに工事に来てもらえたりします。 暖房を使わないというより、クーラーを使わない時期にやったほうが、空調設備がなくとも楽ですので、春になったら購入と取り付け工事をしてもらうのが一番楽だと思います。 春に工事しておくと、梅雨のころに一度試し運転してみて、そのときに動作の不具合がわかったり、冷媒のガスが抜けてしまうような配管の施工ミスがあっても、春の設置から２ヶ月くらいのそのころまでに違和感がわかるのです。その修理にすぐ来てもらえるような時期だと夏本番までに直せて買ったエアコンがムダになりません。
こんにちは。 ユニットバスの住宅でも浴室と脱衣所を兼ねた洗面所は隣り合わせになってるのが一般的な造りと思います。 我が家はユニットバスではありませんけど、浴室と洗面所は隣り合わせですから歯ブラシは洗面所に置いてますので浴室で歯を磨きたい時は洗面所から歯ブラシを浴室に持ち込んで歯を磨き、歯を磨き終わったら洗面所に戻すという使い方をしてます。 ちなみに、私は男性ですので浴室に電動シェーバーを持ち込んで髭を剃ることがありますが、水洗い可能性な防水の電動シェーバーですから浴室の湯気で壊れたことはないですから電動歯ブラシも防水でしょうから湯気で壊れることはないと思われます。
洗濯物をたたむロボットが年内に予約開始の予定だそうです。 家庭の洗濯物“折り畳み”をロボット技術で自動化、2016年度内に予約開始 http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1510/07/news072.html こんなのも発売に向けて開発中のようです。 家庭用「ロボットシェフ」 料理の腕前がスゴイ・・・850万でも安い！ http://tabi-labo.com/234140/robot-chef/ 家電ではないですがアイロンがけのロボットもあります。 ロボットがアイロンがけ!? クリーニング店の最新設備 http://www.idokaba.net/article/2015/02/05/141
そんなに差はないと思います。 IH特に圧力IHだと一気に高温をかけるため 電気を使用しますけど、炊きあがり時間は短い傾向です。 IH以外（マイコン炊飯器ですかね？）は電気をそれほど 食いませんが、炊きあがりまで若干長めですね。 問題は、炊飯に使う電気ではなくその後の保温の電気です。 炊いて食べて余ったらすぐラップか何かにご飯を移して 炊飯器の電源を切る。こういう使い方だと差はほとんどありません。
撹拌する時間をごく短くして、好みの砕け具合にするだけ。
＃３です ＩＶ電線は主に配管工事に使用されるビニル絶縁電線ですが 雨や日光に直接当たっても、ほとんど劣化しません 建物の電気引き込み口では、ＶＶＦの被覆を剥き（ＩＶ状態）にして 引き込み線（ＤＶ）と直接つないでいます 結線部分はテープ処理でＢＯＸ等に収納していません 自動点滅器同様に防犯灯や屋外用水銀灯安定器も本体からリード線が出ています 電柱に施工する場合、電柱の低圧線にＶＶＦを接続して電柱に沿わして引き下げ 自動点滅器に結線し、防犯灯や水銀灯安定器などに接続します その場合もＶＶＦの結線する部分は、どうしても外装を剥いてＩＶ状態になります リード線と結線してもテープ処理だけでＢＯＸ等には収めていません 自動点滅器、防犯灯などで画像検索すると施工している画像がいくつかあります ちなみに、自動点滅器はリード線がなく結線が簡単な端子式もあります パナソニックＥＥ８０１３ http://www.taroto.jp/site/pdf/01/146.pdf でも端子台に結線する時にＶＶＦは外装を剥いてＩＶ状態になりますが
蔦谷家電は二子玉川だけです。 似たようなライフスタイル提案型の店舗であれば、 代官山等にもあります。 http://top.tsite.jp/lifestyle/store/?sc_ext=real_tcore_tnaviheader
その昔、冷蔵庫、洗濯機などは外装がほぼ白色でした。 そこから冷蔵庫、洗濯機を「白物家電」と呼ぶようになりました。 http://www.weblio.jp/content/%E7%99%BD%E7%89%A9%E5%AE%B6%E9%9B%BB
はじめまして♪ おそらく、冷媒の流れによる振動（共振音）か、コンプレッッサーなどの主要動作部分の振動（共振音）だと想像します。 有る意味、寿命の指標かもしれません。 我家の冷蔵庫も、購入後１０年以上からこういう音が出るように成って、さらに１０年近く。その後、最終期には「ゴトン、ゴトン。、キューん。（暫く間を空けて）、キュイン、キュイン、、、」という状態が出てから半年後、音も完黙、冷蔵冷凍機能も完黙（中が暖かく成った）という、購入から２６年で完全に寿命を全うした冷蔵庫があります。 あちこち、防振処理が在って、異音に感じないように造っていますが、利用環境等で、防振機能が劣化しますと、振動を抑えきれずに「異音」がかじられる事も在ります。 でも。異音が出てしまう程の振動が多く成った、という動作の心臓部の劣化、という可能性も否定出来ません。 一般的には、対応年数、おおよその寿命として、ぼちぼち。という利用年数ですから、高効率で電気利用が節約出来る近代的なエコ冷蔵庫に買い替える。という可能性も考えておいた方が良いと思います。 案外、「異音」は、購入当初から小さいけれど在った、しかし小さい音ですし、全く気にしていなかっただけで、一度気になってみたら、新品時の「小さい音」ですら気になってしかたがない、なんて言う心理効果も在る。 『近くに行けばかすかに聞こえる程度なのですが、どこから出ている何の音かがはっきり分からないので気持ちが悪いです』 その通り、「気持ちがわるい」と一度感じてしまったら、「聴こえるんじゃないか？」と意識していなくても、無意識下で敏感に感じてしまうのです。 ちゃんと造られた冷蔵庫なら、アチコチに多少不具合が出て来て、あれこれ異音が出て来ても、爆発とか発火などの重篤な危険は無い様に、あれこれ安全対策が在りますので、過剰な不安感は抱かなくてオッケーです。 しかし、異音が気になり出したら、ドコカに劣化が出て来た。と言うのも間違いない事実ですから、「そろそろ、買い替えるか。」という気持ちが在るのなら、買い替えも良いと思います。 まぁ、我家の様に「気がついたら、中の食材、全部廃棄」って言うまで、使い倒しても悪くは無いのですが、こんな事は、あまり多くは無いと思います（爆笑）
元祖ロボット掃除機であるアイロボット社のルンバを何世代も何機種も使ってきた者です。 一般的に12畳以下の狭い部屋であればロボット掃除機は使途を全うできない可能性が非常に高いです。 ロボット掃除機を使うのなら部屋内の床には障害物などのない状況でなければ満足に稼働できません。 狭い部屋内の床に物が散乱しているようなところはロボット掃除機の最も不得意とするところです。 先進的な人工知能を搭載するルンバでさえそういう環境では何かに捉まって動作停止しエラーしまくりです。 現在のルンバは980という機種で10万円オーバーの価格ですが、先代の880、先々台の780とそれほど大きく性能が違うとは思いません。 ただしそれ以前の機種と比較するなら軽自動車とクラウンのくらいに違いを感じます。 パナソニックの類似品はルンバの弱点を考慮して良くできた製品だと思います。 東芝やシャープからも類似品は販売されていますが、単なる掃除機という観点で考えれば選択する余地などないと思います。 アイリスオーヤマから販売されている類似品などはもはや類似品などとも呼べないまるで使い物にならないような機械ですね。 質問にある製品がどのようなものか知りませんし知りたいとも思いませんが、そんなものを 買うくらいなら普通の掃除機を購入する方が利口かと思います。 どうせ部屋が狭くて部屋内が散らかっているならば、いちいち片付けながら普通の掃除機で掃除する方が早いし確実だからです。 考えても見て下さい。 本家本元が10数年以上かけて製品の性能や仕様を煮詰めた結果としての価格が10万円オーバーでの今のかたちです。 そのような訳の判らん会社が販売するへんてこなものがルンバの足元にでも及ぶくらいならアイロボット社は潰れます。 仮に100歩譲って東芝やシャープが販売していた（現在は販売していない）製品が価格的に考慮してもルンバの胸元くらいの製品ならまだしも、せいぜい頑張っても腰元くらいの性能でしたね。 アイリスオーヤマの物などは膝元くらいが妥当かと思えます。 安かろう悪かろうという言葉はそういうような状況で使う言葉であり、質問者さんが提示しているようなものに対しては該当しないというのが普通の人間の考えるところです。 悪い事は言いません。 良い掃除機が欲しいのなら最低でも東芝のトルネオミニくらいのものでなければ掃除機とは呼べません。 経済的に余裕がないからこそのここでの質問でしょうが、安物買いの銭失いになるバカを見ないで下さい。 まるで使えないロボット掃除機もどきを買うくらいなら、普通の掃除機を買うか2世代型遅れの低グレードでもルンバをジャパネットたかたで安く買うかの選択です。 再度言います。 ロボット掃除機ならアイロボット社のルンバ980はクラウン級。 コードレス掃除機ならダイソンのV6 アニマルプロはマークII級。 キャニスター型のサイクロンクリーナーなら東芝のトルネオVC-MG900はカローラ級。 辛口回答ですが、そんな海外製のゴミに金を払って失敗して欲しくないからこそのかいとうでした、気に障ったらすみません。
今時単なる電子レンジは想定としては絶対にありえませんね、普通は最低でもオーブンレンジです。 電気湯沸かし式ポットにしても今や単なる湯沸かしとしてのみではなくてイオンプラスが一般的であり標準であると思いますね。 逆に今時冷蔵庫や洗濯機はなくても生活できる時代であり世の中です。 サイクロン掃除機は最低でも東芝のトルネオVは今時の最低クラスです。
>家の電気を自然エネルギーに切り替えたい場合、 これがどのような意味かをはっきりさせてください。 １．自分の家で太陽電池による発電をして使いたい ２．風力他により発電をする事業者の発電した電力を使いたいのか ３．他 １．なら、太陽光発電のセールスをしているお店と相談してください。 ２．なら、その発電事業者と契約してください。いま契約している電力会社の設備を使って電気が送られてきますので、工事は不要なはずです。
セグウェイ ミニ ではないですか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/beautystudiovoga/10001094.html?sc_e=slga_pla
SHARPの「どっちもドア」というタイプになりますね。 参考　http://www.sharp.co.jp/reizo/lineup/ 350Lクラスで３機種、410L、424L、440Lがそれぞれ１機種づつの計６機種が現行品として販売されています。 ちなみにこのタイプの冷蔵庫はシャープしか製造していません。 上記６機種の中から検討されると良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
電気工事会社を経営する者です。 現在お住いのところも次の移転先も賃貸住宅なのですか？ 現在住んでいるところは暖房に灯油を使えるようですが、近年は一般住宅のみならず賃貸でも高気密高断熱が主流であり、必然的に暖房は灯油を使用するものは使えなくなってきています。 当然そういう住宅では暖房はエアコンしか選択肢がなく、そういう事で移転先のところには初めからエアコンが設置されているのではないのかと思いますがどうでしょうか？ エアコンは2.2KWも2.8KWも狭い部屋用のさほど大きな容量のものではありませんので、実際に使ってみてどちらが電気を食うか食わないかはそれほど差がでるものではありません。 上記で述べたように高気密高断熱の造りの部屋であれば冬場に暖房を点けて十数分間はハイパワー運転しますが、部屋内がある程度温まればスロー運転に切り替わり大した電力消費ではありません。 エアコンの仕様やグレードによって更に差はありますが、廉価版のエアコンでも現在の機種は低消費電力型ですので平均的な電気料金としてはエアコン暖房1時間当たり10円程度かと思います。 ある程度部屋が温まってエアコンがスロー運転に切り替わった時に、電気代がもったいないといってエアコンを停止してしまう人がいます。 やがて30分～1時間程度経過して、また寒くなったからとエアコンを始動させると大きな始動電力を消費してしまいます。 そういう事を何度も繰り返しては、ずっとスロー運転しているよりも遥かに電気代が高くなります。 エアコンはこまめに点けたり止めたりするよりも、ずっと動かしていた方が電気代がかからないというのはそういう理由からです。 設定温度を低くしておけば更にはエコ停止する機種が多いので、あまり設定温度を上げなければ更に若干消費電力は低く抑えられます。 質問文には電気代のみしか書かれていませんが、冬場は灯油代がかかっていたはずです。 1枚重ね着すればそれで寒くはないと思うので、上手にエアコンを使えば灯油を使用する暖房の灯油代よりも安く済む事は珍しくはありません。
1です。 調べた所「ハイビーム」はパナソニックの製品の商品名でビーム型電球です。 E26口金で照射角30°のスポットで防水型。 http://panasonic.jp/lamp/p-db/category/led-e26-hi/lineup.html
原因は排水の仕組みにあるのかもしれません。 においをとるための工夫が下記URLにのっていました。 http://matome.naver.jp/odai/2139408455234449601
単純にいうと、ある照明をつけるスイッチが２，３か所にあって、そのどれかを押すと点いて、別のスイッチを押すと消えるというのがありますね。 階下のスイッチを押すと階段が明るくなり、上がってから階上のスイッチを押して消せる、というような。 こういう配線だと、あるスイッチを押すと、天井と床が同時につき、別のスイッチを押すと床だけが消えるという仕組みも簡単です。 そういう論理回路を構成したのだと思われます。 そのロジックがわからないであとから入ると、スイッチ一つがどれかの照明専用だという思い込みをやらかすのです。 配線図をみればそうたいした論理回路ではないはずです。 電気工事をする人間は必ずそういう配線図は残します。 普通はブレーカーの中のちょっとした隙間にそういうものを隠しておきます。 後日自分でもわからなくなる可能性があるからです。 そういう配線図を宝さがししてみてください。 いきなり街の電気屋がよばれたとしても、まずそういう図面がないかを訊かれますので。
こんにちは。 米粉パンが作れるホームベーカリーは機種によって必要なものが異なります。 その1 象印マホービン BB-SS10 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/bakery/bbss/index.html この機種に搭載されている「米粉パンメニュー（コース）」は象印マホービンが指定した米粉（小麦グルテン入り）が必要となり、これに加え、砂糖、塩、バター、ドライイーストなどのパン用酵母も必要になります。 その2 パナソニック SD-RBM1001 http://panasonic.jp/bakery/products/SD-RBM1001.html こちらは、「GOPAN（ゴパン）」という、白米（お米）からパンができる機種です （そのため、この機種では品目名がライスブレッドクッカーになります、また、「GOPAN」は元々三洋電機から発売されていた製品で、パナソニックグループ入りに伴って現在はパナソニックの製品として発売されています）。 米粉よりも比較的入手しやすい白米でできるというのがポイントで、中にミルを搭載しているため、白米と水をすり潰すようにゆっくりとかくはんさせてペースト状にしてから、ねり・一次発酵・二次発酵・焼きまですべて全自動で行ってくれます。 基本の材料は、米粉（小麦グルテン入り）が、水を入れた白米と小麦グルテンに置き換わっている点を除いてその1の機種の場合とほぼ一緒で、容器となる米パンケースに水を入れた白米、バター、砂糖、塩を入れ、ふたに搭載されている容器（グルテン・イースト容器）に小麦グルテン（メーカー純正品があります）と市販のドライイーストをセットして作ります。 なお、この機種では、小麦アレルギーの方にも対応したメニューとして、小麦グルテンを使わない「小麦ゼロお米食パン」コースも用意されています。この場合は、バターの代わりにオリーブオイル、小麦グルテンの代わりにグルテンが入っていない市販の米粉でできます。 ※なお、メーカー純正の小麦グルテンには、小麦グルテンのみに加え、小麦グルテン、ドライイースト、砂糖・食塩・粉末油脂（ショートニング）がすべてセットになった製品もあります。 小麦グルテン&副材料セット SD-PGF5 http://panasonic.jp/bakery/p-db/SD-PGF5.html
電気工事会社を経営する者です。 恐らくは交換した蛍光管ランプの形式の不一致でしょう。 蛍光管を交換したとの事ですが、今まで取付られていたものと形式又は型番は同じでしょうか？ 半導体式と言われるものは一般的に直管型のラビットスタータ式と呼ばれるものです。 ラビットスタータ式の照明器具にグロースタータ式の蛍光管を取付しても点灯しません。 形式や型番はランプに表示してあるはずなんですが長年使用していると文字が消えてしまう事が多いので、判らない人は切れたランプを持って家電屋さんに行って代替品を購入するようにして下さいね。
趣味でLEDに替えるのはよろしいかと思いますが、エコや虫除けでLEDに替えるのはあまりオススメしません。 アウトドア好きな人は体感しているかと思うのですが、LEDでも虫は寄ってきます。明るければ明るいほど寄ってきます。 紫外線がどうとかいう話らしいのですが、寄ってくるものは寄ってきますので、電灯の周りに卵を生まれたりとか、蜘蛛の巣が張るとかはあるとおもいますので、壊れることを思えば単価の高いLEDにする意味はあまりないように感じます。 更に言うならば、蛍光灯よりも暗くなります。パナソニックの蛍光灯の商品詳細を見てもらえれば分かるかと思うのですが、蛍光灯のクール色で1450ルーメンとなりますので4灯で5800ルーメン、1000ルーメン４灯と比べて約2本分の光の差があることになります。一本だけでみると差は無い様に思いがちですが、今の環境で替えるとなると暗く感じると思います。（その暗さが消費電力の差と言えます） また、LEDの寿命の面でも、メーカーは１０万時間など謳っていますが、それは光源の部分（黄色い部分）のみの話で、コンデンサーなどの寿命はそれよりも前に尽きてしまいます。オーバードライブ（電流を定格以上に高めて高発光させる）などで、無理やり光源を確保している様な商品の場合、もっと寿命が早く尽きます。（本来熱が出にくいはずのLEDに、排熱問題があったりしますが理由がこれだったりします） 安いところでは、アイリスオーヤマやヤマダ電気などから、直管型LED電灯が商品として売られていたりしますが、個人的にはオススメしません。 ぜひどうしてもという話であるならば、そこだけ交換せずに器具ごと全部交換したほうが、耐久性も見た目も良くなるのでオススメではあります。
6畳のお部屋に8畳用が入っているのでしたら、冷房に関してなら、 能力不足には成らないと思います。 設置した当初から能力不足を感じたのか、最近そう思うのかでも、 判断が変わります。 設置した当初からであれば、室内機、室外機の設置場所が如何でしょう？ 室内機で言えば、吹き出した風が何か(箪笥や本棚)に当たって直ぐに 室内機に戻っているような状態は無いでしょうか？ 室外機も、1階に下ろしていて吹き出した風が壁などに当たって直ぐに 室外機に吸い込まれる様な状態ではないでしょうか？ これらは、ショートサーキットと呼ばれる現象で、能力が出せていません。 最近そう思う場合は、ひとつは室内機のフィルターの汚れ、または 設置工事の不具合によるガス抜けが考えられます。 ガス抜けかどうかの判断は、噴出し温度と室温の温度差を計って下さい。 10度以上またはそれくらいの温度差があれば、大丈夫だと思います。 冷えが悪いエアコン： http://www.eakon.jp/atrouble/nocold.html 12畳用のエアコンの場合、(今の冷えない原因が分かりませんが) 今の製品は全部インバーターエアコンですので、昔のような 冷え過ぎは起こらないだろうと思います。 必然的に暖房能力が上がります。 電源は200Vになると思いますが、1部100Vの物も有ります。
こんにちは。 手持ちの機種と最新機種の省エネ性能を見比べる「しんきゅうさん」というサイトがありますので、手持ちの機種の型番・定格内容積を調べて実際に確認していただきたいのですが、 http://shinkyusan.com/simulate.html このサイトで参考情報として、20年前（1996年モデル）と現行（2015年モデル）を確認してみましたが、 1996年モデルは目安として年間消費電力量が900～1,010kWh/年 2015年モデルは日立アプライアンス製のR-F440F（定格内容積441L）で180kWh/年 と、20年前の機種よりも80%～約82%の省エネになります。 ※手持ちの機種やご希望の機種により省エネ効果が変わりますので参考程度で結構です。 日立アプライアンス R-F440F（フレンチドアタイプ） http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-f/ 私の家庭の場合、2007年モデルの日立アプライアンス製（R-S42XM）を保有していますが、これと同一容量・同一タイプ（片開きタイプ）の現行仕様となる2015年モデル（R-K42F）で年間消費電力量が半分以下（420kWh/年→200kWh/年）となりますので、20年以上になるとなおさら効果が大きいと思います。 （以前は別メーカーの3ドアを使用していたが故障のため買替、その後引越を経て今も現役です） 比較対象を日立アプライアンス製にしたのはわけがあり、定格内容積400L以上の全機種において、コンプレッサーを止めて、運転時に冷却器に付着した霜を冷蔵室や野菜室の冷却に利用することで霜を消費し、ヒーターによる霜取りも軽減できる「フロストリサイクル冷却」を採用していること。さらに、この機種については運転状況に応じて冷媒の流れる経路や方向を切り替えて効率の良い冷却運転を行う「マルチバルブ制御」も採用したことで、他のメーカーの機種よりも省エネ効果が圧倒的に高くなります。 R-F440Fの場合、401～450Lクラスでトップクラスの省エネ性能を実現しています（2010年省エネ基準達成率304%）。
OHMのお客様相談室に聞いたら =>http://www.ohm-electric.co.jp/support/repair/ 最下段に番号があります。
以前は、そういった製品は有りませんでした。 国内メーカーが生産を止めていく中で、そういった製品まで 出回るようになってしまいました。 製品の仕様と言うよりも、自動停止という名前だけの製品です。 手でスイッチを切るのなら、自動停止で無くても良い訳です。 使用者の使い方を考えていない製品です。 次の購入時には気を付けましょう。 カートリッジタンクですから、それで済んでいるので、 考えたら怖い製品ですね。
そうですね、いちばん電力を使うのがつけたときに消費します。 そこから夏は徐々に室温を下がっていきますが、ある程度冷えてから一度切っての繰り返しだと毎回スイッチを入れた時と切る前の温度に戻すまでの電力を余計に消費します。 一定温度で極力切らずに使うか、または冬場だとストーブを併用して、電源を入れるまでに部屋をある程度暖めておくなどしてから引き継ぐようにするとよろしいかと思います。 ただし、古い機種のエアコンを使用している場合は思ったほど省エネ効果が期待できない場合もありますので消費電力などを一度説明書などを見て確認してみると良いですね。
布を水中で振り回すと、細かいものが水中に離れていく。 この水がネットを通り抜けるときに’目より細かいものを濾しとる’ これが原理です。 ネットの枠が半固定なので、水流にそって、反転（ネットが水流に流される）するので、常に、水流に反抗？抵抗？するように口が開いている方が向くようになる。 更にです、水流を確保するためには水流がないとダメなので、豊かに水量があると よりゴミが取れやすくなる。 ごみ取りネットが上下に長いと、うえのほうがよく取れる水がうえのほうがよく動くから。 すすぎの水が少ないと、取れるゴミも少ないです。 なので、すすぎの水を節約するのはどうかな？って思う昨今です。 取れないゴミは結局、’ホコリ’になって、乾いた衣料から飛散するするしかないので、 結果的に、室内での綿埃の増量原因になるからです。
機能としては「イオン生成器」「加湿」「ＨＥＰＡフィルター」が良いとされていますが フィルターについて名称が違っても各社とも同程度の機能を備えていると思います ＰＭ2.5対応 パナソニック（旧サンヨー）（ナノイー）　ダイキン（アクティブプラズマイオン）　シャープ（プラズマクラスター）辺りが何処でも売られていて選びやすい商品だと思います 部屋の広さの１．５倍（帰宅時など量が多い場合は２倍）の床面積　加湿空気清浄機　で良いと思います 後は　室内に入れない対策でしょうか　玄関に入る前に衣類に付着した花粉を落としてしまう 加湿はメンテナンスが面倒　性能の良いフィルターは高額という難点がありますが　各メーカーの上位機種を選んだ方が良いと思います 安くなると機能が削減するのと同時にフィルター機能も低下するように感じます 留守中に進入してしまった花粉　湿気などで床に落ちていた花粉など　帰宅後はすぐにマスクを外さず空気清浄機が落ち着くまで付けていた方が良いと思います　着替えには邪魔になりますが落ちなかった花粉が一番舞うタイミングでもあります
量販店で試しに持ってみてからのほうが良いです。 まずは、コストパフォーマンスを「ダイソン」ブランドに求めてはいけません。ダイソンにしかない機能のは高く、ダイソンじゃなくてもいい機能のは安いのですから。 あとは、先端のブラシなどの構造や、モーターの入った本体の重さ・重心などで、目的の床を掃除しやすいか、移動させながら使っていて疲れないか、というのが変わってきます。そのためにも、実物を見ないで買ってしまうのはお勧めしません。（実物を見て、それより安い通販がある、というならまだしも）
こんにちは。 恐らく、3本コンセントプラグの1本はアース線でしょうから、コンセント電源に接続す必要はないですが、定格120V・1300Wの電熱アイロンを日本の商用電源電圧100Vで使用すると熱量の能力が大幅に下がりますので、100V電圧を120Vに昇圧させる変圧器(トランス)が必要になります。 私の過去に直面した経験では、秋葉原の電気街で手軽に買えるスライダック・トランス(交流100Vを0Vから130Vまで自在に変圧可能な単巻きトランス)がお勧めですが、1,300Wの負荷になると出力10A以上のトランスが必要ですから、1万円以上の価格にはなるでしょう。 なお、電熱アイロンのような電熱負荷は交流周波数の影響は殆んど受けないので、60Hzの製品を東日本の50Hz周波数で使用しても問題ないです。
ダイキンの最上位機種についています。但しこれだけで暖房中の加湿が十分かというと疑問です。なにしろ取扱説明書に加湿能力の記述が見つかりません(手持ちの機種は４年前の５６型で、冷房能力5.6KW、木造家屋14畳向けのものです) 加湿能力をメーカー窓口に電話で聞いたところでは ・MAX 800ml/H(外気湿度80%の場合) ・具体的な環境例で聞くと、外気温５℃/湿度30%の場合は290ml/Hに低下します。これではインフルエンザ対策に必要な湿度(50%以上)は得られません。 その為にこれとは別に加湿空気清浄器を使用しています。これはpana製で木造12畳向けのものですが加湿能力はターボで700ml/H、(中)で380ml/Hあります。この併用でやっと40%～50%の室内湿度が得られます。 ですから加湿期待で最上位機種を買うことはないです。上位機種は滅茶高いですから安い機種にして加湿器を併用した方がよいと思います。
No.3です。 ブレーカーの操作盤を見てみるとシーリングのある部屋は20Aまでという表示でした。つまりこの部屋の合計は20Aまで、なおかつその中でシーリングは6Aまで、コンセントは各自で15Aを守るべしという理解でよろしいでしょうか？＞ そんな感じです。 ただ、引っ掛けシーリングとコンセントはそれ自体の最大の電流を表しており、配線（ブレーカーから各コンセントや引っ掛けシーリング等）の断面積にも制限されます。それでも、それくらいの電流であれば余程古い家でもない限り大丈夫ということになります。 まぁ、電流が許容値を超えればブレーカーが落ちるので配線等が焼けて火事になることもありませんので。
５５歳　男性 放っておくと延滞金を取られたりするので、サービスに連絡して経緯を説明しましょ 内容からすると払わなくても良い事になると思います ただ、決して怒ってはいけません 相手も人間ですので拗れる場合がありますよ
>電圧低下ですか？　確かに、電圧低下、停電が頻発してます。UPS導入を考慮してみます。 マイコンは普通、電圧低下でブラウンリセットやウォッチドッグタイマーが働きます。 でも、費用対効果を考えたほうがいいですよ。 むしろ、機械式タイマーの炊飯器を探したほうがいいかもしれません。今売ってるかな・・・。不便な時代になりましたね。
ウォークマンはカセットテープのものを使ったきりですが、SONYの音楽も再生できる携帯機器はいくつか使ってきましたよ。 CLIEとかVAIO C1とか・・・ どちらも2台可って使ってましたね。流石にVAIOは大容量バッテリーでも3時間音楽再生できればかなりいいほうだったと記憶してますww で、携帯音楽プレイヤーへ入れる音楽はパソコンから転送しているのでプレイヤーが突然壊れたり紛失しても入れていた音楽がなくなることはありません。 ※壊れたりなくしたことはありませんけど。 今はウォークマンではなくAndroidのスマホとタブレット(SONY製じゃないですけどどのメーカーでもほとんど同じ)で音楽を再生してます。 結局「全部飛んだら、立ち直れないくらいショックを受けるだろうなあ」というくらい大事なデータなら「バックアップ取っとけ！！」ってことです。 でもね、なくなったら無くなったで案外開き直れるものですよwww
どこのメーカーのどの型名のものですか？ ものによっては、直流で点灯させていると思うので、交流への変換も昇圧もしていないと思います。 懐中電灯と同じですよ。
口金はG9ですよね？例えばこんなのですね。 http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/40263532/ 照明器具ごと交換してもいいと思いますが。
　 浄水器でおいしい水は作れません 「おいしい」のは何らかの「おいしい成分」が入ってるからです、何も入ってないなら味が無い 浄水器は水から何かを取り除く装置です、「味」を追加はできませんから取り除けば味がなくなるだけです 　 　
湯アカやゴミが多いのではないですか？ フィルターがつまったのでしょうね。 ポンプの給水口に洗濯ネットをかぶせて使ってはどうでしょうか。 洗濯槽クリーナーの入った水を洗濯槽内から汲み上げて循環させるのも回復させるのにいいかもしれません。
それだけやったなら　他は　室外機の後ろにビニール袋や洗濯物等が詰まってかぜが出ないとか　位しか
もともと、消費電力が大きい家電のために、「単相200V」で配電盤から配線が来ているとき、 下の例のように、赤・白・黒の３本で「電圧差200V」の組み合わせと「電圧差100V」の組み合わせで、それぞれ200Vコンセント・100Vコンセントを配線できるようになっています。 住宅設備選び-電気の基礎知識 http://katsudon.ojaru.jp/setubi/switch/electric_circuit.html そのコンセントを作るのが面倒で、いきなり100Vを照明に供給するよう直付け配線していたので、白と黒の２本だけで「電圧差100V」を台所の蛍光灯器具に供給して、使わない赤いケーブルは寸断して収めてあったのでしょう。
この動画を見る限り、フレーム、ソケット、電源端子盤をリユースしてますね。 そしてインバーター安定器を取り付けてインバーター式として使っています。 つまりラピッドスタート式の回路をインバーター式の回路に組みかえています。 ご質問の内容は、普通のソケットでどれでも対応してるのかということですので、 答えはＹｅｓです。 参考ＵＲＬの下のほうに回路図があるのですが、ソケットには触れてすらいないので 逆に調べようとすると難しかったと思われます。Good luck
もともと揮発性の精油（アロマオイル）なので、そのままコットンなりティッシュに１滴くらい垂らして、ニオイを漂わせたいところにコットンやティッシュを小さい瓶にいれておいておいたり、 専用のアロマディフューザーとして、お線香みたいな棒が刺さってるタイプ（リードディフューザー）で、アロマオイルと少しの水を、小さいビンの中に入れて、お線香みたいな棒で揮発させるものをお買い求めになって見栄え良くしてもいいかと思います。 アロマディフューザー スティック - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%95%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC+%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF
昔テレビでやっていましたけど、 洗濯機の洗浄能力差はメーカー間ではそんなに差はなく、 洗い方の問題なんですよね。 時間を掛けるっていうのは、まあ間違いではないです。 ただし水温が低すぎると洗浄能力は確実に落ちます。 一番効果的に汚れを落とすのは、洗剤が効果を発揮する ぬるま湯に近いくらい（冷たすぎない）の水温と、 漬け置き、だそうです。洗剤はCMで言ってるほど短時間で 効果を発揮しないもので、本来はそれなりの時間をかけないと 汚れは落ちないみたいです。 洗濯物と洗剤をセットして洗濯機を起動し、洗剤が回ったところで スイッチを切る。切って１時間ほど漬けて、再起動してそのまま続ける。 これだけで普通に１０分回すよりも汚れはよく落ちます。
こんにちは。 ステンレスは鉄とニッケルまたはクロムの合金ですから、空焚きしても有害物質は出ませんので、燻製を作るために利用しても心配は要りません。 ちなみに、私はキャンプ用のコッヘルという万能的に使えるステンレス製調理器具の蓋がフライパン代わりに使えるため、ガスコンロで空焚きして充分に熱してから玉子焼きや焼肉を焼くことがありますが、何の異常も感じたことはありません。 むしろ、アルミ製の調理器具のほうが認知症になり易いとされる有害物質が出るようです。
電波が届きそうな場所に移動して、強制受信ボタンを押してみてください。 それでもだめでしたら、電池を交換してみてください。
こんにちは。 シャープ FREED2 EC-SX210 http://www.sharp.co.jp/souji/products/ecsx210.html 〇連続使用時間：最大約30分（自動モード時、強モード時は約8分） 〇充電時間：約80分 〇使用電池：リチウムイオン 〇本体質量：2.1kg 〇本体の軽量化に加え、モーターやバッテリーの配置を見直して吸込口とハンドルを結ぶ中心軸上に重心を置くことで手にかかる重さを軽減し、掃除を中断する際に自立もできる「マジックバランス」を採用（収納時は付属のスタンド用フックを使用） 〇遠心分離サイクロン+大風量ターボモーター搭載 〇バッテリーを着脱式にし、取り外して専用充電器で充電することで約80分の急速充電を実現した「セパレート・チャージ」を採用（バッテリーは別売りでも用意されているため、予備バッテリーとしても使用でき、また、バッテリー寿命が来たときの交換も簡単にできるメリットもあります） 〇床の種類に合わせてパワーを自動コントロールする「エコ掃除」と、吸込口を浮かすと自動的に運転を停止する「節電アイドリングストップ」機能搭載 〇フィルターはつまみをくるくる回すだけ、ダストカップ・フィルターは水洗い可能 〇ベンリブラシ、すきまノズル同梱 日立アプライアンス PV-BC200 http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/pvbc200/ 〇連続使用時間：約40分（標準運転時、強運転時は約13分） 〇充電時間：約4時間 〇使用電池：リチウムイオン 〇本体質量：2.8kg（スティック使用時） 〇ハンディクリーナーとしても使える2in1タイプ 〇モーター自走式「スムースヘッド」を採用し、LEDランプを搭載 〇ダストケース部は外して丸ごと水洗い可能。また、ヘッドの回転ブラシもレバーを開くだけで取り外して水洗いが可能 〇曲がるブラシ吸口、すき間用吸口、お手入れブラシ同梱 ↓予算オーバーにはなるものの、機能面でお勧めするモデル 日立アプライアンス パワーブーストサイクロン PV-BC500 http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/pvbc500/ 〇連続運転時間：約30分（標準運転時、強運転時は約8分） 〇充電時間：約3.5時間 〇使用電池：リチウムイオン 〇本体質量：2.5kg（スティック使用時） 〇ハンディクリーナーとしても使える2in1タイプ 〇引く時もゴミを巻き込みながら吸いこむ「ダブル吸引機構」を備えたモーター自走式ヘッド「自走スマートヘッド」を採用し、LEDランプを搭載 〇「SDハイパワーファンモーター」とキャニスター型にも採用されている「パワーブーストサイクロン構造」で強力パワーを実現 〇ボタン一つでふたが開いて簡単にゴミ捨てできる「ごみダッシュ」採用。ダストケース部は丸ごと水洗い可能。また、ヘッドの回転ブラシとローラーはレバーを開くだけで取り外せて水洗い可能 〇ふとん用吸口、伸縮曲がるブラシ吸口、すきま用吸口同梱 ※本体は日本製 シャープ FREED2 EC-SX310 http://www.sharp.co.jp/souji/products/ecsx310.html ※前述のEC-SX210の主要機能に以下の機能がプラスされます 〇回転ブラシに赤色の自走ハード、緑色のソフト、黄色の床みがき、水色のAg+イオンの4つのファイバー素材を採用 〇回転ブラシだけでなく、吸込口底面の回転ブラシカバーとヘッドカバーも水洗いできる「洗える構造の吸込口」を採用 　（モーター駆動ブラシでカバーまで丸洗いできるのはシャープだけです） 〇「Agアレルディフェンスフィルター」とメッシュ状排気口によりアレル物質を抑制しながら排気風を弱めて放出する「ふんわり排気」を採用 〇ベンリブラシ、すき間用ノズルに加え、2WAYベンリヘッドも同梱
調色の仕組みは割愛します。 ＳＨＡＲＰのさくら色ＬＥＤシーリングがおすすめです。 寒色・暖色・さくら色と変幻自在です。 私も使っていますがいいですよ。 ８畳まで http://store.shopping.yahoo.co.jp/evillage/dl-ac301k.html?sc_e=sydr_sspd １２畳まで http://store.shopping.yahoo.co.jp/evillage/dl-ac501k.html?sc_e=sydr_sspd
商業施設でしょうか？ 基本は蓄光塗料などで、デザインを施し、ブラックライト証明を当てるですよね。 "ブラックライトペイント・LUMINE ルミネ　60ml" http://www.protoolshop.net/airbrush/airtex/airbrushpaint_lumine.htm "ブラックライト照明器具セット" http://trick-poster.com/?mode=grp&gid=145887 こちらに、塗料とLDEライトの施工例があります。 "施工例　【パターン別（ＬＥＤブラックライト）】" http://www.led-art.jp/ex-mt/cat11/cat41/ 例えばこちらは、 "蓄光石施工で描いた、でんでんむしやグランマを4灯のＬＥＤスクエアーＵＶが照射して演出しています。" http://www.led-art.jp/ex-mt/2009/06/post-84.html 蓄光クロスを利用する方法もあります。 "壁紙の表面に透明な蓄光インクで柄がプリントされている壁紙です" http://www.sangetsu.co.jp/support/life/wall_kinou06/ "蓄光クロスについて教えて下さい" http://www.sangetsu.co.jp/qa/answer/12 よい施工ができますように。 参考になれば幸いです。
４年前と言えば、震災で省電力が叫ばれてLEDがバカ売れした時期だと思いますがこの当時のLED電球は多くのメーカが参入して製造し始めた頃です。 従って業者がぼろ儲けを目的に、安物を選んで取り付けたなら故障が多くなって当然でしょう。 最近では信頼の置ける日本メーカ品であれば、４万時間は殆ど故障しないでしょう。
ドアホンの品番により互換性の有り、無しがありますので、 ドアホンの品番を調べましょう。 詳しくは下のURLをクリックして確認すると良いでしょう。 「玄関子機を新しい玄関子機に取り替えできますか？/ Panasonic」 http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/8633/p/1706,1707/session/L3RpbWUvMTQ1NjMxMzg4NS9zaWQvRUhqOG5USm0%3D
電気工事会社を経営する者です。 はっきり言います。 既存の蛍光管型LED蛍光管は価格の相当高額なもの以外は照度が既存の蛍光管に敵いません。 既存の40Wクラスの蛍光管型LED蛍光管なら照度が同等以上のものなら1本1万数千円はします。 しかも先の回答者が言うように配線の加工が必須ですので、パナソニックなどから販売されている現行型の蛍光灯型LED照明器具の方が明るくて安価です。 LEDというか現状では発光ユニットはSMDと呼ばれるハイパワーLEDになっています。 高配光で高照度のSMDはまだまだ高額ですし、そこまでして蛍光灯をLED化するだけのメリットはありません。 かといって安価なLED蛍光管は現行の蛍光管よりずっと暗いので意味がありません。 既に今はグロー式はおろかラビット式も過去の照明器具になりました。 現在主流はずっと省エネで長寿命のインバータ式です。 半端なLED照明器具に交換するくらいならインバータ式の照明器具に交換する方が安価で済みますし、しかしまだまだ現行の蛍光管は生産停止されませんのでコストを考えるならまとめ買いするとかで当分凌ぐのが最善かと思います。 何度もランプや照明器具を交換する手間暇を考えるならいっそのことLED照明器具に交換する方が長期間めんどくさくはないですがね。
それは中継装置や受信アンテナなどを取り付けているからです。 マンションやビルなどで”電波時計”の受信状態が悪いときの解決策 http://matome.naver.jp/odai/2142309130381122201 電波時計向け受信システム http://www.nippon-antenna.co.jp/product/tv/jjy_02.html
他の条件は全て無視すると言うことですか？ 他の条件は同じで質問の点のみ異なる店がないのでわかりません。
携帯できる加湿器売ってます。 ペットボトルの先に取り付けて使うタイプです。 器具部分だけ携帯して、出先でセットして使うようです。 ただ、ムスメの部屋で使ったら周辺に結露が・・・ 使い方に工夫が必要みたいです。 あと、電気のいらない加湿器といわれているものありますよね。 職場とかですと、こういうものを使われる人多いです。 １００均ショップに行くと、中の部分だけ？売られています。 大き目のグラスとか花瓶とかに差し込んで使うんです。 旅先に持参して、使って捨ててきたことあります。 器具が使えない環境では、やはりマスクです。 高機能のものもありますが、 顔に直接かけるスプレー（エビアン水？）をかけてから 紙マスクをするだけでもけっこう効果ありました。
ああ、そう言う方法での時短ですか。 洗濯時に、別のタンクに給水しておくと言うことですね。 なるほど。 縦型全自動では、使用水量も多く、タンクを別に設けるとなると、 今度は設置場所などの問題が出てきます。 マンションなど、限られた場所での設置が出来なくなります。 タンクを上部に設置すると言うのは、技術的には問題無くても 実用面では現実的ではありません。 しかし、縦型全自動でも、本体の4隅には空間があり、タンクを4つ 内臓設置することは出来るだろと思います。 タンクから洗濯槽に水を移す方法として、自然落下は利用できません から、ポンプによる送水に成りますね。 ポンプの数も1～4個と出来ると思います。 ただ、ポンプの数を増やしたところで、数の分だけ時短出来る物では 有りません。 考えて見ますと、タンクから洗濯槽へ給水(送水)しなくてはいけない 訳で、全体から見れば、大きな時短に成るとは言い難いでしょう。 ならば、 現在のドラム式なら如何でしょうか。 もともと縦型洗濯機に比べ水の使用量はかなり少なくて済みます。 乾燥の為のヒートポンプの機構はあきらめて、換わりに水タンクを 内臓します。 洗濯槽への送水も自然落下が使えますから、短時間に送水できます。 ただ、水の使用水量は元々それ程多くないので、乾燥機能との交換が 良いのかどうか？如何でしょう。 こう考えて見ますと、構造的には作れたとしても、それが時短の効果 として、世間に認めて貰えるのかは大いに疑問です。 それよりも、現在でも縦型全自動洗濯機で、自動給水ポンプ付の物が 数多く販売されています。 洗濯機に付いているホースを、お風呂の浴槽に入れれば、自動的に 洗濯機にお湯を入れて、洗濯を始めてくれます。 濯ぎも水道水で濯いでくれます。 その洗濯機に、濯ぎ1回の洗剤を使えば、時短の効果も発揮されて、 よりお洗濯が楽になるだろうと思います。 濯ぎ1回は、その洗剤を用いた場合ですので、洗濯機に、濯ぎ1回の コースが有る必要があります。 普通は2回以上の濯ぎですね。
>Qの値はどこから算定すればいいのでしょうか？ 必要な風量ですよ。だって、その風量を流したいんでしょう？ ですから6000m³/hがQになります。
こんにちは どんな形態のもので、どのようなカバーか 書いてないのですが 通販でしたらあると思います。 家電量販店でも取り寄せしてくれることもありますよ。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E6%90%BA%E5%B8%AF%E9%9B%BB%E8%A9%B1+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88/
簡単に調べたところ、参考URLが見つかりました。 少なくとも普通のUSBケーブルを使用することはできない様ですね。 ACアダプタ側の表記を見た感じですと、OUTPUTが 20V or 5V とあるため 専用ケーブルでPCと接続されたことを検知すると、5Vから20Vに出力が切り 替わるのだと思います。 付属のUSBケーブルを使用して普通に販売している5V 2AのUSB充電器に 接続すれば、機能的には充電モードになるのかもしれませんが、20Vが供給 できる訳では無いので可能性としては非常に低いです。 仮に充電できたとしても、電源オフ状態で満充電まで丸1日・2日程度掛 かっても不思議では無いレベルの話で、現実的ではないと思います。 お値段が張りますが、並行輸入品などの正規品を購入されるのが確実でしょう。
安いのは3000円台から、高いのになると１万円を超えます。
厨房センターは一般家庭でもおそらく業務用厨房機器を販売してくれると思いますが、厨房センターで業務用冷蔵庫を買う前に気を付けてもらいたいのが・・・。業務用冷蔵庫と家庭用冷蔵庫では勝手が大きく異なるということです。業務用冷蔵庫は霜取りの排水がかなり出ます、そして排水は床に垂れ流しなので受け皿を置いて毎日水を捨てるなど対処しなければいけません。他にも業務用冷蔵庫は省エネ設計されている家庭用と違って電気代をかなりくいます。そして稼働音がめちゃくちゃうるさいです。 他にもいろいろ理由はありますが業務用冷蔵庫を家庭に置く事はあまりオススメできません。納屋や倉庫などがあってそこに置くなら問題ないと思いますが・・・。大人しく家庭用の冷蔵庫を買い足した方がいいと思います。
はい、カロリー摂取量は自分で入力する必要がありますね。 これは仕方ないですね・・・
パナソニックの製品で比較すると、容量が大きい方が消費電力は少ないですね。 NR-F461V　455Lタイプ 年間消費電力量　220kWh/年 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-F461V.html NR-B178W　168Lタイプ 年間消費電力量　300kWh/年 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-B178W.html
おそらくですがスピーカーを交換しなければ直りません、スピーカーの劣化です。 オーディオスピーカーでも同様のことが起こります。 交換、修理はメーカー、家電専門修理店で見積もりを取ってもらうことですが交換部品がメーカーに無ければどうしようもありませんし、修理出来たとしてもかなりの修理代が掛かると思います。 とりあえずはメーカーの修理見積もり、相談してみてはいかがでしょうか？ 外付けスピーカーが最善だと思いますが。
ホーローやステンレスなどの高温に耐えれる素材なら問題ないと思います。 ダメなものとしてはプラスチックなどの樹脂やガラスでしょう。 ただ、熱い状態で入れるということはこぼれたり倒れたりすると火傷の危険があるので 倒れにくい形状でやや厚みがあり樹脂やガラスが一部でも使われていないものがいいと思います。 あとは、耐熱性のある固いものの上で行ったほうがいいでしょうし 熱いまままたなべに戻したりするときには火傷したりこぼさないように注意しましょう。 こういうタイプのものなら大丈夫だと思います。 http://item.rakuten.co.jp/kyotonya/jtin0009/ http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%80%E8%8F%B1%E9%87%91%E5%B1%9E-AOI05-18-0-%E4%BA%8C%E9%87%8D%E3%82%A2%E3%83%9F%E5%BC%8F-%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88/dp/B001U7IO0A/ref=sr_1_1?s=home&ie=UTF8&qid=1455590243&sr=1-1&keywords=%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88+%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%82%B9
はじめまして♪ 福井のは電源は６０Hzです。 電気製品の中には、電源周波数に依存した「機能」という設計製品が在りますので、個々に確認する必用が在る。というのが「回答」になります。 現実的には、機器の電電接続付近（電源ケーブルが出ている部分など）に表記が在って「50Hz/60Hz」と書かれていれば、どっちで使っても良い設計品、片方の周波数表示しか無い場合は、その周波数地域で使うもの、という具合です。 私は東北出身なのですが、石川（金沢）の大学に進学し、電源周波数に依存した動作の「目覚まし時計」で失敗しましたぁ。 煉る前に時間を合わせて、朝のアラームで起きて、テレビを付けたら「時間が違う？？？」 電源周波数に依存しているモーター回転数で時間を刻んでいる製品だったので、60:50　つまりは２割も早く動いていたんですから、一晩で１時間も違って来ちゃったんです（笑） まぁ、その時計は底面に切り替えスイッチが在ったので、「60Hz」に切り替えて、その後も使い続けましたし、その後、50Hz圏に引っ越してからも切り替えて使い続けられましたけれどね。 今では、電源周波数に依存しない設計製品の方が多いのですが、一応は「確認」しておきましょう。 （可能性としては、モーターが使われた製品ですと、電源事情による造りの違い、という可能性が出やすいので、洗濯機や電子レンジ、エアコンや冷蔵庫などは特に注意して確認された方が良いでしょう。今時、炊飯器のタイマー（時計）機能が、モーターを回して、、というケースはほぼ無いと思いますし、テレビは「地デジ対応」であればまず問題ないはず、IHコンロや扇風機とか掃除機であれば、モーターの回転速度が変わっても、余裕度を持たせた設計であれば周波数変化で実用上のモンダイは無いハズですが、余裕度が無い設計製品であれば、周波数指定の可能性も否定は出来ません。 と、言う事で、「本体に表記されている部分で確認」をすれば、良い。という事になります。
機器により異なるため、あくまで目安ではありますが、 本体の電源ボタンやスイッチ等でのみ電源の入・切が出来る機器は待機電力を消費せず。 リモコンやスマートフォン等で遠隔操作で電源の入・切が出来る機器は待機電力を消費します。 取扱説明書に待機電力の記載があるものもあるため、確認されると確実かと思います。 なお、節電対策にスイッチ付きの電源タップ等もありますが、 接続先の機器によっては（例としては、プリンタやHDDレコーダー、パソコン、ゲーム機など）、 突然の電源断が故障の原因となる場合もあるので注意してください。
波黒皿は皿受棚（下段、中段、上段）に設置されてるのでしょうか？テーブルプレートの下に重量センサーが設置してあり、そのセンサーが重さを検知しているのでC09が表示されてるのではないかと思います。受皿棚に波黒皿を設置しているにも係わらずエラー表示している場合は重量センサーの故障が考えられます。 受皿棚の説明は取説P7 テーブルプレートの取り外し説明に重量センサーが下にある事が記載されています。P１６ 取説 http://kadenfan.hitachi.co.jp/manual/pdf/mro-gs8_M_d.pdf
ＪＩＡ日本ガス器具検査協会の合格シールはってあるメーカー品なら大丈夫でしょう。
こんにちは。 同じパナソニック製で同容量の上位モデルであるNA-FW80S2との違いとして、 〇「泡洗浄」の違い FR80H9：内槽の下（外槽の内底）で泡を大量に生成し、遠心力でかき上げた泡水を滝のように注ぐことで泡が繊維の奥まで浸透して汚れを浮かす FW80S2：給水の時に水圧で洗剤を泡立てる「ジェットバブルシステム」を採用したことにより、泡水を衣類に素早く振りかけたあと、「2段階シャワー」で泡を浸透させ、「デュアルウェーブパルセーター」によりしっかりかくはんさせることでムラなく洗います。 泡立て工程が短くなる分、洗濯時間もFR80H9よりも約5分（約42分→約37分）早くなるため、「即効泡洗浄」になります。なお、「ジェットバブルシステム」を実現させるため、洗剤投入口は柔軟剤投入口とまとめて槽上部に配置されており、使いやすいメリットもあります。 〇エコナビの違い 両機種とも「エコナビ」を搭載してますが FR80H9：水温センシングのみ（水温約13℃以上で洗濯時間を短縮、さらに、夏場などで水温が約25℃以上の場合は脱水時間も短縮） FW80S2：水温に加え、乾燥時の衣類の質センシングが追加され、洗濯槽に入る風と出る風の温度差を測定して衣類の質（乾きやすさ）を検知し、水分が抜けやすい衣類の場合には乾燥時間を短くすることで節電になります。 〇その他 FW80S2では搭載されている「自動槽洗浄（洗濯の度、ためすすぎの水を利用し、内槽の高速回転によって発生した遠心力で強い水流を発生させ、外槽の内側や内槽の外側を洗浄する自動おそうじ機能）」や「ナノイー」はFR80H9は非搭載になります。 その為、機能を必要最低限に絞り、操作パネルも傾斜を持たせて奥に配置して文字も大きくした「バック操作パネル」ではなく、一般的なフロント操作パネルにすることで価格を抑えているものと思われます。 なお、本機種の乾燥方式は「ヒーターセンサー式」と呼ばれる水冷除湿方式で、ヒーターで乾燥しますが、湿気を含んだ空気を水道水で冷やして水に変えて排水するので、乾燥時の熱気や湿気が外にほぼ放出しない特徴があります。この方式は日立アプライアンス製の「ビートウォッシュ」でも採用されています。 また、日本製ですので、リーズナブルなモデルであっても品質は確かだと思います。
はじめまして♪ マレに、低価格化を目的としたマイナーチェンジも無くは在りませんが、通常は革新的な変更を伴う「メジャーモデルチェンジ」たいていはシリーズ製品全てを変えたりするので「フルモデルチェンジ」という場合とは違い、僅かな変更によるモデルチェンジを「マイナーチェンジ」と呼びます。 どちらかと言えば、販売後にわかった、壊れやすい部品を改善したり、利用者から指摘された使い勝手（ボタンの色とか大きさ）の部分等を変更したり、というケースが多いので、マイナーチェンジ＝熟成　という「良い」イメージが多かったりします。 目先だけの「新技術」を取り入れるのもわるい事では在りませんが、基本設計が良くて、細かい部分の改善を積み重ねた、マイナーチェンジが繰り返されている製品こそ、安定して使いやすく成っている。という場合も多いでしょう。 「メジャーリグ」と「マイナーリーグ」 と、言う様な「ランク分け」では在りませんからね。 むしろ、パソコンやスマホ等の、「改善対策」による「マイナーアップデート」が、メカ的にも施された「製品」と考えて良いでしょう♪ なお、オーディオ製品等の「趣味性」が高い分野では、マイナーチェンジの後から「前の製品の方が良かった」と思うユーザーも、中にはいますので、優劣とは違う「感性」判断部分、「個人の好み」という評価が、たまに在りますが、こういうケースは稀で、一般の家電製品とは別な範囲。と考えましょう。
「ヨドバシカメラ　店舗面積」で検索するとヒントとなる情報が色々出てきますね。 http://motokadenchan.seesaa.net/article/420534090.html
経験はありませんが、ファンヒーターが故障するぐらいでしたら、シリコンの人体への影響は計り知れません。
こればかりは何とも。 3月末決算なら2月中くらいには現金にしたいですね。 14で日曜のバレンタインだし、ちょうどいいやって事で区切ってますが、もし、、、もしですよ、売れ残ればさらに値引く可能性も無くはないです。 でもねぇ、残る可能性がどれほどあるんだか、こればかりは在庫担当者と仲良しでもなければ分かりません。 それに、あまり度々値下げを繰り返すと、あの店は待ってれば安くなるという事になって売れなくなってしまいます。損しても売らずにバッタへ流すかもしれません。
＞かりに、定格出力3.0KWの単機能ケトルを作ったら、定格3.0KWのIHヒーターとどっちが経済的なるのでしょうか？ ケトルです。 IHヒーターは、金属に効率よくエネルギーを伝える装置であって、水に効率よく熱を伝えるモノではありません。 故に、温まった金属から水に熱が伝わる訳ですが、暖められた鍋は水と接していない部分から熱が逃げます。 対して、電気ケトルは発熱装置がケトルの底に設置され、その大半を水と接した状況になりますので、熱の伝わる先は殆どが水になります。 あと、電子レンジの話ですが水を暖める程度なら、レンジが一番効率的です。 ですが、沸かすとなると沸点付近で爆発的に蒸発してしまうため、非常に危険で火事の原因ともなりかねないので、経済的方法にはしていません。 実際、電子レンジ用の調理器具や湯たんぽで、指定のワット数や時間を守らなかった為に起こった事故が最近増えています。
じじいです。 ＞石油ストーブを使うメリットがあれば教えてください。 やはり、電気料金より灯油代の方が安いという経済的理由からですね。 じじいにしてみれば、公共料金は出来るだけ抑えたい。
私もタバコ大好き人間です。 ワンルームに住んでいますが、2・３時間以上の外出時は、換気扇を回して出掛けます。 これで帰宅時には、臭いを感じません。 空気清浄機を買い、運転しながら出かけましたが、換気扇の方が効果あったように感じます。 また最近、テストを始めたのですが、エアコンの空気清浄機能も効果を感じています。 この前１０時間くらい外出時、運転しぱなっし外出したら、 気のせいかもしれませんが、本当に空気がキレイになった気がします。 最近は、在室喫煙時もエアコンをかけています。 機種にもよるでしょうが、一度お試しになってはいかがでしょうか？ 電気代は、空気清浄機とどう違うかは調べていませんが、違いは微々たるモノだと思っています。 ヤニは、換気扇や、空気清浄機をいくらかけてもムダだと諦めています。 タバコを少しでも吸ったら、必ずつきます。 出来る事は、こまめに拭き掃除、洗濯するしかないのでは？ 例えば、マジックリン。 喫煙とヤニ無しは、両立しないですよ。 あとは、屋外で青空族になるしかないと思います。
ウチは全自動乾燥洗濯機（縦型）ですよ。 すでに市場には存在してますよ、何年も前から・・。 量販店にＧＯ！　現物を見れば分かります。 乾燥の好みの問題ではありませんかね。 私の場合、縦型は好みですが、乾燥がシワシワになるので、別に衣類乾燥機を購入しています。 乾燥は横型に限りますね。
回答＃１です。 補足コメント見ました。 情報です。　探す方法が二つあります。 一つは、オークションで「買いたい品」を記して探す方法です。 私の例では、ヤフーオークションの場合、たいていの品は出てきます。 『上げます下さい』掲示板　＜ http://jmty.jp/all/sale ＞　＜ http://mixi.jp/view_community.pl?id=3030430 ＞　＜ http://matome.naver.jp/odai/2129337589220361601 ＞　(その他各種URLあり) で探す方法もあります。 もう一つは、ジャンク(ガラクタ品)店を訪問する方法です。 [補足コメント] 欄にあったURL「Rmobile」は行きましたか？ 秋葉は「東京ラジオでパート」の中にもジャンク店があります。 穴場は、万世橋の脇「ラジオガァデン」です。今はさびれていますが、ここは、大古品があり、歯車式の米国製暗号解読機とか称する珍品が出ていたこともあります。 ガァデンの入り口手前に別店があって、業界通らしきおじさんが二人店番しています。この人に一般市井で探して貰おうと思って、ワンカップ大関(駅キオスク売店で)２本とツマミのいか薫製を買って謝礼前払いにしようとしたことがあります。　ところが、なんと店の奥の方から、探しまわっていた珍品を持って来たではないですか。偶然かもしれないが驚きでした。 日本酒のワンカップとイカ薫は、持ち帰って自宅で食しました。 そんなわけで、オジサンが居たら逸品探しを頼んでみる、という手もあります。 もし、この店へ行くのでしたら、秋葉から[須田町]方向へ向い、万世箸警察署の前を過ぎて万世箸を渡り切ったすぐの右手です。 『ラジオガァデン』 http://akibamap.info/archives/51336803.html 秋葉ジャンク店（次のURL後半に略図） http://matome.naver.jp/odai/2138078751454590001 　　　
体脂肪の測定は足裏から微弱電流を流して抵抗値で判定するので、乾燥肌とかが酷い場合は電流が流れなくてエラーになってるのだと思います。適度にクリームなどで保湿した足で測ると大丈夫と思いますが、お風呂上りに良く拭かずに測るとか、『濡れた』状態は逆に電流が流れ易くなりすぎて誤った数値が出ますから要注意。
No.1です。 最初におことわりからですが、以下の回答で、私の確認不足や見落とし、勘違いがありましたらご了承ください。 回答をお読みになった後、メーカーのWEBサイトで再度ご確認いただくことを推奨いたします（間違っていた場合、私は責任がとれないので）。 質問者様からの補足説明で「また家のオーブンを見たところMRO-LS8と書いてあったので教えて頂いた機種の前の型だと思われます。」とありましたので、現行製品である日立の「MRO-RS8」を基準にして回答いたします。 日立・東芝・シャープ・パナソニックの4社の現行製品をWEBで閲覧しました。 日立の「MRO-RS8」は、庫内容量30Lクラスの1段焼きオーブンです。 この条件と同じ仕様のオーブンが他の3社にあるのかを探しましたところ、東芝に「ER-ND100」という機種がありました。 シャープとパナソニックは、庫内容量30Lクラスだと2段焼きのオーブンになり、グレードが上がってしまいます（価格も高いです）。 したがって、「MRO-RS8」の仕様を基準にした場合、 ＞このグレードから下げたくないので、こちらの同等機種となると他のメーカーだと何がおすすめで特徴があるのか知りたいです。 ということであれば、他にあるのは上記のとおり東芝の「ER-ND100」だけとなります。 これにより、選択肢は日立の「MRO-RS8」か、東芝の「ER-ND100」になります。 正直申しまして、どちらを選ぶかは用途と好みの問題になりそうです。 日立の場合、オーブンの温度調節が「100～210℃、250℃」と表記されており、210℃より上は250℃しか選択できない仕様になっているようです。 250℃での運転時間は約5分で、その後は自動的に210℃に切り替わる仕様であるとの補足説明が書いてありました。 一方、東芝ですが、こちらはオーブン最高温度が250℃と表記されているだけでした。 ただし、250℃での運転時間は約5分で、その後は自動的に200℃に切り替わるとの補足説明と、調理温度を210℃以上に設定したときも自動的に200℃に切り替わるとの補足説明、設定温度が210℃以上のときは予熱温度が200℃になるとの補足説明が書いてありました。 このため、補足説明を読んだ限りでは、日立と違い220℃とか230℃といった温度設定も可能であると解釈できそうな文面です。 220℃、230℃、240℃という設定温度が必要であれば、東芝を選択することになります。 質問者様も、この2機種をよく比べて、どちらがご自分の用途に合っているのかを判断されるのがよいと思います。 なお、この2機種に用途に合うものがなく、上位機種に用途に合うものがあった場合は、予算的に厳しくなるかもしれませんが、少し無理をしてでもその機種にしたほうが満足のいく料理ができると思います。 用途に合わないオーブンは使い物にならず、不満が募るだけです。
>中まで火が通ってる状態になるまで、普通のオーブンレンジと比較して何分の一ぐらいの時間で済みますか。 時間だけだとフライパンのが速いでしょうか。 時間短縮という意味でスチームオーブンは有効な選択肢ですか。 我が家は過熱水蒸気を利用する「ヘルシオ」ですが、予熱ありで調理時間は ２人分→約１４分 ４人分→約１８分 油の使用量が少なくなり、脱油＆脱塩分のヘルシー調理が魅力ですが、調理時間はフライパン（ガスレンジ？）の方が火力調節の仕方にもよるが早いと思います。 でも、ヘルシーさと加え、ハンバーグの中まで火が通る（実際は過熱水蒸気熱３００℃）安心感がすぐれものです。 時間短縮については、同じスチーム（蒸気利用）のオーブンでは、過熱水蒸気と違い凡そ１００℃のスチームであり、一部の時間で高温の加圧による過熱水蒸気も利用してる商品があるようですが、基本的には電子レンジにスチーム機能、オーブンにスチーム機能を加えたものですからスチームアイロンと通常のアイロンの違いであり、時間的には電子レンジ（ワット数＆ハンバーグの数量や形状による）またはオーブンよりも少し早く（数分）なるだけだと思います。
ファンヒーターを使用しています。 17度で設定し、寒い場合は着る毛布を着用したり着るものにて調整をしたりしています。 家事をしている間はつけていませんが、日が落ちてくると家の中が冷えて家族が帰宅したときに寒いのはかわいそうなので家の中を温めるためにもつけています。
１件で全て同時に購入すると更に割引があるんじゃないでしょうか？ あちらの店ではこの価格だったと進言すると同じ価格になる場合もあります 会員カードやポイントカードがあればポイント加算率も変わりますし　クレジット購入のポイント加算もあったりします カード新規加入で特典が付いたりも 一度に配達してくれた方が気を使わないかも知れない　時間指定が近いと遅れなどで他店の配達と同時になってしまう場合もあります　気にしなければかまわないですけど
　　　 　No.１です。 　補足をいただきありがとうございました。 > ちなみにキッチンと風呂って大体同じくらいという事でよろしいのでしょうか？ 　キッチン用の方が多めの機種が多い様です。 > あと強弱スイッチがある場合には最大値という事でよいのでしょうか？ 　スイッチは　弱５０Ｗ　強１００Ｗ　程度が主力です。 　ご参考まで。
１～７はガスのガスコンロの火力調節と同じで、 1は弱火、4が中火、7のときは強火という感じだと思います。 例えば、1は水の温度を10度上げることができ、 4になると20度、7で30度上げることができるとした場合、 もともとの水温が10度とかだと７に上げてもお湯は40度にしか上がりませんが、 水温が30度なら60度のお湯が出ます。 地中の水道管から直に給湯器に繋がっていれば季節を通して一定するのかもしれませんが、 どうしても外気に触れることになりますしね。 特に集合住宅など貯水タンクが屋上にある場合、 夏と冬の水道水の温度の差が大きくなりますね。 https://www.waterworks.metro.tokyo.jp/suigen/topic/03.html > 寒くて湯自体が冷めているのでしょうか？ 水温10度のお水を７で40度のお湯にしても、 給湯器からお風呂までの配管が屋外だったり、 屋内配管でも建物が冷え切っていると冷めそうですね。
[Panasonic]から"目覚めのあかり"機能つきの照明器具が発売されて います。 現在使用している照明器具の取付・接続方式が引っ掛けシーリング 方式であれば、引っ掛けシーリング部を回転させるなどの操作により 簡単に取り外せますので、接続部を点検して確認します。 引っ掛けシーリング方式であれば、"目覚めのあかり"機能つきの照明 器具を購入して、交換して取付けできます。 なお、退去する際に元にもどすと良いでしょう。 "目覚めのあかり"機能つきの照明器具については、下のURLをクリック して参考にすると良いでしょう。 http://panasonic.jp/light/led/kodomo/
一人用というのはあまりなさそうですが、 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3115033 かなり安いタイプですが、４人まで登録できて、誰が乗ったのかを自動で認識するようです。
非常照明、誘導灯器具の型式承認を所得するのにどのランプで試験し器具の規格を満足しているかとの意味合いです。 質問者様のFL20SSから始まる品番の ランプで問題はありません。 ただ、防湿タイプとなるとランプ両端部に カバーが付きますので使用ランプ以外は 取り付け不可となります。 一般的には白色を使用するので使用ランプとなるとFL20SWまたはFL20SS・W/18となります。 前者と後者の違いはNO3回答者様の回答の 通りでランプ径の大きさの違いです。 FL20SSの後に付加される英数字がランプの 色となります。 他の色は一般的に白色より割高になります。 ご参考に。
これと全く同じじゃありませんが、過去に二台買いました。 一つはキャンピングカーに載せていたもの。もう一台は現在も稼働中。息子の下宿先に置いてあります。別にそん色なく使ってますけど・・・・。 ハイアールの3.3ｋのものでしたね。 キャンカーに載せていたほうは2.5ｋで、メーカーは分かりません。とにかく小さいのでした。それも壊れずに使っていました。 どんな家電製品も壊れないものと壊れるものがありますね。10年使ってもびくともしないものもありますし、三日と持たないものもある。保証期間を過ぎてから壊れるものもある。某家電商品店は巧妙に時限装置を取り付けているという噂もあるくらいですからね。
生産終了で在庫なしとなっていますけど・・・ 構造は単純なので故障は少ないのでしょうが 多分海外生産でプライベートブランドなので 品質面でどうかなと思います 価格も￥17,064円（税込）＋送料 下記はどうでしょうか旧三洋電機の洗濯機技術が生かされています 価格も(税込)送料込で￥19,980円ですよ http://item.rakuten.co.jp/r-kojima/5101117/?l2-id=pdt_shoplist_title#10178217 http://www.haier.com/jp/products/washing_machine/201203/t20120320_118139.shtml
家は卓上です。 ビルドインとおそらく変わらないとは思いますが・・・ 10年ほどで3回故障しました。 2回は大量の吹き零れが原因、1回はボタンを何度も強く押しすぎてボタンが故障 2回は長期保証で無償修理、3回目はそれも過ぎたので有償でした。 最初の故障まで5年以上かかったと思います。 電気ケトルはIHクッキングヒーターより構造が単純で部品点数も少ないので故障はしにくいでしょう。 電話で言えば昔の黒電話とスマホぐらい構造が違いますから。
正しくは、石油ストーブです。 燃料に、灯油を使うので、灯油ストーブと言っている人が居ます。 両者は、同じ意味です。
NO2回答者です。 補足ですがジェントス製品なら乾電池は 基本はアルカリ電池です。 充電式乾電池は説明書記載のとおり、 パナソニック エネループのみ動作確認を していますと記載されています。 それ以外の充電式乾電池を入れての不良の 場合は保証されないと思います。 ご使用のメーカーを今一度ご確認を。 発熱した電池は廃棄されたらと思います。 補足させていただきました。 （最後の記載の文章を推測し記載）
マイウエーブ系がNGなのであれば、ハイアールのJW-K33Fがおそらく最小ですね。 参考　http://www.haier.com/jp/products/washing_machine/201203/t20120320_118139.shtml 高さが82cmとなってしまいますが・・・ 以上、ご参考まで。
おそらく置けますよ。 パンの内側の縦寸が57-8cm程度あるのであれば、縦側の寸法的にはOKですね。 仕様として「内寸奥行530mm以上のパンであれば設置ok」との記載があります。 参考　http://www.sharp.co.jp/sentaku/products/estx550-spec.html 実際の寸法図で見ると、防水パン高さが85mmの場合で奥行きが565mmですね。 参考　http://www.sharp.co.jp/support/washer/doc/size_tx750-550.html ぎりぎり手前に置いたとして、後ろ側に6-7cmの隙間が確保可能です。 ということで、ぎりぎりまで手前に出せば蛇口高さは問題なくクリアできるでしょう。 給水ホースはとぐろを巻く形になりますが、とぐろを巻いていても洗濯自体には問題ありません。とぐろを巻いた状態で後の余ったスペースに入れればokです。 洗濯槽の扉に関してですが、蓋を開けたときに多少接触する可能性はありますが、蓋のちょうつがいの部分が洗濯機後端から約10cmぐらい前に設置されていますから、実用上の問題はほぼないでしょう。 横方向についても、パン内寸が70mmあるのであれば、ぎりぎり右側にオフセットして置けば排水ホースの取り回しには問題ありません。 最悪、設置時に業者にお願いすれば「洗濯機の中を通して直接配水管に繋ぐ」という手法をとることも可能です。 以上、ご参考まで。
6畳のペンダントはセードが反射タイプではないので 明るさを確保したいのでしたら２灯がいいと思います。 (2)のリンク先2点ともありませんでした。 キッチンは手元灯をそのまま残すほうがおすすめです。 調理作業に電球タイプでは手元に強い影ができて大変アブナイです。 天井灯も位置によっては手元が身体の影に入ってしまい、作業に支障があります。 雰囲気優先でしたら電球そのままでもシーリングライトでもお好みでどうぞ。
１０何前のエアコンですね　リモコンは古くなると出力が弱くなってしまいます 性能低下で交換が必要な状態になったように感じます https://ssl.mhiair.co.jp/shop/product/class/category_id/1.html 光が散乱する？　受光部に近づけても反応しない　故障という結果になります アルミ箔を丸めて筒状にして光を拡散しないようにすると検知する場合もあるようです オークション商品は正しく作動するか確認できないのでお勧めではありませんが　もう新品の入手はできないようにも感じます ボタン操作が面倒になりますが　市販の学習リモコンに記憶させる事で対応する事も可能です　光っていれば登録可能だと思います 私はＰＣモニターやエアコン、照明の操作を入れて使っています 最近の家電は本体で操作できない機能をリモコンだけに装備しているものが増えたので　リモコン故障だけでも買い替えが必要な場合が多いです １０年経過したエアコン　そろそろ買い替えを検討しても良いかも知れません
こんにちは。 リビングダイニングと和室コーナーの2部屋分となると25畳になりますので、 確かに5.6kWですと、冷房で最大23畳までとなるので容量不足も否めないと思います。 8.0kWを推奨されたのは冷房・暖房共に十分な容量である（冷房で22～33畳、暖房で21～26畳）ということで勧められたと思われますが、 例えば、暖房は移設するエアコンとの2台同時運転や他の暖房器具との併用で対応し、冷房をLDKのエアコン1台だけで運転する場合でしたら、最大で26畳まで対応する6.3kWでも十分だと思います。 「うるさら7」もいいですけど、斬新すぎるエアコンもすでに出ています。 三菱電機 MSZ-FZ6316S http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/fz/index.html このエアコンはこれまでのエアコンとは構造自体が異なり、「ラインフローファン」と呼ばれる棒形状からプロペラ形状に替え、上部に2つ備えて左右別々に稼働する「パーソナルツインフロー」を搭載しており、併せて熱交換器もW字型に替えることで搭載量もアップし、群を抜いた省エネ性能を実現しています。 　ダイキン工業 AN63TRP-W 　期間消費電力量：1,922kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：122% 　三菱電機 MSZ-FZ6313S 　期間消費電力量：1,805kWh/年　2010年度省エネ基準達成率：130% また、左右別々の駆動を可能にすることで、温度感覚が違う2人が一緒にいる場合でも、L字型など、部屋の形状が異なる場合でも風の強弱を左右で吹き分けて運転可能で、暖房運転時、床温度で最大3℃のコントロールも可能となりました。 さらに、「ハイブリッド運転」も搭載しており、暖房時は天井にたまりやすい暖気を見つけて自動でサーキュレーターモードに切り替えて空気を循環。冷房時は体感温度に対応してコンプレッサーの運転を止める少ない爽風（風だけ）運転に切り替えることで、快適性と省エネ性を両立。 そして、フィルターおそうじメカ（フィルター自動おそうじ機能）をはじめ、フッ素粒子と親水性皮膜をダブルでコーティングすることでホコリや油汚れを寄せ付けない「ハイブリッドナノコーティング」、「霧ヶ峰」だけの独自機能でパネルや下フラップなどの外観パーツが取り外し可能で通風路まで楽に掃除できる「はずせるボディ」を採用しており、メンテナンス性にも優れます。
>出来れば電池だけ買い替えたいのですが >本体も寿命なのでしょうか？ 電池を買いかえれば済むとは思いますが その充電器で充電可能な新品の電池が販売されていないと思います。 そうすると、 新しい電池用に新しい充電器を購入することになるのでは？ それぞれ専用の充電器を使うことをお勧めします。
タイガーです。 蓋が大きく洗いやすい利点があります。
多分、コロナと同じやつ使ってます。 最小火力は火が消える寸前までです。具体的なエネルギー量は…不明。 手をかざせば温かいのはわかるけど、お湯を温めるほどのエネルギーはないと思われる。 そのくらいまで芯を下げると不完全燃焼気味になるので注意が必要。 耐荷重もよくわかりません(^^; 直径が40センチ位の鍋に水を入れてよく使ってます。 耐荷重よりも、鍋が直接触れる五徳が意外と小さいので反射板の円を超えるような大きな鍋は乗せるのを避けたほうが良いでしょう。 それ以上大きな鍋だと置くときに中心がずれてバランスが悪いと簡単に倒れそうな感じです。
　放熱を背面で行っていたのは昔の機種の場合の話で、現代の製品では >冷蔵庫を壁にぴったりくっつけて使う という事が出来る様にするために、側面で放熱を行う様になっているものが大半となっていますから、背面を壁にぴったりつけても良い製品も少なくありません。 　質問者様が設置しようとされている冷蔵庫の取扱説明書を良く読んで、背面や左右側面に面する空間を何cm以上空けなければならないとされているのかを確認し、その説明通りにされれば良いだけです。
私個人としてはポンプ無しの方が良さそうに感じますが 自動となると外付けポンプは給水しない間もモーターは回り続けている状態になってしまいます 洗濯・濯ぎが終わったら止めに行かないといけない 内蔵ポンプは目詰まりしたら交換が必要　オイルパンから出さないと交換できないかも知れない http://minkara.carview.co.jp/userid/1728141/car/1432896/2392808/note.aspx 上から交換可能な機種もあると思います　単価不明　交換費用不明 洗濯中に必ず在宅して濯ぎ終わりを確認できるのなら外付け　留守中やタイマー予約で不在にするのであれば内蔵（連動）が良いと思います 給水ポンプはフィルター付きホースを使って目詰まり対策　定期的な掃除・交換はどちらでも同じだと思います このホースメンテが面倒で疎かになりやすい手間だと思います　フィルターを外すとメンテ不要になるがポンプが壊れやすくなる 手間や交換費用を考えると　水を無駄にしない方が良いのか　使い捨てた方が安上がりなのか　物質的なエコと金銭的なエコは難しいですね
取扱説明書を見る限り元々の親機と増設親機の通話ボタンを同時に押した場合に三者通話になるようです。 ご質問内容では増設親機と子機間のみの 通話になるかと思います。 どちらが通話中に他方の機器の通話ボタンを 押された場合は記載されていないのでメーカーお客様相談センター等に確認されたらと思います。 ご参考に。
この部屋の条件とエアコンのスペックだと 「まあ、使えないことはない」ってところです。 冷えは遅いし、暖も遅いとは思います。 １１m2＋台所両方にエアコン１台ってなると、 もう１クラス上の能力（2.8Kw)が良いと思います。 （基本的にエアコンを選ぶ際は、実際の畳数よりもひとつ上を 狙うのが良いです）まして暖房性能を重視するなら、１クラスあるいは ２クラス上を買わないと結構辛いと思います。 それと省エネ基準達成率は、あくまで「参考値」に してください。はっきり言って電気製品、特にエアコンは 温度設定、運転時間で省エネ性能（電気代）は大きく左右されます。 部屋の畳数とトントンの性能のエアコンより１クラス、２クラス上の 容量・性能のエアコンの方が、おおむね省エネに使える場合が多いです。 早く冷やし、早く暖める、、、すなわち運転時間が短いうちに適正温度まで 持っていってくれるからです。容量が大きいエアコンは最初に設定温度まで 「ガッ」と運転し、その後安定運転で電気をセーブするので省エネ能力は高いです。 小さいエアコンは、、、ずっと全力運転します。 またエアコンも各社、ベーシックグレードから価格の高い高機能グレードまで ありますが予算が許す限り、上位グレードを買うことです。 グレード差の省エネ能力差は結構あります。 省エネ達成基準が100％だとベーシックグレードですよね？ 小さい容量（この場合2.2Kw)だとこの100％基準だと、そんなに電気代は 安くないです（とはいえ１５年くらい前から考えると安いですけど）。 エアコンの細かいスペックは分からなくていいんですけど、 ポイントは、(1)実際より１クラス大き目、(2)出来るだけ上位グレード、 (3)出来ればダイキン、日立、三菱電機から選ぶ、ってところですかね。
ダイキンがお勧めです。 ワタシは仕事の関係で大手エアコンメーカー三社を何年にも 渡って比較したことがありましたが、 ダイキンが一番です。 故障は少ないし、メンテは速いし。 午前中依頼すれば午後に来たこともあるし、 他のメーカーなどは真夏の繁忙期は一週間待ちですよ。 後は、１５畳だったら余裕をみて、すこし大きめの エアコンを。
話の流れからすれば逆ではないでしょうか？ 水道水を電気ポットに入れて使い続けると、塩素が結晶となって内部やパイプに詰まることがあります。 水を継ぎ足すのではなく、たまには一度すすいで結晶化した塩素を洗い流すか市販の電気ポット洗浄剤を使うと取れます。 国内で販売されている浄水器は水道水内の塩素や不純物を取り除くことを主体として開発されているものが多いと思います。 その多くは活性炭や合成繊維を使用し、国が制定する「家庭用品品質表示法に定められた除去対象13物質」を取り除くことの出来る商品が販売されています。 http://www.caa.go.jp/hinpyo/guide/zakka/zakka_34.html 浄水器にも色々な製品がありますが、私が知る限りでミネラル成分が添加される浄水器は聞いたことがありません。 水宅配。ウォーターサーバでミネラル分が添加されているものは存在します。 ただ国内の飲料水、水道水は基本的に軟水ですのでミネラル分は殆どありません。 硬水と呼ばれるミネラルウォーターは国内では輸入品に限り存在しますが、クセが強く余り普及していないと思われます。 もともと軟水である水道水に浄水器で結晶となるくらいのミネラル成分が添加されるとは到底考えられません。 日本の水道水は世界でもトップクラスで安全な飲料水です、よほど特殊な環境でない限り不衛生な水環境になることはないでしょう。
我が家はワイヤレスと手元スピーカーを使っています http://direct.sanwa.co.jp/contents/sp/audio/speaker/speaker_tv.html 食事の時はテーブルの上にワイヤレスタイプ（RCA）　ベッドで見る時はコードタイプ（電池式　イヤホンジャック） テレビだけで対応するのは無理だと思います RCAピンから音を引けば　テレビと外部スピーカーの両方から音が出ます http://kakaku.com/search_results/%8E%E8%8C%B3%83X%83s%81%5B%83J%81%5B+%83%8F%83C%83%84%83%8C%83X/
出来ます。 手作りベーカリーメニューの中に生地を取り出す工程があります。 折角のオーブンですから「フライパンや炊飯器に任せる」より本体のオーブン皿で焼く方がよいのでは。 <mro-rbk5000 取扱説明書>でネット検索するとPDFファイルが見つかるはずです。
機種によって、延長配管３m以下、曲がり３箇所以下などの条件つきで、設置できるものがあります。
こんにちは。 まず、調理器具に記載されてるDC6V 0.5Aとは直流6ボルトの電圧で500ミリ・アンペアの電流容量という意味を理解してください。 次に、ゲーム機のACアダプターに記載されてるINPUT 100VAC 50/60Hz OUTPUT 6.2VDC 300mAの意味は入力電圧が交流100ボルトで交流周波数は50ヘルツか60ヘルツの何れかで出力電圧は直流6.2ボルトで電流容量は300ミリ・アンペアということを理解してください。 ですから、調理器具に記載されてる0.5A(500mA)の電流容量に対してゲーム機のACアダプターは300mAの電流容量出力しかなく「電流容量不足」ということになりますのでACアダプターの負荷が重く長時間の代用使用ではACアダプターが過熱するなどして壊れる恐れがありますから故障が心配なら「DC6Vの出力電圧で500mA以上の出力電流容量を持ったACアダプターを使用」するようにしてください。
洗濯機は、ドラム式？ですか。 ドラムで、斜めや横型の場合、「たたき洗い」という手法なので、パイル地（生地がΩのような形に編んでいるタイプ）だと、ベシャっとつぶれて、洗い上がりが悪くなるようです。 縦型ドラムと２層式では、この問題はありません。 考えられるのは、洗濯物の量に対して、水量が少ないと、洗い上がりが悪くなるケースがあります。 そういう時は、水量を多めに設定して下さい。（全自動の場合は１段階分多く設定する） あとは、脱水時間が長すぎるとか・・・くらいですかね。
ＮＳＳ株式会社のＬＥＤ照明の導入サポートはたぶん企業とか比較的大きな商店向けだと思います。 ＮＳＳ株式会社の会社のホームページにも企業向けの文言が書かれていたので・・・。ただ、この会社は全国各地に支店がある大きな会社ですし、お近くの支店によっては個人のお家でも対応している所もあるかもしれません。一応問い合わせてみてはどうですか？ もしＮＳＳ株式会社が個人のお家には対応していない様でしたら、街の電気屋さんに相談しましょう。街の電気屋さんだったらまず間違いなく対応してくれるはずです。 余談ですが、ＬＥＤ電球は装着する口金のサイズさえあっていたら特別な工事なども必要なく、これまで使っていた電球と交換してそのまま使う事ができますよ。ただし、お使いの照明器具によっては難しい場合もあるので、どちらにしろよく分からない場合はプロに一度見てもらうといいでしょう。
各社から発売されている「寒冷地向け」エアコンだと外気温0度でも2分程度で熱い風が出てきます。途中の霜取りも気にならないくらい短時間です。 ズバ暖、フル暖、スゴ暖などで検索すると出てきます。検索サイトは販売店のサイトが上に出てきますので「ズバ暖 特長」などと検索するとメーカーサイトが上に来ます。
ご質問内容を確認しますと照明器具本体にＦＧ－４Ｐ、ＦＧ－５Ｐと記載されてますので 現在取付されているＦＣＬ３０ＷとＦＣＬ４０ｗが間違って取付られていると 思います。今一度、ご確認ください。 ＦＧ－５Ｐ→ＦＣＬ３２Ｗ用　ＦＧ－４Ｐ→ＦＣＬ４０Ｗ用です。 照明器具下から見るとグロー管の付いている根本付近に書いている記号番号からと 記載されている状況から確認すると 内側　ＦＣＬ３２Ｗ 外側　ＦＣＬ４０Ｗが照明器具としての適正なランプ配置になるかと。 （ＦＣＬ３０Ｗなら点灯管記号番号はFG-1Ｐ、FG-1PL、FG-1E、FG-1EL、FE1E/Xの 　いずれかが記載されると思います） 点灯管取外し方は回答者ＮＯ２の方記載の通りです。 点灯管は規格がありますので点灯管品番が同一ならどのメーカーでも取付可能です。 （補足） (1)ＦＧ－４Ｐ、ＦＧ－５Ｐ（一般的な点灯管）　※作動回数6000回 (2)ＦＧ－４ＰＬ、ＦＧ－５ＰＬ（長寿命点灯管）※作動回数18000回 (3)ＦＥ４Ｐ／Ｘ、ＦＥ５Ｐ／Ｘ（電子点灯管）※作動回数60000回 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※品番はパナソニック 上記どれでも取付可能です。価格は(1)→(3)の順で高くなります。 お店の売り場にて参考に。 最後に点灯管、ランプを適切に取付されても点灯しなければ照明器具の安定器が 劣化により点灯しない事があります。 直ると良いですね、ご参考に。
ポリタンクに８０℃お湯を入れることは止めてください。 ポリタンクのある程度の強度を確保する耐熱温度は６０～７０℃程度です。 これでも充分暖かくなるはずです。 長府のお湯を使ったパネル暖房システムがありますが、このパネルに触ってみるとかなり暖かいなと感じる程度ですが、それでも赤外線放射とある程度の空気暖房となって快適に過ごすことができます。 エアコンでは風が出るためにかなり設定温度を上げなければ暖かく感じませんが、風が発生しない熱輻射暖房では室温２０℃でも寒く感じません。 安全で健康的な暖房として好評のようです。 ですから恐らく湯温６０℃でも、１０個も並べると良い暖房になると期待できます。 http://okguide.okwave.jp/guides/41559 室内設置のガス湯沸かし器は長時間使用すると酸素不足になるので、多くのお湯を出す場合は充分注意してください。
全く温まらないのか、温まり方が弱いのか、どちらでしょう？ 前者なら断線ですから知り合いの電気屋さんに頼めば直ぐに直してくれます。 後者なら、コントロールツマミが滑ってるか何か。または構造によりますが、部分断線。 いずれにせよ、簡単に修理できますよ。 何や彼や買うより、余程安上がりと思いますが。 仕様書みれば、自分で出来たりしますよ。
はじめまして♪ 出来ます！！ 沸かしたお湯の湯気が当るように弁当を割りと長時間置けば、それなりに暖まります。 多少暖まる程度ではなく、それなりに「ほっかほか」にしたいのなら、いろいろ工夫とか、道具も考えませんと。。。。 『熱湯を蒸し器みたいな器に入れて、しばらく置いておけば、温まるみたいな感じはできますかね？ 』 基本的考え方として正解です。 しかし、加熱し続ける蒸し器とは違って、沸騰した熱湯の「熱量」だけで暖めますので、熱量追加には熱湯の追加が必用となると思います。 ２～３回追加出来る状況にするか、、その都度入れ替え出来るようにするか。。。 多くのコンビニ弁当であれば密閉されているので、お湯の追加や入れ替えでも、中にお湯が入りにくいとは思いますが、密閉度が高く無いスーパーのお弁当であれば、この部分に気をつける必用が出てくるでしょう。 その上で、フライパンや洗面器など、弁当が収まる容器に熱湯を入れて、弁当をプカプカと浮かべておく方が良い。と思います。 一般的な１L程度の電気ケトルでは熱湯の熱量が多くは無いので、冷めて来たお湯の入れ替えか、お湯の追加は必用だろうと思いますし、そのくらいの時間をかけないと暖まらないだろう、と思います。 ところで、電気ケトルだけが有る、という状況って、ビジネスホテルかなぁ？
買われたら良いかと思いますが、ガラスが外れてすき間ができているようならそこからマイクロ波が漏れて場合によっては困ることに。 レンジは金網などが入ったガラスで電磁波漏れを防いでいます。
そのあと洗濯をしてみて、異常がみられなければ問題ないんじゃないですか。
アスモケア！ 私は薬も飲まずに元気で子どもと暮らしています。 実は私も某ショッピングセンターにアスモケアを試してみたのです。 無料だからなのかすごい人だかりで、ご高齢の方が多かったのもあり、心の中で「うへぇ待つの？これ？」と思ったのですが、うちの子がぜひやりたいというので「もし子供がだめっていうならやらせないよ」という条件で並んでみたのですが、子供も大丈夫という事で！行列には力があるのか子供も大喜びでおとなしく座っていました。 機器にかかりながら話を聞くと、老若男女問わず使えて、健康な人にもいいと聞いて、私も子供も期間中毎日通いました（笑） 体が温まるってこんな感じなんだと思いながら2か月くらい通いましたが、2か月後にはさらに行列が延びて…（笑）さすがに並ぶ時間が…と思い主人に相談して購入しました！ 私としては本当におすすめなので、ぜひまずは体験会行ってみてください！
参考までに パナソニックでありましたが1014年で終了 http://panasonic.jp/aircon/function/04/ 簡単なのでこんなのがあります。 Plutoタップリンク http://gigazine.net/news/20150306-pluto-taplink-review/
通常、洗濯が終わりその水を抜いてから軽く絞ってからすすぎの工程に移り水を入れます。 で、洗濯が脱水し軽く絞るまでの工程が洗濯であれば 水の入った状態ですすぎから始めると水が溢れることになりますし 洗濯だけで止めても水が抜けてしまい洗濯だけを２度したい、そのまま漬け置きしたいという人には不便でしょう。 となると結局すすぎの工程は脱水し軽く絞るところからになってしまうのではないでしょうか？
その通りCOPの良い運転です COPを良くするには　 風量を増やして室内機の熱交換器を冷ます程　 コンプレッサーの負担が減るのです コンプレッサー最低運転でも更に室温が上がり過ぎるから止まるのです 霜取りの場合は送風も止まりますから冷たい風は出ません
コインタイマーは、100V 6A に比べ乾燥機は、100V 10A なので容量が足りません このタイマーを使うのであれば、コインタイマーでパワーリレー(コイルAC100V用 接点容量10A以上)を作動させ、パワーリレーで乾燥機の電源をON/OFFする必要があります。 パワーリレーの例 http://www.monotaro.com/p/0249/2034/ リレーソケット http://www.monotaro.com/p/0631/7001/
こんにちは。 ND300とND7の間の機種を含め、「石窯ドーム」シリーズの主要スペックの違いについて ER-ND300 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd300/index_j.htm 年間消費電力量:70.6kWh/年（2008年度省エネ基準達成率104%） 外形寸法:幅500×奥行450×高さ388mm オーブン最高温度:300℃（約5分間、以降は自動的に230℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内まるごと遠赤（扉部を除く）/熱風加熱（2段）/上ドームヒーター 総庫内容量:30L ER-ND200（※2016年1月発売、発売されたばかりで値段も高めのため参考程度で結構です） http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd200/index_j.htm 年間消費電力量:70.4kWh/年（2008年度省エネ基準達成率100%） 外形寸法:幅480×奥行395×高さ350mm オーブン最高温度:270℃（約5分間、以降は自動的に200℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内まるごと遠赤（扉部を除く）/上：ドームヒーター・下：埋込シーズヒーター 総庫内容量:26L ※カラータッチパネル搭載 ER-ND100 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd100/index_j.htm 年間消費電力量:76.3kWh/年（2008年度省エネ基準達成率104%） 外形寸法:幅500×奥行416×高さ388mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に200℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内4面遠赤（底・奥・左右）/上：ガラス管ヒーター・下：埋込シーズヒーター 総庫内容量:30L ER-ND8 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd8/index_j.htm 年間消費電力量:73.4kWh/年（2008年度省エネ基準達成率100%） 外形寸法:幅480×奥行390×高さ350mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に200℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内4面遠赤（底・奥・左右）/上：ガラス管ヒーター・下：埋込シーズヒーター 総庫内容量:26L ER-ND7 http://www.toshiba.co.jp/living/microwave/er_nd7/index_j.htm 年間消費電力量:73.4kWh/年（2008年度省エネ基準達成率100%） 外形寸法:幅480×奥行390×高さ350mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に200℃に切換） 加熱方式:石窯ドーム構造/庫内4面遠赤（底・奥・左右）/上：ガラス管ヒーター・下：埋込シーズヒーター 総庫内容量:26L 他メーカーの機種について （ER-ND7やER-ND8と同じ価格帯で、庫内総容量が26L以上のものを挙げています） 日立アプライアンス MRO-RS8 http://kadenfan.hitachi.co.jp/range/lineup/mro-rs8/ 年間消費電力量:74.8kWh/年（2008年度省エネ基準達成率106%） 外形寸法:幅487×奥行430(ハンドル+26)×高さ365mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に210℃に切換） 加熱方式:上下平面ヒーター 総庫内容量:31L パナソニック NE-MS262 http://panasonic.jp/range/ne_ms262/ 年間消費電力量:72.0kWh/年（2008年度省エネ基準達成率101%） 外形寸法:幅500×奥行400×高さ347mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に210℃に切換） 加熱方式:上：遠赤Wヒーター・下：平面ヒーター 総庫内容量:26L パナソニック NE-BS602 http://panasonic.jp/range/ne_bs602/ 年間消費電力量:72.0kWh/年（2008年度省エネ基準達成率101%） 外形寸法:幅500×奥行400×高さ347mm オーブン最高温度:250℃（約5分間、以降は自動的に210℃に切換） 加熱方式:上：遠赤Wヒーター・下：平面ヒーター 総庫内容量:26L シャープ RE-SS10C http://www.sharp.co.jp/oven/products/ress10c.html 年間消費電力量:70.3kWh/年（2008年度省エネ基準達成率104%） 外形寸法:幅490×奥行445×高さ375mm オーブン最高温度:250℃ 加熱方式:熱風加熱 総庫内容量:31L ER-ND300のような上位機種の場合、オーブンの加熱方式は熱風が庫内全体に行き渡る熱風コンベクションを採用していますが、シャープ製のRE-SS10Cは価格が4万円以下（価格.com上において）であるにもかかわらず熱風コンベクション（ただし、オーブン最高温度は250℃）を採用しており、2段調理・総庫内容量31Lと広め。さらに、クッキーなど、菓子関係の自動メニューも充実していますので、使い勝手も高いといえます。 なので、1つのメーカーにはこだわらず、予算の範囲内でベストと言える機種をいくつかピックアップし、店頭で見比べて決められることをお勧めします。
暖房する際、どこから吸気しているかによりますが、暖房運転が途切れるようであれば、暖気運転関連で問題があると考えることができます。 エアコンの暖房できる広さ（家庭向けだと何畳対応というやつ）が広くても狭くても、暖気運転時は（完全自動で設定温度より室温が高くなければ）ずっと暖気を出し続けます。 これができないのであれば、センサの故障や内部の暖房部分の故障を疑うべきですので、一度業者に確認してもらったほうが良いでしょう。
再び iBook-2001 です♪ コメントを頂き、ありがとうございます。 IHでの利用に関しての疑問ですが、実際には「やってみないと、ワカラン」というのが現実です。 IH方式は、鍋等の底面に「渦電流」を発生させ、その「渦電流」による発熱を利用する物です。 このため、「渦電流が発生しやすい」事と、「渦電流で発熱しやすい」事が揃わないと、効率が悪く成ります。 オールメタル対応などは、発生させている電磁波（主に磁力）を変化させて、効率よい状況を検出する。と言う事で実用化されています。 見かけだけの安価なステンレス合金であれば、鉄の成分が多いので、まず大丈夫。 しかし、良い品質のステンレスは、「鉄」の性質が少ないので、機器側が「非対応の鍋」と判断して停止する可能性も出て来てしまうのです。 さらに、サイズの問題も有る。一定の範囲を使いきれない場合などでも、非対応とか鍋が無いなどで、安全装置が働き、動作停止してしまったりします。 「素材」と「サイズ」そして「厚み」等によって効率が大きく変わりますし、効率が良いかどうか、あるいはダメ？とセンサーが感知するかどうか。 と言う事で、本来推薦されている物とは違う為、多少の効率ウンヌンよりも、チャンと動作してくれるかどうか、実際に試してみないとワカラナイのです。 水でも入れて、センターに置き、スイッチを入れてみる。 沸騰する前に安全装置が働けば、使えないと判断するしか無いでしょう。 機器等に悪影響は無いので、まずは試してみて下さい。 （悪影響が出ない範囲で、安全装置が働きますからね。） なお、あまりにも効率がワルイと、お湯が沸くのにとても時間がかかり、その分電気代がムダに成ってしまいます。 （近くの「集会所」に有るIHコンロ、ステンレスのヤカンを使うと異常に時間がかかる。電気ポットの倍くらいの時間が、、、相当電気のロスが在ると思われますが、集会所の維持費、電気代は行政側で、ガスや灯油は自前に成る為、極力「電気」を使うようにしていたりします。（笑）） IHでは、使えないかもしれない。でも使えるかもしれない。という程度に考えておきましょう。
言い忘れましたが、購入の際には「標準工事代金」が含まれています これは4M 迄の電線、パイプのセットと取り付け工賃が含まれています 購入時に、パイプと電線を既設の物を使う旨を話すと、工事代金も 少しは安くなるかも知れません
＞エアコンを引っ越し時に持っていくかどうか 取り外しと取り付け費用、クリーニング費用を考えると新しいものを買った方が安いような気もします。使えるのにもったいない、とはどうしても思うのですが。 検討してるエアコンは 1. 3年前に買ったもの（8畳用） 2. 5年前に買ったもの （18畳用） 3. 11年前に買ってほとんど使ってないもの（6畳用） どの辺りが処分の線引きになるのでしょうか？それとも全部ですか？ 仰るように台数も多く、予算もかさむので難しい判断ですが・・・ 取り外しと取り付け費用の問題以外にも、エアコンの省エネ性（電気代＆効率）や使用期間による性能劣化の問題があり、現物・現状を見なければ不明な点が多いです。 さらに、機能・特徴の進化や便利性、買い替えの場合の現在の商品と新規商品とのイニシャルコスト（商品代と工事費）、ランニングコスト（年間電気代と商品寿命）、さらに快適性や満足感（デザインやお部屋にあった能力。選んだ機能）を比較検討しないと簡単に判断は難しいです。 目安としては、５年が分岐点であり、３は買い替え、２はランニングコストを考えての判断、１はもったいないようだが家の建て替えに合わせてエアコンも部屋別に新品にするのも選択だと思います。 個人的には→エアコンの寿命やランニングコスト（電気代＆維持費）を考えると、移設に関わる費用を投入し、効率の悪い旧式エアコンで使うよりも買い替えられた方が良いと思います。 それは、移設に伴う、現存機の保管、再設置時のポンプダウン・ガスチャージや真空引き・冷媒＆ドレン配管のやり直しの費用と設置＆使用期間に伴う経年劣化や銅管の硬化、ひび割れ等の効率悪化とガス漏れリスクもあるからです。 商品のグレードにもよるが、旧式エアコンの場合運転の効率が悪く年間の電気代が最新式と比べ、同じような使用状況で約２倍ないし３倍位しますので、古いタイプやグレードの低い機種の場合には、その年間電気代の新旧の差額で、買い替え・取り付け費も直ぐに償却出来るケースが多いからです。 さらに、快適に年間のエアコンは利用を考えると省エネタイプ：同じ運転でも省エネ機能（インバーターやPAM、高効率熱交換器、センサー制御、多機能他）の働きで電気代の目安が2倍近く差がありますから、購入するエアコン本体の差額と電気代の差額をチェックされ、少なくても今後数年以上の使用を見据え（電気代の差額×例えば10年）で判断されることをお勧めします。 使用期間３年～１１年、その当時の年間電気代と現代の同等能力エアコンの年間電気代、快適機能の差を考慮し、さらに再設置しても故障や能力劣化のリスクも入れると、取り外し・保管・移設の追加負担までして延命するよりは、買い替えた方が良いと思います。 例えると1０年前の車が燃費が悪く車検費用も割高なのに、無理して乗り続けるよりも、燃費の良い車に買い替える方が、経済的であり、維持費（ガソリン代・車検費用）も安くなり、安全安心快適だと思うのですが・・・ 　 ご参考までに ※エアコンの寿命の考え方　　　 ◇商品（仕様・個体毎にも異なる）、工事内容、使用条件(運転時間や設置環境）で変化。 ◇寿命の定義(平均的なグレード商品の一般的使用にて）にもよるが・・・ ＊物理的寿命：機械が故障多発や性能劣化で継続しての仕様が難しい。＜俗に言うツブレ買い替え＞ ＊社会的寿命：法規制(フロンガス規制等）や商品は違うが地デジ化によるアナログテレビの様に使えなくなる。 ＊経済的寿命：省エネ・電気代の面から買い変えた方が得策とされるようなランニングコストや償却費用からの損益分岐 ＊その他、新増改築、引っ越し等に伴う手間と移設費等からの買い替えを機に廃棄される個別的寿命があります。 主に、性能の劣化や騒音の問題、機能の陳腐化（空気清浄機能や換気運転、再加熱ドライ、お掃除メカ他）、運転効率(ランニングコスト）により、買い替え更新をした方が快適で経済的な状態、またはガス漏れ故障や雷等による電装基盤の不具合にて買い替えが余儀なくなるリスクを考慮に入れると・・・物理的寿命には14年以上であるが経済的寿命は7年程度と言われている。 更にインバーター技術やPAM制御、空気清浄機能や換気性能やお掃除メカの進歩から、商品グレードにもよるが損益分岐年＆買い替えサイクルは早まり４～5年で更新する方が、物理的寿命に向け継続使用するよりも年間の電気代の差額(節約金額）を計算すると得（償却が出来る、それ以降は電気代の差が儲けと言う発想、） そこに、機能の差(快適性・騒音・便利な特徴）を新しい商品で享受する事が出来るので買い替えを促すメーカー＆売り手側的発想に立てば、経済的寿命はさらに早まる考え方もある。 ※エアコンの選び方と省エネ（年間電気代の目安） ◇適応面積に相応しい能力の商品で、電気消費量＆運転効率の高いエアコンが、快適さや便利性と合わせ、貴方のお部屋のベストアンサーエアコンです。 さらに、商品だけでなく、設置方法や使い方『設定温度やお部屋のカーテンとか間仕切りの断熱性、扇風機の併用』等によっても大きく変わります。 例えば、 (1)設定温度を２℃上げれば約１０％の節電に (2)扇風機を天井に向け運転するとかお休み時にはエアコンを弱くしたりタイマーで切り、お部屋の温度分布を極力均一にしたり、枕元周辺の温湿度を快適にして運転時間を短くする。 (3)お部屋のカーテンを遮光断熱カーテンとレースの複層にするとか、今、流行のグリーンカーテンを栽培するとかの工夫です。 端的に答えれば・・・新規のエアコンへの切り替え ◇エアコン売り場のプライスカードやカタログでの省エネ指数１２０％・１００％『省エネ基準に対する達成率』や星の数の表示で選びます。 ＜売り場の責任者に確認も有効ですが、メーカーヘルパーやアルバイトも多く、メーカーや店の都合で薦めるケースもある＞ ◇絞り込んだ商品（同じ冷房の定格能力で４．０ｋｗとか４．５ｌｗとか３．６ｋｗ）のカタログで仕様欄や特徴ページにて比較して観ましょう。 年間消費電力量（ＡＰＦとかＥＥＲ）や年間電気代が記載されています。 あくまでも、東京・南向きの木造戸建または鉄筋集合住宅の定格条件による運転による電気代ですが・・・ 冷凍空調工業会や電気工業会と経済産業省の決めた設定・測定・表示基準ですから、実際のご家庭での仕様実態と誤差はあっても、機種の省エネ性や年間電気代比較の目安としては有効です。 「冷房は3.6ヶ月、外気温３５℃の時にお部屋を２７℃に保つとか、暖房は4.5ヶ月、外気温7℃の時にお部屋を２０℃に保つとかの算出方法を定めています。」 従って、メーカーブランドや特別な機能やデザインは別として、電気代での節約『省エネ性』を以って選ぶなら、省エネ基準の達成度で機種の運転性能や効率が分かり、さらに年間電気代の表示で機械の温度制御やコンプレッサーやファンモーターの効率も加味された実使用に近い運転による年間電気代での比較が見れますので、その数値（年間消費電力量ｋｗｈしか表示されていなければ、一般的な契約家庭の場合はｋｗｈ×２２円にて電気代の目安（円）が出ますので、その数値にて選ばれたら良いでしょう。 尚、個人的には、同じ能力・商品価格の最高位の超省エネ機の中での僅かな年間電気代の差は余り意味が無く、機能や特徴で選んでも、実際の年間の電気代での差は使い方による場合がウエート大であり、年間電気代の表示以上の電気代の差が生じる事は少ないと思います。 ※ライフコスト＝本体の購入・設置費+（年間電気代×１０年間）で、候補商品の仕様比較、売り場でのご相談をされれば良いと思います。 ご希望にかなった商品で、快適な暮らしを過ごされますよう、心より祈念申し上げております。
>洗濯機置場が屋外にあり 「洗い場」のように、「囲いがある場所」と言う事でしょうか？ 一応、そのように想像いたします。 排水口に排水ホースの口が挿入できない場合、洗濯排水は 囲い内に溜まりますから、直に置けば当然洗濯機の足が 洗濯毎に排水に晒される事に成り、気持ちよく有りません。 ですから、かさ上げするべきです。 かさ上げ台というのも有りますが、ドラムの場合、重量が 有りますので、そう言うものより、「ブロック」を4枚寝かせて その上に設置してください。 ブロックは半切りでも構いません。 ただ、洗濯機の重量がありますから、男性で無いと無理で、 始めに後ろの2枚を敷いて、洗濯機の後ろを乗せ、それから 前の2枚を、持ち上げた洗濯機の下に敷く方法がいいと思い ます。 4枚並べた上に乗せるのは、男性２人と作業広さが要ります。 排水ホースは排水口に出来るだけ近づける様にして下さい。 後ろからでも左からでも、それは構わないと思います。 懸念されていらっしゃるように、排水ホースは虫などの 良い遊び場所に成り得ますが、ホースから洗濯槽には入れ ませんし、洗濯毎に排水行程が有りますから、居つく事も 出来ません。 心配しても仕方が有りませんし、実害も無いと思います。 どうしても嫌なら、排水ホースの口にネット(ストッキング) を被せてください。 ただ、あまり排水が滞る事の無い様にして下さい。 屋外の場所に、屋根はあるんでしょうか？ 屋根があっても、直射日光は如何でしょう？ 日光に当たりますと、紫外線の影響で、プラスチック部分の 劣化が起こります。 もし日に当たるようでしたら、日陰を作る工夫も欲しいところ です。 参考にして下さい。
ビルトイン型ですね、メーカーからサービスパーツでも 出ていると思いますが、エプトシーラーで良いと思います。 隙間を埋めるシールの役目とクッションの役目だけですから。 メーカーのシール材より、良いかも知れませんね。
こんにちは 電気あんかは、湯たんぽみたいな感じで 足など一部分を温めるものです。 電気毛布は、かけと敷きがあって 大きさによって違いますが、胸から下を温めるもので 毛布のような1枚布の形をしています。
http://0120242764.shop-pro.jp/?pid=9182327
初期からでしょうか？　気温が下がると電池の出力が落ちますので　乾電池交換で対応できるかも知れません　完全に電池を使い切るところまでは無理だと思います 標準リモコンは出力が低い場合があります　電池寿命を長持ちさせるためかも知れませんが 我が家はテレビのリモコンが不調になったのを期に学習リモコンを購入したので　そちらに照明器具も登録しています　出力も強いので反応が良いです ボタンの場所を覚えるのが大変ですが
こんにちは。 "HHH"表示は不完全燃焼防止装置が作動したものと思われます。 （私の持っているのは別メーカーで、不完全燃焼通知機能と再点火防止機能の2段階となっており、その際のエラー表示が異なります） シリコーンが配合されている製品については、どのメーカーであっても使用しないように指示されており、取扱説明書に記載されていますので、基本的には運転中のシリコーン製品の使用は不可となります。その為、 〇シリコーン配合製品を使用する時にファンヒーターの運転を一旦切り、使用後に十分換気をしてシリコーンなどの成分を屋外に排出しきってから運転を再開する 〇洗い流さないトリートメントやヘアスタイリング剤などのヘアケア製品をノンシリコーン処方品に変える 　例：プロスタイルMALCA（クラシエホームプロダクツ） 　http://www.kracie.co.jp/products/malca/styling/index.html といった対策が必要になるかと思います。 あと、石油ファンヒーターはメーカーによって燃焼方式が異なりますので、買い替え時に他のメーカーに乗り換えるというのも一つの手かもしれません。 私の場合、石油ファンヒーターが3台あり、すべてトヨトミ製で統一しています。 ※以下に紹介する機種は木造10畳/鉄筋コンクリート13畳までのモデルになります。 　以下のモデルの畳数違いやコンパクトモデルもあります。　 LC-SL36F（「スマートファンヒーター」モデル） http://www.toyotomi.jp/products/heating-oil/kerosene-heater/lc-sl36f/ ※温度+湿度のダブルセンサー方式「快適おまかせ機能」を搭載し、石油ファンヒーターでは珍しいリモコンが付いたモデルです。人感センサー機能やエコモードも搭載します。 LC-S36F（人感センサー機能付スタンダードモデル） http://www.toyotomi.jp/products/heating-oil/kerosene-heater/lc-s36f/ トヨトミ製の石油ファンヒーターはポット式（燃焼筒に灯油を流しこみ燃焼させる方式）ですが、高耐久仕様の「エコバーナー」を採用しており、保管期間が1年未満で、保存状態が良い場合に限りますが、前シーズンの残り灯油まで燃やしきることが可能で、運転中の消費電力が少ないという利点もあります（これらの機種は低消費電力運転中であることを知らせる「節電」アイコンが搭載されており、アイコン点灯中の消費電力は12~13Wの低消費電力となります）。
プロジェクターですか？
ぜんまい式のタイマーなら短時間しか鳴らないと思います。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC%EF%BC%88%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%EF%BC%89/ct/162992_000000000000012448/ こちらに動画があります。 鳴る時間は5秒です。 http://www.hacoa.com/contents/products/kitchentimer-analog.html
こんにちは。 キャニスタータイプの掃除機の中でも、持ちながらの掃除でもしやすいように、本体の軽さを売りにしている機種がありますので、いくつかおすすめのものを挙げておきます。用途や予算でお選びください。 1.とにかく軽いタイプ パナソニック MC-JP510G 紙パック式 本体質量:約2.0kg（ノズル・ホース・パイプ込の総重量約3.6kg） 吸込仕事率:300W～約100W 運転音:59～約57db http://panasonic.jp/soji/p_pack/mc_jp510g/ この機種は本体に軽量と耐久性を両立するPPFRP（PP繊維強化樹脂）を用いているほか、モーターにアルミを採用。また、モーターやコードリールも小型・軽量化し、紙パックと共に縦一列に配列するストレートレイアウトとしました。その結果、お茶などの2Lペットボトル飲料とほぼ一緒の本体重量約2.0kgを実現し、家庭用床移動型掃除機の本体質量で世界最軽量となっています。また、ストレートレイアウトにすることでデットスペースが無くなり、小型化もされました。ノズルにはモーターにネオジウム磁石を採用することで幅23cmにコンパクト化した「マジ軽ノズル」を採用しています。さらに、ホースの内径をJP500Gからさらに2mm小さくすることで柔軟性を向上させた「マジ軽ホース」が新たに採用されました。 使いやすさにも配慮しており、「マジ軽ノズル」には暗くてゴミが分かりにくい場所にも照らして見つけやすくするLEDナビライトを搭載しており、ノズルの根元部分の出っ張りを踏むと隙間掃除用の小ノズルが出現する「親子のノズル」を採用しており、子ノズルにもLEDナビライトを搭載しています。また、目に見えないハウスダストをセンサーが検知して赤ランプを点灯させることで取り残しを防ぐ「ハウスダスト発見センサー」を搭載しています。 2.軽いだけでなく、使いやすさにこだわったタイプ 日立アプライアンス CV-PC500 紙パック式 吸込仕事率:360W 運転音：57～約51db 本体質量:2.3kg（ノズル・パイプ・ホース込の総重量:3.9kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvpc500/ 本機種は本体の上ケースと車輪に日立独自のカーボン繊維強化プラスチック「カーボンライト（※）」を採用するほか、ファンモーターを小型・高性能化し、その他の部品も重心バランスに配慮しつつコンパクト化することで小型・軽量化を実現しています。 （※）「カーボンライト」はヘッドとパイプにも採用されています。 また、軽く・細くすることで腕に負担がかからず、家具への引っ掛かりも軽減する「スマートホース」、手元の操作に連動してヘッドが左右90度曲がる「クルッとヘッド」、高さが約8cm以上あればヘッドが浮かずにそのまま入る「ペタリンコ構造」、紙パックがごみで満杯になり膨らんだ時でも紙パックが取り出しやすい位置までスライドして引き出しやすくする「紙パックするりん構造」など使いやすい機能も充実しています。 さらに、ノズルは上部に空気の取り入れ口を設けることで床にはりつくのを抑え、気密性を高めて強力パワーを集中させて強い吸引力を生み出す「ジェット吸引機構」と回転ブラシの後ろに搭載したロングローラーにより引く時にも後方のゴミを巻き込みながら吸引し、左右にも吸込口を設けて左右からも吸い込むことで効率よく掃除する「4方向吸引」を備えた「ジェット吸引 スマートヘッド」を採用しています。 3.軽さとパワーのバランスが取れたタイプ 三菱電機 TC-FXE10P 紙パック式 本体質量:約2.4kg（ノズル・パイプ・ホース込の総重量:約3.9kg） 吸込仕事率:500W～約100W 運転音:65～約58db（「節電モード」設定で約50dbまで低減可能） http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/paperpack.html 本機種の場合、モーターの主要部品にアルミを採用した「アルミフレームモーター」を搭載するほか、低重心設計で掃除中も本体が倒れにくい安定感を持たせ、持ちながらの掃除もしやすいビッグハンドルも採用しています。 ノズルには「ワイドクリーン自走式パワーブラシ」を採用しており、吸込口をワイドに広くすることでブラシの端まで強力に吸引します。また、ブラシに絡んだ毛髪などは回転ブラシを引き抜くだけで簡単に取り除ける毛がらみ除去機能付です。 フラットヘッド機構の採用により、約10cm以上の高さがあれば家具の下などもそのまま掃除ができ、ノズルの向きが変わるため、すきま掃除にもしやすい設計です。 また、紙パック内の上部を流す「紙パック長持ち風路」により、ゴミがたまってきてもスムーズに風が流れ、結果、ごみをたくさん吸えて紙パックが長持ちします。 なお、紙パック式と同じ重量を実現し、同一機能を搭載するサイクロン式もあります。 TC-EXE10P ※最大吸込仕事率は320Wになります。 ※サイクロン式は紙パック不要のメリットがある半面、吸引力を保つため、フィルターやダストケースは定期的なお手入れが必要になります。その為、ダストケースは水洗いができるようになっており、市販のティッシュペーパーをセットすることでフィルターのお手入れ回数を減らせる「ティッシュdeガード」を採用しています。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/be-k/cyclone_lineup.html
ホームセンターに行けば売っているでしょう、それか通販。
冷蔵庫はエアコンと同じく、コンプレッサーというもので冷媒を圧縮することで温度を下げることが出来ます。これはモーターで駆動されるので（エアコンの場合は室外機）、動作している時は多少なりとも音は出ます。 この音は機種によって大きさは違うでしょうが、気になることはありません。ただし、音というのは感性もあるので一概には言えず、時計の秒針でも気になる人は居るくらいですので。 昼間は音がせず、真夜中しかしないというのも、昼間は生活音があるので聞えないだけで夜は静かなので気になるということもあるでしょう。なので、第三者に聞いて貰う方がいいかもしれませんよ。これで大きい音だということになり、購入時より音が大きくなったとかであれば故障の可能性もあり得ます。 と言うことで、先ずはこの辺りを確認してみることをお勧めします。 http://www.toshiba-faq.jp/TFAQ/TFAQD0002/?faqId=106845&categoryId=100 https://cs.sharp.co.jp/trouble_check/div/refrigerator/navi/sj_diag04.html http://brainxjp.com/1099.html http://iroiroshitteru.com/472.html http://iloilo7.com/244.html http://www.ccsnet.ne.jp/~sugiden/syuuri/r-hennnaotogasuru.htm http://faq01.mitsubishielectric.co.jp/faq/show/625?category_id=281
むしろ茶渋が付いたほうが茶はおいしいと言いますけどねえ。イギリスではティーカップの茶渋も落とさない家庭も多いそうですよ。 直火可能な商品であれば使えます。茶渋を落としたいなら数回水だけで沸騰させれば意外に簡単に落ちます。
メーカーではどんなことに使うのかわからないので回路図や部品表は出しません。 産業スパイが狙っているかも知れませんから、と言うことはなくても出しません。 具体的に何の部品が必要ですか？物によっては回答が付くかも。
蛍光灯器具には「安定器」が付いています、そのまま 蛍光管をLEDに変えても点灯しない場合もありますし また、安定器が電気を喰うので、省エネにはなりません 器具もLED専用を購入したほうが良いですよ
民法の規定では、契約は双方の合意で成立しますから、契約する気がないならサインも捺印もしてはいけません。 集金人がいろいろ言葉巧みに言ってきますが、「契約しません」で突っぱねるといいです。 脅迫まがいのことを言われたら、脅迫罪ですから警察を呼びましょう。 >「パソコンやスマホを持ってますよね？見せてください」と言われました。 見せないといけないのでしょうか？ 見せなくていいです。 というより、見せてはいけません。 ＮＨＫにそんな権限ありません。 集金人は「女のひとり暮らしなんて、ちょっと脅せばチョロイ」と思ってます。 舐められてはいけませんよ。
フレーバーストーンは深底があるのでカレーやさん煮物には重宝しそうです。 でも金属ヘラは使えません。 その点、セラミックコートはダイヤモンドの次に硬いので金属ヘラも使えます。 ユーチューブで比較したのがありますが、どうも胡散臭いです。 共に最初使う時は油通しが必要らしいです。 m.youtube.com/watch?v=fLBUNKzWnyE
じじいです。 ＞要はエアコンにひっ適するぐらいな快適な扇風機で見てですが そんな扇風機が有れば、誰もエアコンなど買いません。 暑い夏は、窓を全開にして扇風機を回して、冷たいシーツなりアイス枕なりそれぞれ工夫して寝ていますよ。
防犯カメラか監視カメラの何れかですね。赤く点滅しているのは電源が 入っている事を示す物で、センサーとは違うようです。 駐車場に駐車している車を以前に悪戯されたので、悪戯防止や犯罪被害 から守るために設置されている可能性はあります。 車が趣味だからと言う事は無いと思います。あくまで犯罪防止のためと 思います。
Panasonic社より「快適お目覚めタイマー」搭載の照明器具があり ます。 この照明器具を購入して現在の照明器具と交換して使用すると良い と思います。 現在の照明器具が「引っ掛けシーリング式」であれば、交換も比較 的簡単に出来ます。 詳しくは下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 「LEDシーリングライト/HH-LC640A/Panasonic」 http://panasonic.jp/light/p-db/HH-LC640A.html http://panasonic.jp/light/p-db/HH-LC640A_spec.html
こんにちは。 それは電気ポットの機種にもよります。 上位機種では魔法瓶構造を採用したVE電気まほうびんタイプというのがあり、 外側と内側の間に真空断熱層を設けることで、普段使用しているだけで年間消費電力量を削減できます（現行機種で同容量の電気ポットと比べ、最大で約54～55%削減）。 値段は高めですが、電気代を削減できるだけでなく、機能も充実していますので使い勝手も良くなります。 例としてはこうゆうものです。（以下は全て容量が2.2L(PIL-A220のみ2.15L)ですが、容量違いも存在します） 象印マホービン CV-TW22（ベーシックグレード） 年間消費電力量：283kWh/年 〇真空断熱層に加え、空気断熱層を加えたダブルの断熱層で逃げる熱を抑え、少ない消費電力で保温できる「ハイブリッド保温」採用 〇浄水器使用などでカルキとばしが不要な場合に、沸騰せずに設定温度まで沸かすことで、時間短縮・消費電力量削減・蒸気カットが可能な「トリプルセーブ湯沸かし」搭載（要設定） 〇2時間操作をしない場合は自動で保温ヒーターへの通電を切って消費電力量をセーブし、70℃まで下がると70℃保温を行う「省エネモード」搭載（要設定） 〇保温設定5段階（98℃・90℃・80℃・70℃・まほうびん保温） http://www.zojirushi.co.jp/syohin/electronic-pot/cvtw/index.html 象印マホービン CV-WA22（ハイスペックグレード） 年間消費電力量：168kWh/年 〇蓋・底面にも断熱層を強化することでさらに熱が逃げにくくなり、沸騰検知センサーの精度向上により、年間消費電力量を大幅削減 〇満量でも素早く沸かす「1300W高速沸とう」採用 〇プラグを抜いても乾電池駆動で電動給湯できる「コードレス電動給湯」を採用（約5時間で乾電池駆動をストップする構造により、約800ml/日で約1年間駆動可能） 〇通常の「省エネモード」に加え、明るさを検知して暗くなったら自動でヒーターの通電を切り、明るくなると自動復帰する「光省エネモード」も搭載（要設定） 〇保温設定5段階（98℃・90℃・80℃・70℃・まほうびん保温） 〇ワイドウィンドウと赤玉水温計で残量が見やすい設計 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/electronic-pot/cvwa/ タイガー魔法瓶 PIL-A220（ベーシックグレード） 年間消費電力量:263kWh/年 〇沸騰前にヒーターを切って蒸気の放出量を抑えて消費電力量を抑える「省スチーム沸騰」採用を採用し、約2時間使わなかった時に通常温度よりも約5℃下げる「省エネコース」搭載（要設定） 〇保温設定4段階（98℃・90℃・80℃・まほうびん保温） http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=PIL-A タイガー魔法瓶 PIJ-A220（スタンダードグレード・スクエアデザインタイプ） 年間消費電力量:240kWh/年 〇沸とうを検知するセンサーを搭載し、沸騰時の蒸気の出をすばやく感知して蒸気の放出を最小限に抑えるとともに、蒸気キャッチャーで受け止められた蒸気が冷却通路を通って結露化、水滴となって内容器に戻る構造により、蒸気孔を無くした「蒸気レス」仕様 〇シンプルなピクトデザインの操作パネルとスクエアフォルムのデザインを採用 〇保温設定5段階（98℃・90℃・80℃・70℃・まほうびん保温） http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=PIJ-A タイガー魔法瓶 PIG-A220（ハイスペックグレード） 年間消費電力量：171kWh/年 〇蒸気が本体から放出しない「蒸気キャッチャー構造」の搭載により蒸気孔を無くした「蒸気レス」仕様 〇「省エネコース」搭載（仕様はPILと同じですが、蒸気レス仕様の為「省スチーム沸騰」は「節電湯わかし」に置き換わります） 〇ワイドレバー式の電動給湯に加え、電源も電池も不要で給湯できるエアー給湯の「2湯流」採用（エアー給湯は停電時でも活躍します） 〇保温設定4段階（98℃・90℃・80℃・まほうびん保温） http://tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=PIG-A 私もVE電気まほうびん仕様の電気ポットを保有しており、カップ麺に使うことが多いので、最高温度の98℃に設定して使っています。
キッチンハイターに一晩溶けておけば大丈夫です。 お湯とかだとプラスチックが変形する恐れがあるのでやめたほうが無難ですし、キレイになる保証はありませんが、キッチンハイターなら大丈夫です。
普通のコピー用紙でいいと思いますよ。 軽くたるませるように貼ればそこそこ減光出来ます。 （セードにぴったり貼るとそんなに効果出ません） 格好よく仕上げたいなら、グレーか黒のクリアファイル なんかを切って貼り付けるとか、ですね。 LED照明って結構きついですからね。 頭痛がするってことは相当きついんですよ。 ギザギザしたものが残像として出たりしてませんか？ 気をつけた方がいいです。
電気工事会社を経営する者です。 ＞質問1 ・スイングプラグ ・ほこり防止シャッター ・ユリア樹脂二重構造 ・絶縁キャップ ・二重被覆 絶縁キャップというのが何を指しているのか判りかねますし、思い当たるような個所が思いつきませんが、それ以外はちゃんとしたメーカーのそれなりの製品でしたら付いているものの方が多いのではと思います。 ＞質問2 実際に存在しますし、確実に違いが出ます。 かつてのオーディオブーム時代にもテーブルタップにまで音質を追求した高級なものがありました。 電流を流す導体はほとんどが金属であり、大抵は銅や真鍮が使われています。 しかし金属はその種類によって抵抗値が異なる事から、銅や真鍮よりも抵抗値の少ない金属にすればより大きな電流が流せます。 また導体に抵抗があるという事はそれだけ電源ラインからのノイズ混入の原因にもなります。 導体に使用する金属を金や銀にするのは不可能ですが、プラグ周りは純金メッキされるなどして全ての接点個所のロスを減らす工夫がされておりました。 銅にしても極力不純物を減らし結晶単位まで高純度を追求したものを使用した高級なテーブルタップは存在しました。 私もかつて使用していましたが、そういうものは非常に高額な割にはとても短命です。 そういう極端なものの例だけでなく、それなりに高級なオーディオなどはAC電源ラインの極性を合わせるだけでも微妙な音の変化が出るものでした。 過去にはそういう高額なオーディオが存在した事から高性能だけを追求したテーブルタップも存在しましたが、ここ近年では見た事ありません。 しかしたかがテーブルタップひとつでも音質や画質ははっきりと変わります。 ＞質問3 それほどまでに効果のあるものならばなぜに我々本業の電気工事屋が一般の人達に大量導入をお勧めしないのでしょうか？ 答えは簡単で、安物の雷サージガードなど全く意味のないものだからです。 それなりに高性能で高額なもので分電盤に取付するタイプは扱う事がありますが、それにしても家電品を守るという意味ではほとんど用は足さないようです。 理由は避雷器のほとんどは異常電圧を感知すると回路を閉鎖するというところで、避雷器が回路を閉鎖するのが早いか家電品が異常電圧で壊れるのが早いかの世界での話です。 何しろ電流は1秒間に地球を7周半する速さで流れますし、雷の電圧は直流で数万～数十万ボルトという電圧です。 一般家電品のほとんどはそういう電圧では100分の1秒で焼損します。 それと直流は交流と違って帯電、充電しやすい性格にあり、接地に逃がさなければいつまでも残留している場合もあります。 つまりは家電品に対しては全く効果ありません。 しかし、雷が配電線などを直撃して商用電源に異常電圧が混入する時間は長い時には数秒間に渡ると言われています。 仮に分電盤に取付した避雷器が10分の1秒で回路を閉鎖できたとして、使用中の家電品のほとんどが異常電圧で壊れたとしても、分電盤の回路閉鎖後は宅内配線には異常電圧が添加されないことで不要な火災を防ぐために効果があります。 避雷器とはそういう目的のものでありそういう使途のものですので、コンセントに取付するものやテーブルタップに内蔵されるものが意味のあるものかどうかの判断するところですし、それこそ本当に雷による異常電圧が罹ってもそれそのものが焼損しないかどうかが非常に怪しいものです。 余計な機能の追加はいらぬ故障やトラブルの原因ですので、きちんと勉強してそういう意味合いを理解している電気工事屋はそういうものを勧めないどころか否定します。 最後に、延長コードでもテーブルタップでもそうですが、5年でも10年でもいつまでも使えるものだとの認識だけは持たないようにして下さい。 特にコードそのものの弾力性が落ちてきたなと思ったら交換時期です。 日本国内で起こる火災の一番の原因が延長コードやテーブルタップが関係するものなのです。
ソニックケアは昔々は、替えブラシそのものに磁石がついてましたので、 替えブラシのはめるところが丸くドーム？型になってました。 それから、タダの金属棒のような本体に差し込み式な替えブラシになってからは、 どの替えブラシも金属棒の穴が同じなので入ります。 プロリザルツ？（ダイヤモンドの前の機種？）になってからの機種・本体ならどれでも大丈夫。 今更に新しいブラシが２種あるはずですが、これらもokです。
値引き合戦が白熱化した時代に 公正取引委員会によって15%以上の値引きが市場の 2/3以上で、20%以上の値引きが市場の 1/2以上で行われている場合は二重価格という基準が設けられたのです 要するに定価を高く設定して割引率を多くし安売りしているイメージをもたせるということ これを是正させる目的が二重価格に関する通達です この基準に抵触しないよう、1990年頃から、電機メーカーが値崩れの激しい製品に適用する事が多くなった。 店頭で常時在庫があるようなものはオープン価格になっていくのでしょうね
100V仕様の家電のプラグを 「ついうっかり」現地の220Vのコンセントに差し込むんです。。 自分は気をつけていてもお子さんや旦那さまもやっちゃいますし、 お手伝いさんがやっちゃって…という話もよく聞きました。 よほどの途上国でなければ何でもそろうと思いますが、 思うような性能がないとストレスなんですよね。 日本製品って本当によくできてて、手入れなんかもワンタッチでできるのが普通ですが、 海外製品はたとえば空調機のフィルター掃除でもドライバーがないと外せなかったり、 またスイッチや切替の類が日本製品なら手元にあるのに 現地の製品はスイッチ類が本体にしかなくてスムースな操作ができないなどと、 使う人のことを全く考えていないものが非常に多いです。 そう考えると今は海外向け製品の種類も増えていますし、 出発前に買われるのがベストかもしれませんね。
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1390717 オムロンのこのタイプが一番高いようです。 パナソニックなどにもっと高いのはありますが、単四電池使用のものばかりです。
1000円以内です 買うなら 電化製品は数年は買い換えませんので 型落ちでも良いので良い物を買う事をお勧めします フィリップスがお勧めですよ 5000円位で買えますので 歯科医も推奨しておりますし 価格.comで調べてみて下さい 私は新作のフィリップスの上位モデル(ブラシの除菌付き)を使っておりますが、磨き上がりや着色汚れやヤニ等しっかり取れます。ツルツルになりますよ 合わせて手磨きも加えれば歯間の汚れも取れます ちなみに歯磨き粉はチェックアップスタンダードとリナメルのホームケアと２つとも歯科専売品(ネット購入)です
ダスキンでもＯＫですよ。（個人商店でなければ・・） お掃除メカ付きということをあらかじめ言っておけば大丈夫ですよ。 （多分、メーカー名、型番を聞いてくるハズです。） 但し、料金が５，０００円程度上がります。
このタイプは通常のウォシュレットより、取り付け時の 遊びが少なくなっているタイプのようです、カチッと音がするまでの 抵抗が大きいと思いますが、通常のウォシュレットよりも 強い力で、ゆっくりと押し込んだら良いと思います http://search.toto.jp/tr/D08444___________-_-201109.pdf
象印の　やきやき／EA-GV35　を使っています。 昨今たこ焼き器が流行ってると娘に言われて買いました。 買う前はいろんなメーカーの同様の製品を調べてみましたが、パナソニックとタイガーと象印が使いやすいというレビューが多かったので候補にしました。 あとはメーカーのホームページを見てこまかい仕様と使い勝手を判断し象印の製品を選択しました。 象印にもいろんな仕様があり、サイズや付属品が大きな違いのようです。 他社との違いで決定的だったのはプレート全てがトリプルチタンセラミックコートされていることでした。 EA-GV35とEA-JB20の差は付属品とサイズだけのようで、ほとんど同様の性能だと思います。 我が家では既に購入から3ヵ月近く経ちますが、もうかれこれ20回ほどたこ焼きやら焼肉やら焼きそばやウインナーなどを卓上で焼くのに使いました。 今のところ全く食材がくっつく事も焼き付く事もありません。 火力は適度な感じであり、強すぎも弱すぎもありません。 約2時間程の使用でもプレート下の油受けの皿に入れた水はほとんど減りませんでした。 象印のものはタイガーのものと違ってプレート全てに取っ手があり、食事の途中でプレートを交換して違う食材を焼いたりが簡単です。 何よりほとんどの部分が水洗いできるのが便利です。 専用の収納ケースも便利です。 EA-GV35は質問者さんの気になってる製品とは違いますが、さほど違いのあるものとは思えませんので参考にしてもらえればと思います。 ほとんど参考にすらならない回答者のコメントもあるようですが、私は最終的にタイガーと象印で迷ってタイガーよりも象印製品の良いところの多さで選びました。 逆に言えばタイガーの良いところが若干少なかったとも言えますがね。
電気工事会社を経営する者です。 以前当社では旧来の直管型蛍光灯器具に互換の中国製のLED蛍光管を輸入して日本国内で3年の保証を付けて販売している会社と契約し、多い時で年間3000本のLED蛍光管を販売斡旋しました。 LED蛍光管はほぼ100％が中国製造であり、日本国内で造られているものは皆無です。 きちんとした販売体系を持ち、照度の高さと信頼性などからしっかりとした保証を付けているものに関しては結構高額です。 近年ネット売られているものは満足な保証もないし、照度も寿命も低いものがほとんどのようです。 それと蛍光灯器具にLED蛍光管を取付しようとするならスタータと安定器は撤去しなければ省電力にはなりませんし、グローを外しただけではLED蛍光管で使用される電源部品が短命になってしまいます。 そういう工事は電気工事なので素人は手を掛けられませんので、当社ではバイパス工事と古い蛍光管の処分費込みで40W型LED蛍光管は1本￥18000で販売していました。 それが高いと感じるか安いと感じるかは各人の判断ひとつです。 ただし3年程前からはそういう旧来の直管型蛍光灯器具を改造してLED蛍光管を取付するような事はやめにして、パナソニックが作った新規格の蛍光灯型LED照明器具を販売しています。 パナソニックや東芝の製品は長期保証がされていますし、旧型を改造してランプだけ替えたものよりも遥かにずっと照度も高いし拡散性も高いからです。 お金を出す方からしても明るさと消費電力を考慮した製品一式価格との対比で考えると、新型を購入した方が長期的な目で見ると損がないという事です。 一般家庭などでせいぜい4～6本程度の直管型蛍光灯をLED蛍光管に交換する事には大した意味がないばかりか、選択するLED蛍光管によっては確実に蛍光管との比較で明らかに暗くなった事を実感すると思います。 ましてや安定器を撤去しなければいつまでも電力を無駄に消費しますので、ほとんど蛍光管の時と消費電力に差は出ません。 つまり確実に損をするという事です。 一概にLED蛍光管を何もかも同様に考えてはいけません。 内部の造りの差が確実に価格の差ですし、明るさと寿命も同様に比例します。 よ～く考えて下さい。
大阪のドウシシヤ（株）中国で自社工場で生産・管理していますので、同じ中国製品よりも 信頼できます。 単品で買いますと１個3000円～4500円位しますので、買い得ですね。 http://www.doshisha.co.jp http://www.do-cooking.com/
電池ってね、間に挟まっている部分は、電流通過時に『充電』されちゃうのですよ。 なので、バランスが崩れます。 逆に判明しているなら、時々、順番を入れ替えるという人海戦術を取る必要があるでしょうね。 それと気になるのが、単３から取る消費電流が多すぎませんか？ つまり、電池が想定している消費電流よりも多くを消費していることで、電流分布が異常になり、間の電池が充電され、恐らく＋側から１番目がすぐにダメになるのではないかな？ 次に３番目がダメになる（逆だったかな？）、が２番目は元気！ 単２にすれば解消可能ではありませんか。（それかアルカリ単３）
寝る前までに強でも中でも良いので 暖めておく。布団に入る時に スイッチを切って寝る。余熱で寝るんです。 これがまず基本です。 朝まで入れっぱなしは体に負担かけます。 朝に氷点下まで下がるような部屋 （まあ滅多にないですが）だと 朝まで弱なり中なりで暖を確保していないと いけないでしょうけど、そういう地域でない場合は つけっぱなしで寝るのは良くないです。
ウチの相方が通っているホットヨガ教室に水素水サーバがあるそうで、それを飲みながらホットヨガするとむくみが取れたとか、お通じがよくなったとか言ってます。 しかし、個人的には、単なる気休めというか、イワシのアタマもなんとやら、だと思ってます。害になるものでもなさそうなので放ってある状態。 以下根拠。ざっくり計算してます。 質問者さんが示しているサイトにも記載がありますが、 まず、人は呼吸で一日にどれくらいの酸素を取り込んでいるか？ グーグルさんに聞いたら最初に見つかった以下のサイトによると14400Lだそうです。 http://www.daikin.co.jp/naze/html/d_1.html 空気の20%が酸素なので、一日で14400×0.2=2880Lの酸素を吸ってることになります。 質問者さんが挙げてるサイトの記載によると、このうち2～3%が活性酸素になるということなので、低いほうの数字2%を使い、一日辺りで見ると 2880×0.02=57.6L ・・・の酸素が活性酸素になる、ということになります。 さらにグーグルさんに聞いたところ、酸素１Lの重さは1.18gだそうです。 つまり活性酸素57.6Lは重さにすると57.6×1.18=67.9gになります。 ここで、活性酸素67.9gをすべて水にしようと思ったら、どれだけの水素が必要でしょう？ 2H2＋O2→2H2Oですから、分子の数でいうと酸素の2倍の水素が必要です。 また酸素は水素の16倍の重さがあります。(分子量2と32) よって、67.9gの酸素を水に変えるには67.9×2÷16=8.48gの水素が必要です。 さて、一方で、水素水に含まれる水素は大体1ppmくらいのようです。 化学的にも通常の気圧状態では1.57ppmしか溶けないそうです。 1ppmというのは、1Lの水に0.01gの割合である、という意味です。 つまり、水素水1Lには0.01gの水素が含まれる、ということになります。 上記で出した、8.48gの水素を取り込むためには、水素水をどれだけ飲めばいいかというと、1Lで0.01gしか取れないので、8.48÷0.01=848Lです。 一日848リットル!!　ちなみに人は水を10リットル飲むと死にます。致死量の85倍(笑) 上記計算は、水素水に入っている水素が空気中に逃げずに全て口に入って、しかも体内にある活性酸素だけに作用した場合の計算です。当然ながらそんなことはあるワケもなく、実際にはもっと沢山摂取しないといけないということです。 逆に言うと、頑張って意識して1日1～2Lくらいの水素水を飲んだとしても、それで減る活性酸素の量なんてたかが知れているってことです。
石油ファンヒーターは、そんなに電気を食わない。 付く時が一番食うんですけど それでも600wとか400wとかですし 燃焼時の消費電力は、100w以下。 電気料金は、1時間2～3円程ですかね。 乾燥モードと石油ファンヒーターの組み合わせだけでは ブレーカーは、落ちないと思うんですよね。
コーティングを自分ですることは出来ないので、新しい網を買うことになるでしょうか。機種にもよるでしょうが、そんなに高いものでもないようですので。 https://www.rinnai-style.jp/product/parts_search.php?parts_cat_id=001001001007&p_cat_id=&sort=price%3Aa となれば、苦労して掃除をした意味が… ＾＾；
遠赤外線ヒーターはつけっぱなしにしても火事になることはないですか？＞ ヒーター自体が燃えることはありません。もし、そんな物が売っていれば大変なことになります。 目の前に布団など燃えやすいものを置いてれば火事になりますか？＞ こればかりは、その燃えやすいものの温度が発火するまでの温度になるかどうか次第です。 遠赤外線ヒーターと言っても、遠赤外線だけを放出しているわけではないので、ヒーターによって目の前の物の燃え易さは変わってくるかと思いますよ。
心配ならば、やめなさい・・・という回答になってしまいますが アルツは、遺伝的要因の他ににいろいろな 環境因子があると思います。 私個人は、アルミだけが悪いのではなくて それと、日常生活で摂取する量くらいでは そんなに影響ない、と思っています。 酸や塩濃度の高い食品を保存しなければ、ま大丈夫かな？ くらいにしか考えていません。 でも、回答としては はっきりとわからないので、やめたほうがいいと思います。
使っても大丈夫です！ 2008年にリチウムイオンバッテリーの国際規格が制定されました。 で、記載が変更になったのですが 例えば、富士フイルムは 3.7Vも3.6Vも同じように使えるよ！ な発表をしています。 Ahですが、単純に量が多いだけですから 1000mAhのほうが、長持ちします。 得をしています。
回答NO1の型と同じくシリカ電球なら 40Wまでです。 口金はご質問の文章からE26に なるかと思います。 白熱電球は在庫上での販売なので 今ならLED電球でしょうね。 用途に合わせLED電球を選定して 下さい。(光の照り方等、色など) 電球型蛍光灯の取付も可能ですが 100％の明るさになるので少し 時間がかかるのが弱点です。 配線、ケーブル等の状況を 見ていないのでソケットの 記載状況から40Wまでです。 それ以上のW数のランプを 入れるとソケットが加熱され 危険な状態になります。 W(電力)＝電圧×電流 W＝100 ×0. 4 W＝40となります。 LED電球は電流値が小さいので 少し大きめのW数が取付可能と 思います。 (パッケージの外箱等に記載) ご参考に。　
　家電故障によりサービス窓口に連絡すると、訪問見積であれば修理しようがしまいが見積費用３千円程度が掛かるのが常識です。 　パソコンは保守契約を締結してれば責任範囲内で教えてくれます。 　家電、パソコンでも通り一遍の対処法は電話で教えてくれます。しかし、人件費が掛かるサービスが無償提供される時代は終わりつつあります。
　この手の製品がドラッグストアで売られています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%BA-%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%A3%BD%E6%B0%B7%E6%A9%9F%E6%B4%97%E6%B5%84%E5%89%A4-%E6%B0%B7%E3%82%AD%E3%83%AC%E3%82%A4/dp/B005VQEZ5Y
回数は特に無いと思います。また手入れ状態にもよります。私も以前何回か移転しましたが、取り付けと同時にガスなどの点検や内部の清掃をしてもらったりして大事に使って来ました。また冬の暖房は石油ストーブにして、エアコンの使用は夏だけにして来ましたので、安いエアコンでしたが５年も長持ちして、大家さんの希望もあり、最終的にはアパートに付けたまま置いて来ました。
どちらも保温出来れば問題ないので、出来れば厚手のものの方が向いています。鍋自体で蓄熱出来るので、温度が変わり難いという特徴がありますので。 そんなにやらないとかなら、百均で売ってるのものでも十分かと。見た目を気にしないなら、１人用の土鍋なんかでも大丈夫ですよ。
そもそも蓄暖の使い方が間違っています。 蓄熱は質問者さんがおっしゃるように電気料金の安価な深夜時間帯にのみ自動で行われ、常時設定した温度設定の通りに放熱されます。 蓄暖は熱の放熱を止めたり増やしたりの操作をコントロールパネルで行っても、実際にそれが出力段で反映されるまでに非常に時間がかかります。 なので蓄暖は冬期間は常に電源はONの状態で使用します。 蓄熱の段階での消費電力は驚くほど大きいですが、放熱の段階での消費電力は微量なものです。 無駄に蓄暖を入れたり切ったりしながら更にエアコンを作動させるのは不経済そのものです。 一度取説をしっかり読んでみるか、メーカーのサポートに経済的な使用方法を教えてもらって下さい。
電気工事会社を経営する者です。 おそらくどこのエアコンメーカーでも4.5畳程度の小さなエアコンには単相200V仕様のものは存在しないと思います。 選択の余地はないと思います。 それとエアコンは電源が単相100Vであろうが単相200Vであろうが消費電力がほぼ同じであればブレーカーが落ちるという事には変わりはありません。 交流負荷の場合は消費電力量が同じなら電圧を倍にすれば電流は半分になるという図式は成り立ちません。 いくらかは負荷分散になるので若干の差はあるかもしれませんが、確実に負荷を分けるための電気工事は必要になるでしょう。 ＞田舎の旧家の電気配線で200Vに対応できるのか? 家や建物がどうとかは関係なく、現状で電力会社との契約形態がどうなっているかです。 単相200Vの使用できない受電方式の場合は変更のための電気工事が必要ですし、エアコンにはエアコン専用の配線とコンセントが必要になります。
NO1です。情報ありがとうございます。 パナソニック　DY-H1000　(テレビ用ハードディスク) こちらの商品はお使いのテレビに対応していることが確認されている物なので、購入して接続するだけで使用可能となります。 お店で上記名を伝えれば大丈夫です。ネットでも購入できます。 値段の問題もあると思います。 「ビエラ　TH-L26X3で使える外付けハードディスクください。全く分からないので安ければ助かります。DY-H1000が対応しているのは確認できたのですが、他にどのようなものがあるのか、値段がどう違うのかわからないので値段面での比較をしたい」と店員さんに伝えてみてください。 型番と自分の知りたいこと、わからないことを伝えると大抵の店員さんは対応してくれるはずです。 ちなみにDY-1000のネットでの最安値は￥19,240-です。ご参考までに。
PCは底面から排熱するので、レンガで隙間を開ければ冷却効率は上がるかもしれません。 冷蔵庫の排熱は上面、側面または背面なので効果はないでしょう。 レンガなんか敷くと不安定になるのでやめた方がいいです。 他の家電についても冷却方法しだいです。 >数時間、できれば、一晩ぐらい電気をつけないのがいいというのは本当ですか？ 冷蔵庫は中の冷却液が動いているとはポンプに負担をかけるので、引越しなどで動かした後は冷却液が安定するまで運転しないのが普通です。
こんにちは。 ネットゲームをさくさくやれるノートパソコンですね。 さくさくやるにはノートパソコンは基本的に不向きだと思いますが…。 でも、どうしてもノートパソコンのほうが良いのでしたら 私はDELLのノートをオススメします。 DELLはゲームに特化したノートもつくっていますから。 だだし価格は高めです。 安価なものはどうしても性能が低いので さくさくとは動かないと思います。 ゲームにもよりますが。 一度、DELLのサイトを見てみたら どうでしょうか。 因みにDELLは24時間サポート体制が整っているので 夜中にトラブルが起きてもサポセンに相談できますよ。 （私は別にDELLの回し者ではありませんが） 後は価格ドットコムなどで同機種の 価格の一番安いお店を調べてみるのもいいんじゃないですか。 蛇足ながら さくさくやるにはインターネット環境も大事に なってきます。 通信速度なんかも少し気にした方がいいかも知れませんね。
パナの2015年製470リットルのものを使っています。 最大の特徴はコンプレッサーを小型化し、 冷蔵庫上部に配置したトップユニット式というユニークな 構造でしょうかね。これの最大のメリットは 一番下の引き出しの野菜室容量が奥まできっちりあって 広いです。 従来品や他のメーカーのものは、この野菜室奥に コンプレッサーがあるため、若干野菜室が狭いです。 しかしその反対にパナの冷蔵室の一番上の棚の奥行が狭くなる・・。 まあ背の低い人にとってはほとんどデメリットではないですけど。 三菱はコンプレッサーがより信頼性高い（と思う）。 製氷室の内側壁面もきっちり区画化されているから 熱いものを入れて急に冷やしたい時でも、その高温が 冷凍室にいかないから、チルド・冷凍ともに別々にコントロールできる、 よって、冷凍しても「切れる」温度まで下げてくれるとか。 私もパナ、三菱、日立の３社で迷いましたよ。 まず心臓部で信頼性の高いコンプレッサーを搭載しているメーカー。 あるグレード以上になると、デザインも似たりよったりなので 扉内の使い勝手で決めるしかありません。 使い勝手については、人それぞれ求めるものは違うでしょうから、 ここでくどくど書いても意味ないでしょう。 この３社の４５０L以上クラスになるとほとんど大差はないと思いますよ。 まあ、最新の冷蔵庫は省エネ性能に加え、野菜の持ちがすばらしく長く なりますね。たぶんそれはどこのメーカーでも大差ないと思います。 ついでにシャープ、東芝製は絶対勝ってはいけないです。
換気はもちろんするんですが、 ずっとあけたままということはないです。
まずは掃除ですね。 電子レンジの中では発生する水蒸気量や表面温度をセンサーで感知して自動温め時間を決定しています。 このセンサーが汚れていると温め時間がうまく設定できなくなるわけです。 あとは中だけでなく通風孔のホコリとかも取りましょう。 機械自体の温度が異常上昇すると、強制停止したりもします。
こんにちは。 GR-NF417V7は2004年10月に発売されたモデルで、購入時期にもよりますが10年は経過しているものと思われます。 一度修理の見積もりを取って、それから「修理に出す」あるいは「買い替え」を考えたほうがいいかと思います。 ※買替時の参考までに、手持ちの機種の同クラスに当たる同社製の最新機種や他社製機種を掲載します。 [東芝製最新機種] GR-J43G 定格内容積：426L 　冷蔵室：224L（うちチルドルーム17L） 　野菜室：93L 　製氷室：7L・冷蔵室上段：21L 　冷凍室下段：88L 外形寸法：幅600mm×奥行692mm×高さ1,816mm 年間消費電力量：210kWh/年 〇使いやすさを考慮した野菜室まんなかタイプ 〇可視光触媒にLEDの光を当てることで庫内を除菌・脱臭する独自技術「ルネキャット」搭載 http://www.toshiba.co.jp/living/refrigerators/gr_j610fv/gxv.html [他社製] 三菱電機 MR-B46Z 定格内容積：455L 　冷蔵室：239L（うちチルドルーム20L） 　製氷室：19L・瞬冷凍室：26L 　冷凍室：84L 　野菜室：87L 外形寸法：幅600mm×奥行699mm×高さ1,821mm 年間消費電力量：190kWh/年（2010年省エネ基準達成率274%） 〇「薄型断熱構造SMART CUBE」の採用により、幅60cmを据え置いたまま容量アップを実現 〇肉や魚を長く（品目にもよりますが、最長で約1週間）ストックでき、解凍も可能な専用ルーム「氷点下ストッカーD」採用。また、芯から均一に、通常よりも高め（約-7℃）の温度で凍らせることで解凍不要ですぐに調理ができる独自の「切れちゃう瞬冷凍」も採用 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/reizouko/product/b_2015/b46z/index.html 日立アプライアンス R-K42F 定格内容積：415L 　冷蔵室：214L（うち氷温ルーム14L） 　製氷室：18L・冷蔵室上段：19L 　冷凍室下段：88L 　野菜室：75L 外形寸法：幅600mm×奥行669mm×高さ1,798mm 年間消費電力量：200kWh/年（2010年省エネ基準達成率256%） 〇コンプレッサーを止め、運転時に冷却器に付着する霜を利用して冷蔵室や野菜室を冷やし、ヒーターによる霜取りを軽減する独自の「フロストリサイクル冷却」採用 http://kadenfan.hitachi.co.jp/rei/lineup/r-k/ パナソニック NR-E431V 定格内容積：426L 　冷蔵室：214L（うちチルドルーム22L） 　製氷室：13L・新鮮凍結ルーム：23L 　冷凍室：87L 　野菜室：89L 外形寸法：幅600mm×奥行679mm×高さ1,818mm 年間消費電力量：220kWh/年（2010年省エネ基準達成率223%） 〇光で収納量を見極め、自動で節電する「エコナビ」搭載 〇コンプレッサーを冷蔵室の最上段奥のデットスペースに配置した独自のトップユニット方式により、すべての引き出しが100%開く「ワンダフルオープン」を採用 http://panasonic.jp/reizo/products/NR-E431V.html シャープ SJ-PW42B 定格内容積：424L 　冷蔵室：222L（うちチルドルーム20L） 　製氷室：19L・冷凍室上段：23L 　冷凍室下段：84L 　野菜室：76L 外形寸法：幅600mm×奥行698mm×高さ1,820mm 年間消費電力量：240kWh/年（2010年省エネ基準達成率214%） 〇左右どちらからでも開閉できる独自の「どっちもドア」採用 〇「プラズマクラスター」を搭載し、イオン放出をコントロールする「プラズマクラスター見守り運転」搭載 〇人工知能で使用状況を判断して節電する「節電25」搭載（事前の設定が必要です） http://www.sharp.co.jp/reizo/products/sjpw42b.html
正に安倍晋三の思惑は金を使わせて経済効果をねらった物です。 電球・蛍光灯が全面禁止になればずべての照明をLEDに変えなければならなくなり経済効果が出てきます。 国内の消費支出は全く伸びないで、安部ミクスは根本的な部分で失敗であることが明らかとなりました。 そこで、見かけの消費支出を増すあらゆる手段を持ち出して、即効果が現れるように貧乏人に金を振舞ったりしてますが、LEDも消費支出を増やすその１部でしょう。 １億総活躍なんてのも働かなければ食えなくして、働かせて税金をいっぱい取ろうという思惑でしょうが、日本は海外に生産拠点を移して仕事がない現状を、安部晋三はわかっていないようだ。
ウソではないと思います。 省エネのために蛍光灯からLEDの交換で公的な補助金の出る条件があります。 それに合致する所を見つけて営業をかけるための電話です。 お客は補助金で安くLEDに交換できるし、業者は仕事ができるしで両得です。 税金を使っていますので広く浅く国民に負担させているのです。 その数では対象ではありません、というのが本当のところを話しているんです。
　年末の在庫処分品を買った方が良いでしょうね。年始となると、新製品ラッシュになって、バーゲンセールが始まるのは２月頃になりますからね。 　今安いテレビと言えば、４Ｋテレビに押されて価格が下がっているフルＨＤテレビ（４０～５０インチ）でしょうか。本社ビルを売ったとか、海外工場を売ったと騒がれているシャープ製品や東芝製品が狙い目でしょう。
追記。 http://www.amazon.co.jp/90V-250V-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E6%B8%A9%E5%BA%A6%E8%AA%BF%E7%AF%80%E5%99%A8-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%88-50%E2%84%83~110%E2%84%83-MH1210W/dp/B00K734XRQ/ref=pd_sim_328_4?ie=UTF8&dpID=416HV5NY2kL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR160%2C160_&refRID=00B16HSD6RC60ANMK6EY Amazonで1500円で良いのが売ってました。
背面に熱交換部分があるタイプなら上は熱を逃がすためのスペースということです。 ですから上にビニールシートを敷いても問題ありません。 しかし、上部に熱交換部分のある冷蔵庫の場合は放熱のために必要になるので上にビニールシートを直接しかないほうがいいです。
じじいです。 私は掃除が面倒なので、グリルは使いません。 でもちょっと検索してみました。 参考まで。 http://matome.naver.jp/odai/2141092621579188001 http://blog.goo.ne.jp/kirimarunaomi/e/b7f4d9bfc8a4b2b260d88ccfea1d8905 http://recipe.rakuten.co.jp/recipe/1990003400/
パナソニック社製の「天井取付熱線センサ付自動スイッチ」なら ＬＥＤ照明にも使用可能です http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/haisen/switch_concent/netsusen_sensor/syohin.html 親機（８Aタイプ）、親機３Ａの「詳しくはこちら」を見て下さい ＬＥＤ照明の接続台数に関する説明も記載されています 倉庫などの広い空間なら、センサーの親機の他に複数の子機が必要になります
　私は専門的なことはよくわからないのですが、いつのまにか選択の余地もなくなってしまう程の勢いで、家電店でもLEDの照明器具ばかりになってしまっていて、ちょっと怖いなあって感じている一人です。エコとか省エネとかいくら理屈で説明されても、あの目に突き刺さってくるような冷たい光はとっても苦手で、LEDライトの下にいると首とかが一気に凝ってきてしまいます。どうも身体が自然に反応して緊張するみたいな感じなのです。これは、従来の照明（蛍光灯等）では感じたことのない感覚です。たぶん、go-w1さんもどこかでそれを感じられているのではないでしょうか？とても感覚的なことなのでうまく説明できないのですが、虫が近寄ってこない光、、、というのも、私は素朴に不気味だなあと思ってしまうのです。説明されている「紫外線が含まれていないから。。。」って、本当はもっと深い原因があるような気がしてなりません。実際にご自身が感じられる感覚を大切にされるとよいのではないでしょうか。たまたま、このような文章が書かれてたサイトを見つけましたので、よかったら参考にされてくださいね。 ２．敏感な感覚と繊細な神経を持つ虫や動物がLEDのライトを避けたがるのは、紫外線云々の低次の理由を大きく超えた、生命としての純粋な意思。これからもずっと、これまでのように自分たちの本来の生命活動を大切にしたいから、それを共有できない原因の存在からは離れることになる。 　形ある現象から何かを学ぶ時、学び手本位では、何も学ばないと同じ。動物たちの気持ちになること。自然界の意思を感じること。動物たちは本能的にそれを知るから、LEDの本質にも反応し、そのままでいようとする。 ４．明かりは、元来、温もりと安心を覚えるもの。その役を全く果たしていない、突き刺すような冷たさと要らない不安を抱かせるLEDは、明かりの基本を持ち合わせない異様な世界。夜道で、LEDのライトに出会す時、細胞の緊張と抵抗が思わず目を閉じさせ、危なさを経験する。明かりは、自然な明かりがいい。 ８．植物の生育に影響を及ぼすLED（夜間照射）。送り手は、そうならないよう研究する。目（網膜）への悪影響があるLED（青色成分）。送り手は、そうならないよう工夫を促す。LEDの光に触れ続け、体が疲れやすく、気力が出なくなる人がいる。送り手は、それは（健全な）少数派だから無視する。 　心身や環境が、影響を受けていると分からないくらい影響を受けるLED。その正体は、問題事を作り出す世界とその原因の性質を同じくする、招病上手な悪徳照人のようである。（by Mu 「LED感染」より） http://www1.odn.ne.jp/mu-mew/led.htm
　エアコンのリモコンの多くは赤外線を使って信号を送りますが、もしかしますと中には電波を使って信号を送るタイプのものもあるかもしれません。 　赤外線方式の場合、赤外線は隣室との間にある壁に遮られますので、隣室に直接通じるドアを開けていたり、隣室との間にガラス窓などがあったりといった事でもなければ連動はしません。 　一方、電波式の場合には近くの別のエアコン用のリモコンと混線する事を防ぐため、個々のリモコンや個々のエアコン本体に登録番号が割り振られており、エアコン本体はその番号の情報を含んでいる信号のみを受け取る様になっている場合が殆どです。 　製品によっては、本体とリモコンの関係を後から登録し直す事が出来る様になっているものもあり、そういった製品の中には更に一歩進んで、1台のリモコンに対して複数台のエアコンの情報を登録しておいて、1台のリモコンで複数台のエアコンを同時に操作したり、逆に1台のリモコンで複数台のエアコンの中から選択したエアコンだけをを混線する事無く個別に操作する事が出来る様になっている製品もあります。 >現在私の隣の部屋にエアコンがついてます。 という事であれば、その現在使用しているエアコンの取扱説明書などを確認されて、リモコンが赤外線方式なのか、それとも電波式なのかという事や、もし電波式の場合には複数台のエアコンを操作出る様になっているのかどうか、電波式の場合で混線を防ぐための操作が必要なのかどうか、などといった事を確認されると良いと思います。
こちらに、超音波加湿器で白くなった写真があります。 賃貸ネコ暮らし：超音波式加湿器から拡散されるカルシウム・マグネシウム http://neko9.exblog.jp/14172595/ 使う水の水質にもよるのでしょうが。
オーブンレンジでいちばん奥行きが狭いのが、ツインバードのDR-E653Wですね。 製品情報　http://www.twinbird.jp/products/dre653.html 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000706771/ これで、奥行き325mmです。（ドアハンドル部を含まない寸法） ドアハンドルを含めると350mmぐらいは行ってしまいますが、フットプリント（床面積）的には奥行き325mmなので、ぎりぎり30cmに近い、ということになります。 以上、ご参考まで。
何にでも得手不得手があります。 なので、特徴を利用した調理法ならエコなんです。 例えば、野菜を煮る際に、レンジで温めて、ガス火の鍋に投入すれば、短時間での調理が可能です。（カレーやシチューなんか） こういう形で、それぞれの長所のみを組み合わせれば、短時間でおいしい料理が出来上がりますし、プロもやっています。 例えば、カレーハウスｃｏｃｏ壱番屋でほうれん草があった場合、ほうれん草はレンジでチンして、鍋に投入します。 と言った感じで調理時間を短くし、短時間で提供できるよう、マニュアル化されていますよ。 こういう感じで上手く利用すれば、無駄はありません。 「無駄」という言葉が背景にあるのは、調理をその器具の使用だけに限定した場合です。 業者は、そういう受け手側が『勘違い』する方向で、ある意味「騙して」いるのです。 なので、受け手側は情報を良く吟味しないと、騙されます。
熱交換器が1体物では無くて、つまり、 入り口と出口が一つずつでは無くて、 3分割されているので、それぞれのガスの 入り口で、霜付を起しています。 ガス不足の症状です。 配管接続口上部にガスの銘柄と、 充填量が表示されていると思います。 10年経てば、ガス不足も致し方無しと 思いますが、 もしかすると、腐食によるロウ付け部分等 からのガス漏れも考えられます。
細かく切って入れれば焼けるかも・・・ まあ、切ったり洗ったりする手間を考えたら安いオーブントースターとか買ったほうがいいと思いますけど。
まず、もう一度取り外して、コンセント、電源を入れ 開かない原因をしっかりと見つける事です。 清掃を機に開かなくなったのであれば、組み立ての過程で 何かが外れた可能性があります。 電源を入れて、シャッターを手で開くと、油で固着した部分が 外れて、開く事がよくあります。 後継機については、メーカーのサイトに質問すれば、２日程 かかりますが、寸法的な後継機を教えてくれます。
じじいです。 ＞小さい虫やゴキブリのような丈夫な（？）虫がエアコンのドレンホースを伝って部屋に入ってくるというのは聞いたことがありますが，ガガンボのようなある程度大きいが脆い生物がドレンホースを通って・・・というのはありうるのでしょうか？ ちょっと考えられませんね。 ＞暖房をつけずに布団にくるまっている日々がだんだん辛くなってきました．真冬になる前になんとかしたいのですが、 エアコンとの関連性はとても低いので、安心してお使いください。 ＞なにか良い方法はないかアドバイス下さい． 一番高い可能性は、ドアの開閉時に一緒に部屋に入ってしまったと云う事でしょうね。 私にも夏場、ドアの開閉と共に蚊が一緒に入る事は良くあります。 ドアの開閉時に、注意して出入りすることですね。
プレートだけ買い換えることできますよ。 しかし長年使ってるのであれば、最新型を買うのもいいと思います。
焼けないことは無いと思いますが、決しておいしいトーストにはならないでしょうね。 中はしっとり表面はカリカリという具合に焼き上げるには高温で一気に表面を過熱してやる必要があるでしょう。この点ではポップアップトースターが一番かと思います。熱源であるヒーターとパンの距離が極めて近く表面をこんがりと焼いても、内部はいい具合に温まる程度で内部はしっとり表面はカリカリができますね。オーブントースターもいわゆるオーブンより熱源とパンの距離が近く温度も高いのでおいしくトーストできます。電気鍋やホットプレートでは温度が低くて表面が良い色に焼きあがるまでに内部の水分が蒸発してしまい、カリカリに焼けるころには中はパサパサになってしまいそうです。 意外なことに魚焼き用の網、例えば参考URLにあるような物でガスレンジを使ってトーストするとカリカリ＆モチモチ焼き上がりになるんですよ。レンジに魚焼き用のグリルがある場合はこれでもうまく焼けます。 さすがにガスの火力で焼くときは強火では黒焦げになってしまいますので弱火で（網の時は網をあらかじめ温めておく）１分から１分半でカリカリ＆モチモチになります。 美味しいトーストを作るにはとにかくジワジワゆっくり過熱はダメですね。 参考URL　http://www.monotaro.com/p/1893/2007/?gclid=Cj0KEQiAkIWzBRDK1ayo-Yjt38wBEiQAi7NnPwJ72EAoKAY1NoFXZjQsB-xqDGqfQXLRsYV9_2mJqMUaAqiS8P8HAQ&utm_medium=cpc&utm_source=Adwords&cm_mmc=Adwords-_-cpc-_-PLA-_-18932007&ef_id=VjD@ugAABAgj8yft:20151204095758:s
エアコンによる暖房に関して言えば、goodコンディションです。 しかも、湿度が低いと来れば、エアコン暖房にとっては、 願ったり叶ったりでしょう。 不具合が起こる事は考えにくいです。 冷房に関しても、30℃くらいの室温でしたら、夏場と同じくらいですから、 大きな問題にもならないでしょう。 しかし、40℃を超えてくるようになると、ショートサーキットと同じで、 冷房能力もダウンすると考えられますが、冷房の場合は暖房と違い、 3～5℃も温度が下がれば涼しく感じられますので、扇風機などによる 対策(室外機に風を送る)で大きな問題には成らないかも知れません。 エアコンの暖房では、低温時の暖房能力と言う項目が有ります。 気温が下がれば下がるほど、暖房能力が落ちてくるので、高級機ほど この低温暖房能力が大きいのです。 つまり、夏場に暖房を使えば、普及品でも十分な暖房能力が出せます。 その環境にあるのと同じなので、問題ありません。 暖房時、室外機の運転が止まる氷の付着の問題も、熱交換器の温度が 低いので、空気中の湿気が結露して凍るわけで、湿度が低いと、これも 起こりにくいので好都合です。 つまり・・・良い環境のようです。
じじいです。 ＞１０００W電子ケトルと電子レンジがあったら どちらが早くお茶が沸きますかね 難しい挑戦ですね。 沸かすつもりで使ってはいないので、インスタント・コーヒーを飲む時はいつも電子レンジです。 コーヒーをコップに入れて１分半、簡単です。 ＞実際やってみた体感としてはケトルの方が早い気がするのですが、 それならそうなのでしょう。 そもそも、「用途が違うので勝負にならない」という回答になります。
こちらではどうでしょう。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E8%9B%8D%E5%85%89%E7%81%AF%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88+++40%EF%BD%97&aq=-1&oq=&ei=UTF-8
じじいです。 検索してみました。 こんな所でどうでしょう。 http://www.kanban-produce.com/sleeve/index.html その他、「袖看板」で検索してみると良いですよ。
私だったらレンジ付きのほうです。理由はいまやレンジでチンは日常不可欠な存在だからです。仕事しながら親の介護もしているので凝った料理は出来ないから。 もしシチューやカレーなどの煮込み料理をするなら、ある程度煮たら何か保温持続できる鍋にうつすなどして、あるいは容器そのものを毛布のようなものでくるんで煮込みを完成させる手を使うかな。トースター付きなら魚は焼けるのかな。当方、ドッキングしたものはオーブンレンジ、トースター機能つきしか使ったことはありません。 IHクッキングヒーターは使ったことがないし、考えたこともないので、どちらが経済的かわかりません。
トーストはトースターが良いと思います。 オーブントースターとかトースターレンジでも焼けますが・・・ 室内が広いので・・・パンに熱が加わるのに時間がかかります。 ほんの少し時間がかかることで、中まで焼けます。 トースターだと外に強く熱がかかり、中は温まったぐらいでふっくら・・・ 我が家のトースターはテーブルから落として少し割れて壊れていますが・・・いまだに現役です。 ちなみにIHクッキングヒーターは13年ぐらい使っいます。 点検の人に聞いたところ、15年～20年ぐらいだそうです。 また、オーブンレンジは2回修理しましたが、20年手前で3回目の故障で諦めました。 単機能のレンジでも20年ぐらいでは？ そろそろ故障してもおかしくないですよ！
器具に記載されたW数より小さなものと付け替えるのであれば問題はありません。 白熱電灯用の器具に記載されているW数は白熱電灯がその電力の殆どを熱として（通常95％から98％が熱になり光になるのは残りの数パーセント）消費するため、規定より大きな電力の電球を付けてしまうと、放熱が間に合わなくなり器具自体が過熱して危険な状態になる可能性が高いからです。従ってW数の低い電球を付けても明るさに不満がなければ問題は起こらないでしょう。 ただし、一般の白熱電球が指定されている器具にハロゲンランプやクリプトンランプなどを付けた場合は除きます。まぁ、これらの電球は一般白熱電球と混用がされることが無いように、金口の大きさが変えてあるので問題はないでしょう。
何もしないほうが良いです。 年数が経てば多少の劣化はいたしかた有りません。 塩ビ管による配管ですので、機能面の心配も 有りません。 画像から、しっかりと施工されているのが窺えますので、 素人の方が取り替えようとすれば、返って見っとも無い物に なります。 テープを巻くのも私は賛成いたしませんし、また、その必要も 有りません。 「見っとも無いので」と言う事であれば、「色を塗る」ことくらいは 素人の方でも出来ると思います。 ドレン口下の床面が荒れているようですので、陶器の小皿などを 置いてやれば、荒れを防ぐ対策になります。
40Wの蛍光管って直管の蛍光灯ですか？ 電力量が37～40W使っているので、LED電球の７W（前後）からみたら 圧倒的に電気食わないですよね。この点では省エネだし節電になります。 もしお使いの40W型の電球型蛍光灯だったら、確か差は４W前後しか なかったです。電球型蛍光灯も白熱球（シリカ球）しかなかった頃と 比べて劇的に省エネにはなりましたけど、LEDの電球型同士での比較だったら それほどでも、、ないんですよね。 で、大事なのは明るさ（ルーメン値）ですけど、蛍光灯の直管だと２０００ルーメン 半ばの明るさありますよね。LED電球だと１個、どうでしょうねぇ、安物だと ６５０ルーメン前後？までだろうし、確実に暗くなります。 暗くなる分、多数設置するという選択もありますけど、そうなると初期投資増大 します。 １個９８０円のLED電球がどこのメーカーのものか知りませんけど、 アイリスオーヤマとかオーム電機、ドウシシャとかいった二流、三流メーカーでも 壊れることはないと思いますよ。ただ、たぶんその価格だと古いモデルだろうし 明るさ（ルーメン値）の低いものの可能性はあります。 この手の大手ではないメーカーのものは頻繁にモデルチェンジしてますから その残り物の可能性は高いです。安いとお感じなら、全部交換ではなく 少しだけ交換してみて、感触をみてから全交換された方がいいと思います。
IHヒーター　と大きめのフライパン ご飯たけます(お焦げ付き)失敗したらそのままおじやに パン焼けます タイマーせっとなのので 切り忘れがないです スパゲティーは伸びるがｗｗ テフロン加工の900円ぐらいのフライパンで十分です ただし結構壊れます 電気代は気にならない低ふぉです
温暖化とかと同じで断定できません。 現在では無害とのことで一般的ですが個人で信じるか信じないかですね。 1さんもおっしゃってますが空焚きなどすると有害ガスがでるのでご注意を。 次にアルミですが西欧の一部の国で販売規制されています。 おそらくテフロンが禿げた下地はアルミではないでしょうか？ 時代時代で有害、無害は異なるので気にするなら止めたほうがいいかと。 私は使い捨てで買い替えています。 ここから使い方を書いておきます。興味無ければ飛ばしてください。 鉄製、銅などのものは手洗いが基本です。 洗剤なども極力使いません。 スポンジなども力を入れずに優しく洗います。 理由は油膜を残すことと傷を付けないためです。 少しの傷で張り付いたりしますので。 だし巻き卵などの銅鍋だとシビアで神経を使いますが、同じぐらいに鉄フライパンなども 扱うと一生物になります。 共有でテフロンも使ってますが少量の洗剤と力加減、空焚きなど注意すれば長持ちしています。 また、アルミでも油が馴染むと焦げ付かなくなるはずです。 予想ですが傷など付けてるのではないでしょうか？ 長々と書きましたが放射線、放射能などのように「どこまで安全か？」は断言できません。 肝障害など誰にでも起こりえるので、万一に病気になったときに後悔しないように ご自身で調べて決断したらいかがでしょうか。 私なら2,000円で不安が払拭されるなら買い替えます。
空気が抱え込める水蒸気量（飽和水蒸気量と言う）は温度によって変化し、空気は温度が高いほど、単位体積あたり（1立方メートルとか）の飽和水蒸気量が増えると言う性質があります。 10度の空気は1立方メートルあたり約10gの水蒸気を抱え込めますが、25度になると約23gの水蒸気を抱え込めるようになります。 この飽和水蒸気量イッパイに水蒸気を抱え込んだ状態が湿度100％です。 冬の冷たい空気は飽和水蒸気量が少ないので、冷たい時に50％あった湿度も温度を上げていくと相対的に湿度が20％とかに減ってしまいます。 特にエアコン等の炎を使わない暖房器具は湿気を出さないため余計に湿度が下がります。 石油ストーブやガスファンヒーター等は燃焼時に少し湿気が出るため湿度は下がりにくくなります。 湿度が低い乾燥した空気は廻りから湿気を奪おうとする性質があり、乾燥した空気がのどを通ると粘膜の表面から湿気を奪ってしまい、のどがカラカラになってしまいます。 皮膚の表面なども乾燥した空気に触れていると湿気を奪われてカサカサになってしまいます。
アピックスとか手ごろでいいんじゃないでしょうか http://www.yodobashi.com/%E5%8A%A0%E6%B9%BF%E5%99%A8/ranking/6633_500000000000000211/
>中身が入ったまま半年間放置した炊飯器は・・・ 捨てる。 人間の口に入るものです。 新しいものに買い換えましょう。
超音波式、蒸気式どちらも使いましたし今でも持っています。 超音波式は、部屋の湿度が高い状態でも動かしていると、加湿器の周辺が水で濡れます。 床などがビジョビショになることもあります。 無理やり水を飛ばしているので、水蒸気になれずに、落ちてしまうのです。 また、超音波方式は、水の中にあるカルシウム分が一緒に放出されますので、パソコンやTVなどの内部に付着して故障の原因を作ったりします。 （TVのモニターなどを拭いてみれば白い粉がついているのがわかります。） 蒸気式は、カルシウムが飛ぶことはほとんどありませんし加湿器の周りが水浸しということもありません。 ただ、カルシウムのため、蒸気発生器の部分にカルシウムがたまることと、電気代が高いという欠点があります。 うちは、空気清浄機についている加湿機能（フィルター蒸発式）のものを使っていますので、電気代とカルシウムの飛散は防げています。 （でも、これだと３０００円は無理ですよね。） 経験上、一番良いのはこの方式なんですよ。 一番安くて良いのは、洗濯物の部屋干しなんですけどね。 （洗濯物がなければタオルでも可。）
勿体無い精神と本体を汚したくない精神だと思います。 でも、めくらないと張り付いて捲れなくなる物もありますので・・・ めくって保護シールを貼った方が良いのですけど・・・ 面倒精神が働くのでしょう。
もしすぐに捨てる必要がないのであれば、ジモティーに出品してみるのはいかがでしょうか？ http://jmty.jp/s 無料で譲るか、買取を希望するか自分で選べます。 状態がいいということで、ニーズも高いと思います。
やったことはないですが食洗機は内部で叩いたり擦ったりする訳ではないですから塗料が剥がれたり凹んだりはしないでしょう。 条件的にはご飯を炊いている時の方が厳しいですね(高温/高圧)。綺麗に洗い上がったら儲けものですかね。
我が家ではダイニングテーブルの照明にペンダント器具を使用しています。100W形ボール型蛍光灯です。テーブル上90cmのところに蛍光灯をぶら下げています。 照度が出るのに多少時間(30秒)がかかるのでＬＥＤに変えようかと思案中です。 候補は全方向に広がるＬＥＤですが高価になりますね。 =>http://www.akaricenter.com/led/toshiba/lda14l-11n-g-100w.htm ただ。これを部屋全体照らす目的で使用するとちょっと照度不足になると思います。(100W球は電球もＬＥＤも1,520ルーメン) なお電球タイプでなくても良ければＬＥＤ/昼白色/８畳のペンダントライトをネット検索すれば結構見つかりますよ。 =>https://www.google.co.jp/search?q=LED%E3%80%80%E6%98%BC%E7%99%BD%E8%89%B2+%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%88%E3%80%80%EF%BC%98%E7%95%B3&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi7psH4tLfJAhXC5qYKHe9WD4gQsAQIPA&biw=1272&bih=691&dpr=1.25
南部鉄器のフライパンならくっつきにくいと聞いたことはありますが油なしでも大丈夫かまではわかりません。
増改アダプタを使って、照明を増やしたいと言う事ですね。 何もご心配は無いと思います。 引っ掛けシーリングの許容範囲も普通250V 6Aですから 心配いりません。 例えば、パナソニックの増改アダプタWG4482PKは、 ペンダント器具3灯の合計が、600ワットまでの範囲で 使用できます。 1灯辺り、200ワットに成りますが、蛍光灯やLEDなどの 普通の家庭用照明では、そんなに大きなワット数の照明器具は、 必要有りません。 ですから、普通のペンダントですと、同時点灯でも、 長時間点灯でも、ぜんぜん大丈夫です。 ただ、増やす物は、天井からぶら下げるペンダント器具ですから、 天井側にも、器具同様気を配ってください。 しっかりしていないと、器具落下に繋がりますよ。 参考： http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/yajreview/20130212_587107.html
使いの電子レンジと電気ケトルのワット数に沸騰させるまでの時間を掛けてみて下さい。 ワット数に時間を掛けたものが実際の消費電力ということになります。 同じ時間であればワット数が少ないほうが熱効率は良いと言えます。 沸かす水の量も関係しますので、同じ水の量にして下さい。
１と２は問題なく使えると思います。 ただしこの電気鍋の消費電力が650Wっていうのが かなりパワー不足（熱量不足）なので、「湯が沸く」「スープが沸く」 まで相当な時間かかると思います。 うちでは象印の一番小さく安いグレード（リンクの機種より若干大きい） の電気鍋使っていますけど（これで1000W）あって水道から出したての 冷水入れてスイッチオンして沸くまで10分近く待ちます。 ですので650W仕様のこの機種だと（小さいとはいえ）お湯沸かしは ガスコンロにやかんよりもずいぶん時間かかると思います。 次にトースト。さすがに電気鍋でトーストしたことはないですが、 用途としては向いてないと思いますよ。プレートが付いているので 肉も焼けるし、トーストもって思うかもしれませんがトーストって 強火の短時間調理をしないと硬くなります。余熱入れてプレートを 温めておいてトーストしないとパンがもったいない気もしますよ。 トースターの代わりでいくなら、ガスコンロにフライパンがベストだと 思います。次いでガスコンロのグリルかな（ともに十分温めて使用）。 電気鍋に通電させ温めてやればそれなりには使えるでしょうけど、 トータル時間と出来栄えを考えれば、逆に使いにくいと思います。 同じ650Wでもトースターの石英管加熱と器具やプレートを通しての 加熱とでは（焼き目は）トースターの圧勝でしょうね。
>色が混ざっておかしな色になりますか。 スポット的にその部分だけその照明の色になります。 多少は混ざるとしてもその照明の明かりが部屋の照明に負けるほど弱くなければおかしな色にはならないでしょう。 感じとしてはこのようになると思います。 ダイニング 照明イメージ集 http://www.garageland.jp/lighting-images/daining09/
年間電気代というのが家電量販店の冷蔵庫に表示されています。 結婚をする時に二人暮らしだからと少し小さめのものにしようかと思ったのですが、 よく見てみたら、スリムタイプより一般的なファミリーサイズのものの方が年間電気代が変わらなかったり、むしろ安かったりしたので聞いてみました。 それによると、最多販売層というのがやはり３～４人の家族向けらしく、 メーカー側もそこに開発費用もスタッフも焦点を置いて開発競争をするとかで、 さほど販売量の少ない型よりも、売れ筋の型の方が効率や性能がいいものが揃うようなのです。 コストパフォーマンスということですね。 また、スリムタイプとか何かに特化したものはデザインやサイズ優先だったりするために、 省エネ部分を犠牲にせざるを得ないこともあるのだとか。 それでも特定の客層には売れる特性があるからこそ成り立つのですが、 ライバルの多いサイズのものは、特に費用効果においても抜きんでていないと他メーカーに負けてしまうのでしょう。 ということで、うちは二人ですが比較的大型のものを購入しました。 案外頂き物も多くてこのサイズで良かったと思うこともしばしばです。 ただし注意点が一つ。 購入前に新居の冷蔵庫を置く場所のサイズをきちんと採寸してから販売店に行きましょう。 EVや階段など搬入ルートの最小寸法、玄関ドアの最小寸法、郵便受けなどの突起物、 そういった物のせいでせっかく買った大きな冷蔵庫を返品する人も結構いるようです。 一人暮らしだとスペース的に変えるサイズが決まってしまう可能性も高いので、 その辺りも抑えた上で、お好きなものを選ばれると良いと思います。
レビューを見ると体感的な効果のようなので個人差があると思います 湿度をはかれば使用してない場合と使用した場合の数値の差はチェック可能でしょう
4時に音がして６時にしないということは、みなさんの言うとおり、タイマー、もしかしたらインバーターなのかもしれません。 ただ、私は状況をお隣に伝えて良いと思いますよ。 その時、どちらが先に住んでいたか？ 後付で突然状況が変わった。 とかで、相談の仕方が変わると思います。 改善方法としては、 その時間の運転を止めてもらう（一番簡単） 音、振動のない機種に変えてもらう 運転したいならお隣との間に、防音壁を作る 防振ゴム等で対策してもらう でも、やんわりと伝えないとダメなのは、ご理解していると思います。 お隣との状況がよく分からないけど、 室外機の排気が、あなたのお宅の敷地内まで来ているときは、 改善を求めるは当然の権利ですよ。 タバコや線香の煙で、直ぐにわかりますよ。
断然紙パック仕様です。 まずは紙パック式の長所 ・パーツも少なくお手入れが簡単　 ・紙パックを交換するだけでゴミ捨てとフィルターの交換ができる ・ごみを数週間貯める事ができる ・お手頃価格からのラインナップ ・お手入れの回数も少ない 短所 ・紙パックを買っておく必要がある サイクロン掃除機　長所 ・紙パックを買う必要がない ・ゴミが見える　 短所 ・ゴミの貯まる容量が少なく毎回または数日毎にお手入れが必要 ・パーツが多く清掃や組み立てが面倒 ・１年も使うと集塵フィルターの目詰りにより吸引能力低下でフィルターの交換が必要 ・手入れが悪いとモーターに負担がかかり寿命を早める ・お手入れの際ゴミが散らばる　お手入れをする時の掃除機が欲しくなる ・宣伝でよく聞く『フィルターは自動掃除でお手入れ簡単』は最初だけ まとめ 以上の通り　なぜにサイクロンが持てはやされるのか？解らない 経験上サイクロンは紙パック式掃除機の半分の寿命と考えて良いと思う
商売をしていて、以前エアカーテンを付ける為に、色々計算しました。 私は、同じ業者にしました。 エアカーテンとは、強い吹き出しエアコンみたいな物です。 読ませていただく感じでは、本体は安いけど、 他に電気工事が必要です。 これは、ルミネーターでも同じです。 別に電気工事を依頼するよりも、 多分、ホームセンター、電気量販店、電気工事店とかで、 電気工事セットの物が出てるはずです。 これが一番安くつくと思います。 一度、楽天と電気工事店に訊ねてみてはいかがですか？
日本システムソリューションズのＬＥＤって、日本システムソリューションズという会社が行っているＬＥＤ照明の施工のことでしょうね。日本システムソリューションズをメーカーか何かかと思われているのかもしれませんが、あなたの様にお店や会社にＬＥＤ照明を導入しようと検討されている所へ施工工事などを行ってくれる会社です。 10数年以上前までは照明と言えば白熱電球や蛍光灯などが主流でしたが、最近は電気代が安く、尚且つ明るく、寿命の長いＬＥＤが人気です。集まりで聞かれた様に、ＬＥＤは電気代が蛍光灯の2分の1～3分の1ぐらいまで抑えられるので、照明を付けている時間の長いお店をされている方には特におすすめですね。 施工をお願いする会社は日本システムソリューションズでなくても、改装をお願いする工務店に紹介してもらう電気屋さんとかでも大丈夫ですよ。
上司に相談をして空調の操作を禁止にしてはどうでしょう。 担当を決めてその人以外は操作禁止というのはうちの会社でもやっています。 ここからの時期、温度調整は体調管理に大きな影響を及ぼします。 社員の体調を広く管理するのも上司の役目ですのでそのあたりに訴えかけるのがいいと思います。
リチウムイオン充電池は、フル充電状態では著しく劣化してしまう特性があります 基本的に充電台に置かれてるコードレスホンだと、常にフル充電状態になってしまうのでリチウムイオン充電池では不向きです 蛇足ですが、デジカメ等のリチウムイオン充電池も同じなので、しばらく使わない場合は敢えて半分くらいの充電状態で保管したほうが、電池の劣化が防げます
"電動機の始動電流について" "電動機を始動させる場合、小型の電動機であれば電圧をじか入れ（電源を単純に投入）するだけで、問題なく立ち上げ可能です。このとき、定格速度まで電動機が加速する間、定格で運転するときよりも負荷が大きくなっているため、電流値が定格電流よりも大きく流れます。" http://electric-facilities.jp/denki4/shidou.html "定格電流値までは合っています。 直入と始動器の見分け方：その設備を扱う人に聞くか、図面を見せてもらう以外に ..." http://okwave.jp/qa/q3181777.html "ブレーカー選定に関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E9%81%B8%E5%AE%9A 参考になれば幸いです。
以前、こんな事が有りました。 カタログでは明るい筈なのに、実際ではお部屋が暗いと言う 現象です。 メーカーの数字を比べてみて、明るくて省エネのメーカーです。 その明るい方の器具を付けたのに、お部屋が暗いとは、いったい 如何言う事でしょう？ それはつまり、LEDは蛍光灯とは違う光り方をするからです。 蛍光灯が出す光は全体に広がりますが、LEDが出す光は そうはなりません。 分かりやすく言いますと、お部屋にサーチライトを付けた様な 物です。 光が集中いたしますから、ルーメンで言うと明るい訳です。 しかし、光が広がらないので、お部屋は暗く感じる訳ですね。 このお話は、昔の事では有りません。 では何で選ぶかと言いますと、実際に見るのが良いのですが、 店頭で見比べても分かりません。 返って、光が集中している方が明るく感じてしまいます。 そのメーカーも国産メーカーですので、ますます困ります。 間違いの無い所で、パナソニックをお勧めいたします。 詳しいカタログがあれば、LEDの発光レンズを見て下さい。 先の回答のように、6畳用は6畳用として不足なく使えます。 と言うか、実際は蛍光灯の6畳用より、明るく感じると思います。 光が爽やかと言うか、ちょっと表現が難しいです。 そして、明るさも連続して変えられますし、多くの物は色調も （白色から電球色へ）連続して変えられます。 ですから、生活のメインとなるところには、8畳用を付けて置いても 良いかも知れません。 新聞などの小さな字も見やすい明かりにしたり出来ます。
931が921の後続機種だそうです ということでCH931SPFの方が新しいです
一番いい方法は、自分で取り外して 金属回収業者に持ち込みすれば買い取ってくれます。 それなりの労力、やる気、運搬方法さえあれば、ですけどね。 まあはっきりいって５年以上も前の機種を（再利用前提として） そのまま買い取ってくれるところなんてありません。 不要ならお金払って取り外しと回収をしてもらうのがベターでしょう。 取り外し自体面倒だし、そこに人件費がかかるわけだから無料引き取りって それはないですよ。欲深く考えない方がいいです。
修理しても、いずれまたどこか故障するので、新品の国産の３万程度のものを購入すべきでしょう。
オゾン発生装置は「２枚の電極板の間に高圧電流を流すだけ」の簡単な構造です。 これが壊れない限りはオゾンの発生効果は衰えません。 すなわち、「オゾン発生装置が壊れるまで」はオゾンで汚れを落とす効果は持続します。 （メーカー側では開発当時は「少なくとも10年は壊れない」とコメントしていたようです） 以上、ご参考まで。
こんにちは。 先ず、ガスライターの火口から気化ガスが出てるか確認してください。 (別なガスライターの炎を近付けて着火するか否かで容易に確認出来る) また、火口を連動させるレバーが外れてないか確認してください。 火口金具(殆んど真鍮製)が着火レバーに連動して動くようなら、火口の穴にゴミなどが詰まってる恐れがあるので、細い針金(荷札の針金がよい)を穴に差して掃除してください。 過去の経験からでは火口金具が着火レバーに連動せず気化ガスが出ないことが多いですが、この場合は分解して連動するように直す必要があります。 なお、ガスライター内の液化ガス(ブタンガス)は10年以上前に注入したものでも気化すれば着火しますから経年劣化することは考えられないです。
普通に回答するなら新規に購入したほうが良いです
冬にエアコンは乾燥しますから、普通の方でもできれば避けたいですよね。 かんたん床暖がおすすめです。パナソニックで、ウッドカーペット調です。 防水なのでダニの心配がなく、飲み物をこぼしても大丈夫。 ただし男児が直接座るのは良くないと思いますので、床に座る生活の場合はクッションを使うなどの対策をして下さい。 女性なら寧ろいいでしょう。 冷えがちな下から暖めるので、快適ですよ。 雪の日位になるとダイキンのシーズヒーターも併用します。 こちらも風は出ません。 遠赤外線なので頑張れば焼き芋もできます(笑)
目覚まし時計で有名なのは セイコークロックのライデンシリーズ（100ｄB）です。 他はもっと静かなはずです。
同じ経験があり、かつその垂れてきた水が熱くてやけどするかと思ってびっくりしたことがあります。 私は結局、水抜きとか、出てこないかとびくびくしたり、イラッとするくらいなら フライパンは素直にさっと手で洗った方がいい、ということになりました。
プッシュ式スイッチのようなので　壁面かな？ スポンジは帳面テープで付けられていますので　剥がしてしまうと付けられません 同程度のものをご自身で貼りかえる事は可能かも知れません 科学洗剤を吹き付けて溶けた油を紙や布で拭き取っていくしかないのでは？と感じます スプレーボトルに溶かした洗剤を入れて吹き付けるとか　スポンジを傷めない液で 園芸用の手動散水ポンプなら大量の液を使える 飛散・液ダレをカバーできるようでしたら吹き付ける事で落とせると思います 本体もそれ程高額の商品では無い？ような感じですので　買い換えてしまうのも１つの手段かも知れません http://www.ooki-kanamono.com/item/KK004/ 次からは何か対策を実施しておいた方が良さそうですね
真空引きをしないでいいなんてありえません。ビックリするような解答をしてる方が居て驚きです。真空引きをしないと内部で凍結が発生したり、冷えなくなる可能性があり、必ず行う作業でしすよ。 再使用は良くないですね。中は銅管に成っていて、ネジ式で締め合う事でカズ漏れを防いでるので再使用する事で前回の型が残りガス漏れの原因になります。勿論、締める時はトルクレンチを使用するのがメーカー推奨で、メーカーの講習でもトルクレンチを使用し、新しいガス管使用との説明があり、真空引きは当然です。配管の長さで真空引きは関係ありません。設置終了時、エアコンを回し冷えとガス漏れが無いかのチェックをします。ガス漏れチェカーなどを使用しての検査をして作業終了です。モンキーやスパナだけで作業する業者は、作業が出来るだけで知識不足です。知人宅もモンキーだけで大丈夫です、この道20年ですからと言って作業したにも関わらす、ガス漏れがあり改めてトルクレンチで締め直しました。知識のない業者が 沢山居る事は確かのようですね。 出来るだけで簡単に説明が出来ればと思いましたが、逆に分かりにくく成ってましたらすいません。 参考になれば幸いです。
クリアフォルダーが使えるでしょう。 http://www.kaunet.com/rakuraku/category/0/1/016/016016/ それ以外では、100均あたりで適当なプラスチックフィルムを探せば良いでしょう。 ただし、電池と機器の間を絶縁しても液漏れは防げません。 液漏れを防ぐには、 １．電池が消耗した場合には速やかに交換する。 ２．電池に記載されている使用推奨期限を書いた紙を機器に張っておいて期限を過ぎたら交換する。 ３．使わないときには電池をはずしておく。 などが必要です。
こんばんは ＞マキタのハンディークリーナを買いたいのですが、いろいろ種類があって迷っています。 電気の修理屋さんのオススメ商品で良いと思います。 http://motosyuuriyadesu.blog.fc2.com/blog-entry-85.html 「どれを選ぶべきかで」予算１万円のところがあります 「10.8V」です。1万円前後の軽量モデルをお考えの皆さんは10.8Vをお選びになると良いと書いてあります。 http://motosyuuriyadesu.blog.fc2.com/blog-entry-25.html#tcont3　予算が１万円くらいで、ここに載っている商品がオススメモデルみたいです。「CL100DW」は紙パックではないです。残されるのは「CL102DW」という型番の商品にたどり着きます。 http://review.kakaku.com/review/K0000351717/#tab　「CL102DW」のレビューです。口コミが一番多くて評判も良いようです。最安で１２６００円みたいです。 「CL102DW」は１万円を少しオーバーしてしまいますが、１万円前半の値段であとで後悔しないモデルかなと思います。次のモデルは値段が２倍跳ね上がります。
お近くにないか探してみてください。 http://www.botankaishu.jp/srch/srch10.php
追記です。 渾身の力で無事に引き抜けたらニードルをガスコンロで炙ります。 3～5分くらい、真っ赤になって揺らすとニードルがグネグネするくらい、しっかり焼きます。 その頃になるとカーボンは燃えてなくなってます。 頃合いをみて加熱をやめて冷ましますが、水で急冷させてはいけません。 変な癖がつかないよう真下に向けたまま触れる温度になるまで自然冷却させると、ニードルがもとの堅さに戻ります。 筒の中も酷いことになってます。 こちらはキャブクリーナーやCRCなど有機溶剤で、ウェスを割り箸で突っ込みながら出来るたがりカーボンを取り除きます。 組み戻して、指でニードルが押せるくらいになれば完璧です。
健康被害についてはよく分からないので 回答は控えますが、シリコーン樹脂の調理容器（レンジでチンするやつ）は 何か良くないってことは記事に書かれていたと思います。 部屋内で飛散するシリコーンを吸入しての健康被害までは分かりません。 さて、シリコーンは何もスプレーだけではなく、 シャンプー・リンス、コンディショナーにも使われています （だから数年前からノンシリコンシャンプーとか販売されてきているのです）し、 洗濯洗剤、柔軟剤にもシリコーンは入っています。 髪や洗濯物を乾かす際に、シリコーン入りの空気が飛散してそれをファンヒーターが 吸い込んでいるってことでしょうね。 避ける方法はファンヒーターの部屋以外で髪を乾かし、洗濯物を乾かす。 またはノンシリコーンのシャンプーや自然素材の粉せっけんで洗濯するなど （それで使い心地や洗い上がりが問題なければ、ですけど） すればいいのです。そしてファンヒーターに吸入させないようその間切っておくとか。 それだけでもかなり被害は防げるはずです。
以前はドラム式を使っていましたが少量洗濯の場合ドラムが本体に当たり壁にも当たる様になり買い換えました。 購入時は高度なシステムが無く後に回転異音・片寄りによる再給水頻発で、徐々に回転を上げる様に内臓システムを改良品に交換しました。 ナショナル製品でした。 現在の斜め度より角度がついていました。 ドラム淵が厚くなりモーターの力で「ぶん回す」ということでしょうか。 徐々に回転を上げて水分を飛ばしながら不均等を無くして行くという事でしょうかね。
はじめまして♪ 調理を目的とした場合、原理的にはIHが断然高効率でムダが無い。 一般的な電気コンロは、電気エネルギーを熱エネルギーに変えて、その熱で鍋等の調理器具を熱くする。 IH方式は電気エネルギーを電磁波に変えて、電磁波を受けた鍋等の調理器具自体を熱くする。 食材により近い部分で発熱した方が、エネルギー損失が少なく成るので、結果的には電気代も少なくて済む。という事です。 ただし、IH調理には効率が良い適した鍋類と、あまり効率が良く無い物やほとんど機能出来ない物が有るので、IH用に造られた鍋類を使わないと、非常に効率が悪く成りますので、よく検討して下さいネ♪ なお、食材（の水分）を電磁波で直接加熱するのが電子レンジ。 でも、「焼き目」とかは付けられないのと、適さない食材も有るので、万能とは言えません。 IHに複数の専用鍋類を準備しておけば、最も効率よく調理が出来そうですが、プレートと鍋等が離れると大きなロスが出るため、「鍋振り」には適しません、こういう場面はガスコンロや（普通の）電気コンロの方が扱いやすい。 節電／省エネという考えと、いろいろ活用範囲が広い、という両面から考えた場合、IHコンロを上手に活用するのが今の所ベストだろう。と思えます。 我家では固定式のガスコンロ、電子レンジ、電気コンロと同じ動作原理のホットプレート、カセットガスの移動式ガスコンロと、IHクッキングヒーターは2台所有しています。 調理家電は消費電力が大きく、コンセントや配電の延長ケーブルなどにも有る程度注意が必用です。 同じコンセントから繋いだ状況で、炊飯器とIHや電気コンロ、電子レンジや電気ポット等を同時利用しないようにしましょう。 （安全面を考えれば、どれか１つだけをコンセントに繋ぐようにする位の方が良いのですが、、、） 利便性と安全面にも考慮した上で、より便利で節約が出来る方向を検討して下さい♪
アンテナ線はノイズ防止の為に出来るだけ短く、またアンテナ受信部は聴きたい放送局のアンテナ塔に対して真横の向きで設置して下さい。
アパートなどの集合住宅の場合一度建物に大きな線で引き込んで個別の部屋に分配してあります 大元に線の容量で各部屋の最大アンペアが決まります 回答は 実際にその建物見ないとわからないということです ちなみに以前住んでいたところは20Aしかなくエアコンは取り付けたけど最高に冷やす状態にはできませんでした でも使えましたよ
何も心配有りません。 新しく取り付けるほうが大きいと困りますが、 「取り替えられる」ように、作られています。
セラミックにせよ、電気ヒーターは電気ヒーターですから 部屋全体を温めるものではなく、あくまで部分暖房です。 ですからエアコンのように温度コントロールがありません。 ですから、ONされているときはヒーターのＷ数が1.2KWならば 1.2ＫＷＸ約23円（契約により多少違います）が電気代として必要です。 エアコンに比べると結構高めです。 また加湿とあるのは、電気ヒーター本体の内部に水を入れるように なっているだけなので、乾燥を抑制するだけの能力にはとても足りません。 またその部分水漏れ等の故障が多く、加湿器は専用機の方がいいと思います。 あくまでも補助的な暖房ではないでしょうか？
じじいです。 ＞ちなみにもしご存知でしたら教えていただきたいのですが、4つの蛍光灯のW数はバラバラでもいいのでしょうか？ 32W・32W・20W・20Wでの利用を想定しているのですが……。 メーカー器具が１０５W以内で使用するように明記しているので、その範囲内であれば極端に寿命が縮む事は無いと思いますよ。 32W・32W・20W・20Wの使用で撮影に影響なければ良いと思います。 ４灯単体ではそれぞれ４０Wぐらいまでは保証していると思いますが、撮影機材という条件下では放熱が上手く行かないので１０５Wまでとしているのです。 機材の寿命は、W数と使用時間が関係します。 厳密に言えば、撮影器具を１日中点灯し続けているか、時々休ませて器具に冷却時間をあたえているかでも相当器具の寿命に影響します。
ＦＬＲ４０Ｓが同じなので、それでＯＫです。 それで点等しないということは、蛍光灯の器具自体の故障か、器具がＦＬＲ用（ラピッドスタート用）ではなくて古い蛍光管が間違って装着されていたか。蛍光管を間違って取り付けている人がすごく多い現実があるので、賃貸だと前の住人が間違っている可能性も。 器具と蛍光管が合っていなくても点等は出来てしまうことが多いですが、変な点き方をしたり、蛍光管が黒く変色したり。 ＦＬ４０（点灯管）、ＦＬＲ４０（ラピッド）、ＦＨＦ３２（高周波）はサイズが同じなので装着できてしまいます。灯具がどれなのか確認を。
待機電力は約0.1Wです。 ほとんどゼロです。
ＬＥＤ電球には、調光器｛対応・非対応｝があります。 で、構造は比較的に単純なのですが、『制御回路』が入っています。 これが、動作が不安定になる原因です。 単純に整流＝＞点灯　ではありません。 整流＝＞制御＝＞点灯　なのです。 特に調光器のクセにより、電子（制御）回路が不安定になりやすいのです。（特に安い品物は）
こんにちは。 VersaProはビジネスユース向けのノートPCですので、ホームユース向けのノートPC（NECではLAVIE note standardにあたります）に比べてプリインストール済みソフトの数が絞り込まれています。 その為、ホームユース向けではプリインストールされていることが多い年賀状作成ソフトや画像修正ソフトは入っていません。 年賀状作成ソフトや画像修正ソフトは別途購入してインストールする必要があります。 参考までに、現在販売されているモデルでの添付ソフトウェア一覧のリンクを記載します。 http://jpn.nec.com/products/bizpc/performance/software1.html
＞「実際は問題なく使えるのか使えないのか」というところで知りたく思っています。 日本製なら問題ない物がほとんどですが、問題は日本で流通している、安価な中国製はなんともいえません、何しろ中国製ですから規格に適合しているものから、すぐに問題を起こすものまであり、日本でもその取扱が問題になっています。 http://daily-news.jp/2014/04/18/kohnan-pse-camouflage/ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n4297 また中国の業者が販売しているものもあるので、日本で買ったから安全と言う訳にはいきません、PSEマークまで偽装されたらと考えると、あまり安いものや、日本の大手家電メーカーでないものの安全性は不透明です。 日本の電圧は法律で101V±6V(95Vから107V）ですがコンセントなどに15A125V（JIS C 8303 2極コンセント 15A 125V）の表示がある通りです（北米規格にJISが準拠している為です）、カナダなどの110V±10％（最大121V)においても問題は起きないといえます。 第四十四条 　法第二十六条第一項　「百一ボルトの上下六ボルトを超えない値」とあります http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H07/H07F03801000077.html 通常の機器では10％程度の変動は許容値内なので問題なく使えますが、モーターなど回転数や出力が上がる場合もありますので買う時は注意が必要です。 繰り返しで悪いですが、中国製は安全なものも多いが、酷いものもあるので安全性は不明です、日本で買ったから安全か？と言えば安全でないものもあるとしか言えません。
分解洗浄の目的は現場では困難かも、取り換え工事の方が、賢い方法かも
　エアコンと石油暖房機では話は別です。 　エアコンは温度の低い所の空気から、温度の高い所の空気へと熱を汲み揚げる事によって冷暖房を行っています。 >エアコンはつけっぱなしの方が電気料金が安い という話が事実なのか誤りなのかは存じませんが、兎に角その話は、おそら温度の高い所の側にある熱交換器の中が、液化した冷媒ガスに満たされていない間は熱の汲み揚げが十分には行う事が出来ず、熱交換器の中を満たすのに十分なだけの量のガスを圧縮して送り込むためには電力が余分に必要となる事から、運転を開始してから少しの間は電力の消費が多くなるという考えから、つけっぱなしの方が電気料金が安く済むと結論付けているのではないかと思われます。 　それに対し、石油ファンヒーターの中でも屋外に排気しないポータブルタイプのものの場合は、灯油に実際に火が付いた直後の短時間の間を除けば、完全燃焼が継続して行われており、灯油が持っているエネルギーのほぼ全てが熱に変換される事になりますし、屋外に排気していないのですから、内部で生じた熱の全ては室内に放出されますので、石油が持つエネルギーが無駄に消費される様な事はありません。 　ですから、屋外に排気しないポータブルタイプのものの場合は、こまめに消した方が灯油代は安くなります。
状況が判りにくいが 屋内の分配器や配線はBS中間周波数の高い周波数の信号を問題なく通していることから、ＵＨＦ帯域の信号伝達には取り立てて問題ないように思える。 ＵＨＦの特定ＣＨではなく複数ＣＨで受信不良になっているのでケーブルに問題をおっつけるのも無理が有りそう。 ＢＳアンテナへの給電も出来ているようでケーブル内に水分が侵入している事も考えにくい。 比較的送信塔から遠距離で田園地帯特有の地形などと相まって地上波デジタル放送の受信している信号レベルはかなり低いと思われる。 仮説を立てるなら 増幅器の増幅つまみが最大方向に廻しすぎて信号にひずみを生じるような設定になって信号の質が低下して視聴不良を起こしているのではないのかと考える。 質問者が季節的に障害が発生しているように感じていること 山越え谷越え田野を越えて送信塔から電波が飛んで来る環境として秋口にかかり山野の樹木の落葉などによってアンテナ受信環境が良くなったことなどから増幅器入力信号レベルが少し上がっただけだが適正な入力値を超えてしまい、増幅した出力信号にひずみを生じて信号の質を低下させてしまい結果テレビ視聴に不適な状態に陥ってしまっている。 見たいな状況に思える。 測定器（デジタルチェッカー）を使用しない電気屋が確かめるのなら 1.アンテナとテレビを直結して同じような受信不良の症状が出るのか確かめる。 受信不良になるのならアンテナ設置が不適切なのかあるいは受信環境が厳しいと切り分けできる。 受信に顕著な問題がでなかったら、ほかの部分に問題が有ることになり、2.を試みる。 2.増幅器本体（アンテナ直下にある箱）の地上波デジタルの帯域（ＵＨＦ）の増幅調整つまみを少しずつ低くして受信状況を確かめる。 さらに、ＢＳ帯域の増幅調整も低いほうにして地デジ、ＢＳ放送の受信状況を確かめる。 仮説が正しければ、信号のひずみは少なくなり受信状況は良好に向かうと思われる。 BSアンテナがベランダに設置して有ってベランダ近くに増幅器本体（混合端子付き）が設置してあるなら電気屋の手を煩わせる事もなく試せる。
ほい http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/support/manual/pdf/NC-TG1.pdf
＞エアコンは電気、ファンヒータは電気と灯油ですが、トータル的に燃費はどちらが得なのでしょうか？ 　　　　　↓ コスト（燃費）を考える場合に、熱源の違い以外にも使い方や暖感の差があり、ご家庭の電力契約（オール電化・深夜割引制度）、エアコンの省エネ仕様のグレード、光熱費の算定基準（灯油代の変動と電気料金契約内容）、運転モード（温度設定や使用時間・外部環境他）による変化があり、その燃費変動要素を決めないと正確には言えないと思います。 簡単に言えば エアコンは、ヒートポンプ原理で空気熱を利用し、高効率なインバーターを採用しており、エネルギー消費効率（COP）が平均して３～６．２程度あり、１KWの消費電力で３～６．２KWの仕事をするので、お部屋全体の空気を暖める効率効果は石油ファンヒータ他の暖房機よりも3倍から6.2倍程度あり、その面からは一般論＆傾向的に効率が高い（同じ暖房仕事量であれば燃費が安い）です。 但し、カタログやメーカーの説明、店頭での表示は、あくまでも東京の南向きのお部屋で朝の６時から２４時までの１８時間、冷房は３．６ヶ月、暖房は４．５ヶ月使用時。 設定条件（冷房は外気温35℃設定温度２７℃、暖房は外気温7度設定温度２２℃）の温度で運転した時なので、例えば寒冷地や準寒冷地では暖房時の外気温が低くヒートポンプの熱回収が低下し、吹き出し温度の差から設定温度を高くされる可能性があり、灯油暖房とのメリット・価格差は若干縮小する。 それに、それぞれの特性として石油ファンヒーター[以下はFHと略]→吹き出し温度の高さ（灯油は８０～１００度近くあり、エアコンは４０～６０度）をメリットと見るか危険性と見るか、移動が簡単＆工事が不要だが燃料補給の手間がある、点火後すぐに暖かい温風が出て来る面での魅力もありますが、燃焼中や点火＆消化時の臭いや換気の必要性、さらにFHから離れると寒いという傾向もあります。 そこで、両者の比較ですが・・・ 冷房・除湿（換気・空気清浄・衣類乾燥等は機種によって有無）が出来るのはエアコンだけであり、寒冷地対応の技術の進化、お部屋の空質の問題、専業を除き石油暖房機から多くのメーカーが撤退済み、東京等では灯油機器や灯油の使用を禁止する条例・賃貸契約が増えている事の広がりも含めて考えると→暖房だけでなく、冷房・除湿・空気清浄等１年中活躍するエアコンが有利・便利だと思います。 しかし、極端に寒冷地[外気温がマイナス７℃以下に成る）にて、エアコン暖房ではパワー不足、それに灯油は他の給湯器等でも使用するので、外部タンクとか購入＆補給は問題ない場合には、年間を通して暖房中心で冷房除湿運転はあまり利用しない家庭のケースには暖房の満足度の面から、当面は灯油ファンヒーターも便利でアリかも知れません。 ただ、買い替えや新設、長期的に考えると灯油の保管や供給面の煩わしさ、今後の原油＆灯油の値上がりリスクも含めると最新式の省エネエアコンへの切り替えがお薦めです。 質問に対しては、お部屋全体や長時間運転に於ける燃費比較ではエアコンが有利、停電時の使用不可で言えば石油FHもファンモーターや気化器や点火ヒーターに電源が要り同じです。 使用感や暖房だけでの満足感は慣れや使用環境の問題もあり一概には決め付けられないと言うのが、私の見解です。 また、暖房機を選ぶ時に、お住まいの地域、住宅＆お部屋の断熱構造や広さ・天井高さから暖房負荷（必要な能力）が決まります。 暖房能力はあくまでも発熱量であり、温度は天井面と床面では空気の比重の差や対流によって、約１０～１４℃程度の差が出る、さらに暖房機の種類（熱量の移動の方式）によっても変わりますが、１台の暖房機での大きなお部屋暖房は暖房機から出た温風や反射熱は室内の空気で急速に混合され低下しますので、燃焼筒や熱交換器の能力をいくら大きな物にしても、暖房機からの距離で温度分布は変化し、近くは熱過ぎ、遠くは寒いと快適ゾーンではなく成ります。 つまり、お部屋が広い、天井が高い、開口部や出入りが多い部屋の場合は、複数の暖房機の組み合わせで、お部屋のゾーン別に対応したり、暖房方式の組み合わせや特徴を適材適所で活用する事をお奨めします。 主に居住・使うゾーンを暖房し、お部屋の空気の対流による温度差（足元の冷え込み）対策には天井扇やスポット扇とかサーキュレーターを組み合わせたり、サブ暖房機やパーソナル暖房機を不足する所・人の移動に合わせての快適空間のカバーに併用する事や断熱性能を上げ、少しは辞めの暖房運転で時間を掛けての暖房ライフが効率的・経済的・人にも家計にも優しい暖房だと言えます。 ＜暖房機選び並びに燃費比較の前提＞ 暖房器具は、熱源（石油・LPガス＆都市ガス・電気・薪や練炭他）、熱伝導の方式（強制＆自然対流・輻射・反射・伝導）、使用目的（セントラル・主暖房・補助暖房・パーソナル暖房）等の組み合わせで商品アイテムが多数あり、さらに維持費・暖感・パワー・安全性・操作性・購入＆設置費用等のプライオリティからも商品とグレードが多種多様にあります。 「薪ストーブ・囲炉裏・火鉢・石油ストーブ・石油ボイラーを使っての温水床暖房やコンベクター・ガスストーブ・ガスファンヒーター・電気ストーブ・電気ファンヒーター・エアコン・蓄熱暖房機・電気床暖房・ヒーポンチラー・エアハンドリングユニット・電気カーペット・オイルヒーター・パネルヒーターｅｔｃ」 同じ、電気でもオール電化を採用されているかどうか？ 灯油も価格変動が激しく配達価格や店頭価格も時期と店でかなり異なります。 ガスでは都市ガスかＬＰガスかによって維持費〔ランニングコスト〕が随分違います。 さらには、家の構造自体で、アクティブ暖房（暖房機を使用）かパッシブ暖房（外断熱とか復層ガラス、床面のコンクリート厚でエネルギーの保持や蓄熱利用）や太陽熱を利用したヒートパイプや温水暖房もあります。 ＜エコな暖房機＞ 前項でも、記載していますが、色んな視点から見て、簡単には決められません！ エコの観点からだけですと、家の構造や気密化がエコだと思いますが・・・、費用と暖感の満足度が地域性や天候によって左右される面も否めない。 そういう意味では、設備としての設置と使用時の併用やＴＰＯでの切り替え使用で、自己流のエコ暖房ライフを決めるのが一番だと思います。 〔質問者様のプライオリティや商品への期待とイメージは不明ですが、効率＆燃費でいえばエアコンが有利〕 ◇住宅構造自体のエコ仕様〔高断熱気密住宅・復層ガラス採用〕 ◇商品ラインナップが多く、種類も多いガスファンヒーター４KWや３KWの組み合わせ使用。 ◇ガスファンヒーター＋超省エネエアコン（エネルギー消費効率ＣＯＰが６．０程度）の組み合わせだとは思いますが・・・ ※その時には、エアコンの温度設定を省エネ基準以下の設定にし、補助的には暖感アップに、加湿器〔相対湿度の維持で１０％は体感温度１℃に相当〕や天井扇とかサーキュレーター＆扇風機の利用で室内空気の循環を促進し、均一化と天井付近の暖気ダマリを攪拌利用すると省エネ性と快適性の両面で効果的。 ◇余談ですが、お部屋の負荷を減らし、熱損失を防止するには断熱材（プチプチ他）をガラスに張るとか、隙間をパテや断熱材で防ぐ、その他に就寝時には、湯たんぽ・羽毛布団とタオルケットの利用がエコで身体にも優しいと思います。 mura0108 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを活かされ、ご希望に叶う理想的な暖房機選びで、快適でエコなホットライフを実現・過ごされますよう、心より祈念申し上げております。
センサー付きを使っていないと読み取れましたが、あってますか？ 違っていたら無視してください。 カートリッジタイプのタンクであれば、上下を反対にして、給油口を開けると思います。 その時、ネジのようにギザギザになってると思います。 センサー付きのポンプの場合、ホースの先端は奥まで入れるのではなく、入り口近くで止まるよう、ストッパーが付いています。 ストッパーからホースの先端までが、灯油の入らない空間になります。 仮に５センチとして、タンクの給油口の先から計ってみてください。 タンクの同じくらいの位置になりませんか？ ポンプによっては、数センチ移動できるものもあります。 一度、見てみてください。
こんにちは。 容量200リッター程度の冷凍冷蔵庫1台に買い換えたほうが間違いなく電気代の節約になり経済的です。 なお、我が家は二世帯住宅なので仕方がないですけど、私達夫婦が利用してる容量520リッター程度の6ドア冷凍冷蔵庫と同居の母親専用のキッチンで利用してる容量350リッター程度の3ドア冷凍冷蔵庫と独身の息子が自室で専用に利用してる200リッター容量程度の2ドア冷凍冷蔵庫の3台の冷凍冷蔵庫がありますので毎月の電気代もバカにならないですが、容量が大きくなっても冷凍冷蔵庫1台当たりの電気代は大して違わないようですから、容量の大きな冷凍冷蔵庫を置くスペースがあるならに1台に纏めたほうが電気代の節約になります。
現在、同じ三枚刃のES-ST29を使用しています。 外刃のついたフレームを外すと、本体には写真にあるとおりの二つの内刃がついています。 そして、フレーム側を内側から見ると、中央のスリット部分にも刃があることが分かります。 なので、二枚刃ではなく三枚刃なわけです。 少し長めの髭がこのスリットに入るようになるようです。
じじいです。 メーカー希望小売価格で、大体の性能判断の目安にしていた所はありました。 同等の家電機器で、メーカー希望小売価格に数万円の開きがあればそのメーカーの売り（違い）を見つける。 メーカーの売りに価値が有れば購入の目安に出来る。 ネットの価格だけでは購入に踏み切れない。 メーカー希望小売価格にメーカーの自信を感じたものだ。
そんなので実用的なのは皆無じゃないかと思う。 こう言っちゃなんだが、たまの掃除でしか身体使わないからなまって1.6Kgすら重く感じるんじゃないか？ 若干重くても遥かにパワーのあるダイソンのコードレスクリーナーの方が掃除の時間そのものはずっと短くて済むぞ。 マキタのそんなひ弱な掃除機使うくらいならホウキとチリトリ使った方がやわな身体には楽なんじゃないか？ でなきゃルンバがいいんじゃないか？　たまたま最新式が出たばかりだぞ！　あれは魅力的だ。
ウチも木の棚に置いてますが何の問題もありません。 トースターは底よりも天板の方がはるかに熱くなるので、 燃えることは無いでしょう。
こんにちは。 衣類用と雑巾用で別々の洗濯機を使うのであれば話は別ですが、 衣類と雑巾をいっぺんに洗うのではなく、衣類は衣類だけで、雑巾は雑巾だけで分け洗いしたほうが1台で十分賄えるような気がします。 （衣類に使う銘柄とは違う銘柄の洗剤に変えたり、衣類用漂白剤を追加するなどして工夫したほうがいいかと思います） それよりも、今使用している洗濯機を最新機に買い替えたほうが良さそうに思えます。 東芝ライフスタイル AW-4S3 http://www.toshiba.co.jp/living/laundries/aw_7g3.html 洗濯容量：4.2kg 標準使用水量：約94L 運転音：洗い 約38db/脱水 約43db 総外形寸法：幅563×奥行580×高さ957mm ※リンク先ではAW-5G3/6G3/7G3と一緒に掲載されていますが、写真の一番右側の機種になります。 本機種は雑巾だけを洗うなど、分け洗いで洗濯量が少ない時に、水位を手動で低水位の「12L」に設定できるので、自動設定時（最低22L）よりも少ない水で洗うことができ、節水にもつながります。 また、少ない水で高濃度の洗剤液をつくって、繊維の奥まで浸透させてから水を追加してパワフルな水流でしっかり洗う「パワフル浸透洗浄」を採用するほか、衣類のからみ具合をチェックしてほぐし時間をコントロールすることで取り出し時の布がらみを防ぐ「からみまセンサー」と、検知した室温から水温を推測して洗濯時間をコントロールしてこれからの寒い冬場でもしっかり洗浄する温度センサーのWセンサーを搭載しています。 さらに、部屋干し時の補助として、化繊混紡で1.0kgまで対応するヒーターレス乾燥（簡易風乾燥）の「ツイン エア ドライ」を搭載するほか、洗濯槽のお手入れができるように、槽洗浄・槽乾燥コースも搭載しています。
＞メニュー画面なども表示されず ディスクを取り出した状態で普段画面に出ている、プレーヤーの操作メニューも何も映らないなら、ケーブルの接触不良などが原因です。 HDMIケーブルを使っている場合は、ケーブルを挿し直すか、ケーブルを取り替えてみて下さい。 HDMIケーブルが「ネズミに齧られた」とか「飼ってるペットに齧られた」とかで破損して、画面が映らなくなったって話もありますので。
どの段階でアップデートが起動しているのか正確には判断できませんが、おそらくシステムのほうのスタートアップにアップデートプログラムが登録されていると思われます。 http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-328.html こちらのサイトにWindows7のスタートアップ編集のやり方が記載されています。 スタートアップの編集画面を見ていただいて、スタートアップ項目が、Windows10アップグレード風のプログラムがいないかご確認ください。 こちらで上手く止まると良いのですが・・。
>1人用の小型冷蔵庫の扉パッキンがかなりはがれてきて、閉まらなくなりました。冷蔵庫そのものの機能は、正常なのですが、やはり、買い換えないと駄目でしょうか？ ↓ 現物・現状を見ないとハッキリしませんが、物理的に修繕修復は可能と思われますが、冷蔵庫の耐用年数（使用期間とこれからの買い替え予定）や扉パッキンの冷気漏れや現冷蔵庫の省エネ性能、修理費用や手間で考えると経済的には買い替えた方が得策なように思います。 ◇扉パッキンの剥がれ→浮き上がりは瞬間接着剤とマイナスドライバーで補正。欠損部はホームセンター等で断熱クッション材を購入し埋め込み瞬間接着剤とか両面テープで補強保持する。 ◇年間電気代が仕様銘板や取説に表示されていると思うが、それと同一クラスの容量の最新式冷蔵庫を比較しての年間電気代の差で買い替えの判断をする。 また、修理の可能性と費用にもよるが、開閉がスムーズでない＆冷気モレがあれば、それだけロスとなり、年間電気代が無駄に増える点も懸念されます。 そこで、使用期間の長い＆修理が困難な場合には、省エネ性能と年間の電気代ロスも考慮し 、少し早めの冷蔵庫の更新となるが、扉のパッキン修理を契機に買い替えを検討されますことをお勧めいたします。
>検定試験のテキストにそう書いてあるのです。 そうでしたか、それは失礼しました。 ところでその旨を質問文に盛り込んでいないのは、あなたの説明不足です。 的確な回答を得ようと思ったら、必要な情報をすべて書きましょう。 あなたの書き方では、「解説」が店頭で見たのか他の媒体で見たのか正確に判別するのはほほ不可能。 ですから私は、店頭で見たものと解釈した次第です。 あらためて回答ですが、 「空間に広がり」とは、視覚的に奥行きを感じるということ。 蛍光灯で直接照らすと部屋の隅々までダイレクトに見えてしまいますが、間接照明で光を和らげることによって、「壁」という境界をぼかして、結果として奥行きを演出する効果を期待するということではないでしょうか。 要は文章そのものの意味を理屈で考えるより、感覚でとらえなさいということなんだと思います。
この間体験しました！私も某大手スーパーのアスモケアが置いてあるケアステーションという常設の説明会場に行きました。同じですか？ 1回の体験で腰痛が軽くなりましたよ！体験には何度も来ていいと言うことだったので、お言葉に甘えて結局40回ほど行きましたが、行く度に腰がラクになりました。 ちなみに購入は全く勧められません！なぜなら・・・。 効果が高いので、自分から購入したくなっちゃうから！だと私は実感しています！
購入した側の人間としては効果は実感できます。 私自身は花粉症もちで一年中花粉に悩んでいました。 しかしながら、空気清浄機を作動した状況だとやはりくしゃみなどは出なくなります。
>約３５年前？ という事はフロンによるオゾン層の破壊が問題視される様になるよりも前の時代、即ち、「古くなったエアコンを取り外す際には、残っているフロンの全量を大気中に放出する事で廃棄していた」時代の製品ですから、現代の製品とは違って簡単なポンプダウン作業で室外機に冷媒ガスを閉じ込める事が出来る様な構造にはなっていないのではないかと思います。 　取り外しの際にはおそらく冷媒ガスの回収機(及び回収用のボンベとマニホールド等)が必要になると思いますが、質問者様はその様な回収機を用意出来るのでしょうか？ 【参考URL】 　一般社団法人 日本冷凍空調工業会 > 関連製品 > フロン回収機 > フロン回収機の接続方法 　　https://www.jraia.or.jp/product/flon/i_connect.html 　フロン回収ガイドライン - 経済産業省 　　http://www.meti.go.jp/policy/chemical_management/ozone/files/pamplet/furon/f-guideline.pdf 　因みに、このQ&Aサイトに寄せられた過去の質問の中にも同形式の継手を使用したエアコンの取り外しに関する質問がありました。 【参考URL】 　質問No.8953814　30年以上前のエアコンのポンプダウンについて - エアコン・空調　【OKWave】 　　http://okwave.jp/qa/q8953814.html 　但し、上記の過去の質問に対して寄せられた回答内容では、回収機の取付方法は良く解りません。 　同じメーカー製であっても製造された年代によって、ポンプダウンや回収機の接続方法等が異なる場合がありますから、三洋電機かその親会社のパナソニックに問い合わせをされた方が良いと思います。
はじめまして♪ 今回のケースですと、蛍光灯型のLEDに交換、というのは無理だと考えて下さい。 素直に電気工事を頼んで、旧来の設備を撤去、電球型LEDを並べるような設備に変更した方が、確実だと思います。 そもそも、蛍光灯をLED化してもさほど省エネ効果は有りませんし、投資費用が大きいので経費的なメリットもさほど大きく有りません。 （特に、従来の蛍光灯設備で利用出来るLED化は、メリットよりデメリットが大きい、このため多量に利用する店舗や工場では、安定器を含む機器全体の入れ替えで、多少のメリットを産み出しています。） 『寿命が蛍光灯より長いらしいので、』 全般的には、そう言われますが、必ずしも長寿命とは言い切れない場合も有る。 発光素子のLED自体は、かなり長寿命のハズなのですが、それを駆動する回路部分が貧弱だと、数年で点灯出来なく成る。というケースもあります。私自身も安いLED電球では、すでに3個が使えなく成ったぞぉ（苦笑） これを、安物買いの銭失い　と言うらしい。。。 LED発光に必用な駆動回路は、安物だと熱を持ちやすく省エネ効果も低い、さらに発熱によって回路が壊れやすい。という言う事なので、よく考えずに「安さ」だけで手を出すと、こんな物のようです。 初期投資は少々大きく成りますが、配線や器具も変えてしまう電気工事を伴った上で、本当に長寿命な高品位なLED照明に変えた方が、この先１０年というスパンで考えた場合、確実にオトクだと考えられますよぉ。
じじいです。 最近では、日本のメーカー品でさえ重要なスイッチ部分も中国製などの安いパーツになって、壊れやすくなっています。 日本のパーツだけで作られた家電機器も、安かろう悪かろうでも売れる海外製の家電機器には価格面で押されて、価格を落とすために海外の安いパーツに海外生産で品質も落とさざるをえなくなってしまったのでしょうね。 前置きが長くなりました。 ＞朝のぬるい風は何だったのでしょうか？ スイッチ部分の接触不良だったのだと思います。 私にも経験があり、何度かそのような事が起こりある日冷風だけになってしまいました。
風を送るためのプロペラやロータリーファンのことです。 ファンの無いヒータだと遠赤外線電気ストーブやオイルヒーター・石油ストーブなどが該当します。 ファンが無いので温風を送ることが出来ません。 http://www.yamazen.co.jp/yamazenbook/product/product02/electric_heater/ http://www.toyotomi.jp/category/products/heating-oil/oil-stove/ http://www.toyotomi.jp/category/products/heating-oil/convected-stove/ ファンのあるヒーターだと石油ファンヒーターのようにファンを使って温風を送り出します。 http://www.toyotomi.jp/category/products/heating-oil/kerosene-heater/ http://www.irisohyama.co.jp/seasonal/ceramic_heater/
寒冷地に住んでいます。 出来ればガスストーブがお薦めです。 5mまでであれば、ガスホースを引く事が出来ます。 暖まるのはガスの方が早い。 そして居間のような所であればガスファンヒーターですが、脱衣場・風呂ならガスストーブの方が適しています。 そして何より灯油は給油しなければなりませんが、ガスはそれがありません。 単に給油だけであればいいのですが、灯油を買いに行かなければなりません。 現状はどうなのでしょうか？ 配達をして貰えればいいですが、高齢の方が灯油のポリタンを運ぶのは大変です。 次第に年を重ねれば、昨年は出来た事も今年は出来なくなります。 　　　 カセット型のガス・・・こんなのは一時的に使うもので一冬ではカセットが何本いる事か？ タオルウォーマー？何時間かかったら暖まるのでしょうか？
正直、長持ちするかどうかは機械ものなので当たり外れはあります。 機械として長く使うには適度なメンテナンスと過度に使用しないことが必要ですから。 コストパフォーマンスで考えればAQUAは手ごろだと思います。 メーカーがハイアールアジアで旧サンヨーですが、企業としては国外メーカーであることが引っかかる人は引っかかるかもしれません。 よく使うということなら、値段もそれなりで「何年使えればいいか」で考えて購入された方が良いと思われます。 単身者なら「音が小さいの」とか、あなたなら「大容量が洗えるもの」とか条件はそれぞれ違いますからね。 パナソニックを使おうが、東芝を使おうが、壊れるときは壊れます。 洗濯機は法律で決まっている償却期間は6年ですから、6年で買い換えることを考えてみてください。
》十数年前に買った食器洗い乾燥機 ・ビルトインではなくて後づけですよね。であれば分岐水栓は汎用性のあるものだと思います。 ・写真をアップして頂ければもっと確実性の高いアドバイス(回答)が得られると思います。
新しくご購入予定の 住宅設備用エアコン：ルームエアコン AJシリーズは暖房時880w、冷房時740wです。 期間消費電力量（https://www.jraia.or.jp/product/home_aircon/e_saving_energy.html）は914kwh。 現在までの1998年の「大清快」は暖房時 3.2kw～、冷房時2.2kw～です。 「大清快」の最新のものでも、暖房時1040w 、冷房時1020wですから、消費電力からいっても省エネになるとおもいます。 新製品は色々と改良されているので、しっかりといたメーカーのものであれば、どれも安心かとおもいます。 新しい家電が付くときってうきうきしますよね。 こちらも参考に、 「エアコン選び」 http://sp.okwave.jp/search?auth_token=82f67f90906aac3af86558627470b36bee1b0127&word=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E9%81%B8%E3%81%B3 参考になれば幸いです。
http://ec-club.panasonic.jp/Monitor/grpinfo?MogId=957&utm_source=psmg_m&utm_medium=mail&utm_campaign=20151014&cecml=ISFwYlguxyraXJXjWIMS モニター販売は、CLUB Panasonic会員限定のサービスで、お客様の声をマーケティング活動に生かす制度です。 上記サイトに会員限定のモニター販売があります。 公式HP以外の情報があれば良いのですが。
一般的なソーラー充電式の人感センサー付きLEDランプには、SMDチップが1～5Wくらいのものが存在しますし、内蔵するバッテリーもものによっては3.6～6.0V程度のものまでが存在するようです。 一般的と言えば至極一般的にそういう製品を作っているメーカーはさほど多くはなく、とあるメーカーで作ってる現状の製品の仕様を見る限りでは、ほぼ新品時の4.8Vバッテリーがフル充電で3WのSMDチップを連続点灯できる時間は約90分とありました。 バッテリーの電圧や容量次第、あるいはランプの消費電力次第ではその数値も大きく違うでしょうし、夜間のうちに1時間に15分間は点灯するという事で計算すれば夜明けまではバッテリーは持たないと思いますし、明け方までに完全放電してしまったバッテリーは付属のソーラーパネルでは快晴1日での時間帯での完全充電は不可能であり、実際問題としては許容を超える使用なのかと思います。 ただし先程も書きましたがものによっては価格も性能も仕様も違うので全てがそうだとは言えませんので、メーカーのホームページで確認するか直接メーカーに使用の条件を提示して適合確認をすべきかと思います。 私は充電用のソーラーパネルを大きなものにして、バッテリーももリチュームイオン電池に交換し電圧も容量も遥かに大きくして、本体のSMDチップをハイパワー型の20W型に換装したものを数基使用しています。 ちなみに照度は一般的なAC100V仕様のハロゲンランプ100Wクラスよりも明るいです。 ただしネックは加工の難易度とパーツの高額な価格です。 しかしどうしても電源が使えない場所ではこうするより仕方なくて行っています。 それと夜間に不意に照らされる通行人に対する気配りはなさって下さいね。
補足を頂いたので再度投稿します。 私は電気工事会社を経営するものです。 専門家としての知識と常識を元に回答しています。 電球をLEDに替える前は普通に一階でも二階でも入り切りできていたという事で、先ずは事象の原因の切り分けをしなければ何が原因かは特定できません。なので一旦以前使用していた普通の電球に戻してみるべきかと思います。それで普通に一階でも二階でも以前と変わらずに入り切りできるなら、購入されたLED電球が現状では質問者さんのお宅には適合しないという事です。 先の回答でも述べましたように旧型のほたるスイッチにはありがちなトラブルであり、購入されたLED電球を使用するための解決方法のひとつとしては新型のコスモシリーズのスイッチに交換するという事が挙げられます。しかし常識として電気工事屋さんに依頼する場合の工事費は決して安くはなく、部品代込みで出張料と技術料を含めるとどんなに安くても5000円を下回る事はありません。 なのでもしくはそのLED電球はどこか別の場所に使用するという事にして、日立製品と比較して少々高額ではありますが、パナソニック製のLED電球に交換するというのもあります。パナソニック製のLED電球はこのような組合せでの不点灯などのトラブルは起きにくい事で有名です。 しかし絶対はありえないので、万が一のそういったリスクも承知の上でお考え下さい。 それと三路スイッチは2個一組でひとつの回路を構成するように屋内配線されていますので、何らかの原因でいずれかの片方が故障すれば回路の構成が絶たれますので、一階と二階のスイッチは全く連動できなくなります。なのでスイッチそのものの故障は考えにくいというのが常識です。
もう一つの方法として・・壊れた部分を糸鋸等で切り落とし接続出来る部分を自分で作る・・接点は接着剤等で補強する・・ 俺が貧困だから思いつく手　なのだけどね・・
ACアダプターを使うような機器や消費電力の比較的小さい（100W以下程度）ものでは内部の電源回路がスイッチング形式の電源を採用されているのが多く、電圧の変動に強いのは確かです。したがって米国の120Vぐらいまでなら問題なく使える場合も多くあるでしょう。 しかしヒーターを使うような機器やIHを使うような大電力扱う機器では問題が起こる可能性が大きいでしょうね。特にヒーターを使う機器では制御をつかさどるプログラムとヒーターの発熱量が20％近い誤差となるため、制御がうまくいかなくなり期待した通りの出来上がりにならない可能性があるでしょうね。 アメリカでも日本製のアメリカ向けの同種の製品を入手することは可能でしょうから、そちらを選択するのが最良かと思います。トランスを使うとしても大電力を使用する熱機器の場合はトランス自体も高価でしょうし、かなり余裕を見ないとトランスは出力電圧の変動がかなり大きくなるので得策とは思えません。
> ソケットに50Wまで、と書いてあります。 いままでは40Wの白熱電球を使用していましたか？ 白熱電球40Wを使用していた器具で50Wまでと記載しているとしますと 蛍光灯の60W型にかえても問題ありません。 なお、器具の蛍光灯取付部の形状が電球型蛍光灯の場合に限ります。 蛍光灯ですと白熱電球に比べ、消費電力が少ない(発熱量が小さい) ので蛍光灯の60W型に交換できると言えます。
揚げ物だけで無く　火を使う全般が危険なのだから　どうする事も出来ません・・ 俺の祖母は　仏壇のローソクの火で髪を燃やし　座布団に引火した事がありました・・ たまたま　俺が階下に行って発見したので大事には至らなかったが・・ ・・・とにかく　高齢なら　全般が危険なので　気にするのなら一緒に暮らすか　或いは誰かに面倒を見て貰うか・・ですね・・ そして　誰もが必ず　死に直面するのだから　放っとくのなら放っといてもイイくらいの気持ちを持ちましょう・・
ホームセンターなんかに有りそうですけどね～
エアコンの７畳の部屋で８畳用のエアコンは最適です。 しかし一般的には能力にそれほどの差はありません。 たとえ１０畳用を取り付けたとしても、部屋の温度設定が同じならあまり変わらないでしょう。。 逆に６畳用を取り付けたばあい、断熱の悪い部屋や真夏日などで若干冷えが悪くなります。 そこで、床の部分が冷えすぎるとのことですが、これはエアコンの冷気は重いので床付近に 貯まる傾向があります。逆に暖気は軽いので天上付近に溜まりますので、なかなか部屋が 暖まらないということになります。 そこで必要なのが、サーキュレーターという空気の循環器です。 つまり冷房時は床に溜まった冷気を天井に向けて循環させ、逆に暖房時は天井に溜まった 暖気を床付近に循環させて、部屋の温度を一定にするものです。 高価なサーキューレータを購入しなくても手軽にその役目を果たすものがあります。 扇風機です。エアコンを使いながら扇風機を回すのはもったいないと思いますか。 しかし扇風機を効果的に使うことで、素早く部屋の温度を設定の温度に保つことが 出来るので、統計的にエアコンの電気代が２０～３０％安くなると言われています。 扇風機の使い方はエアコンと反対側の床に置いて床に溜まった冷気を扇風機で追いやれば 言い訳です。もちろん、冬の暖房時にも使いましょう。その場合は天井に溜まった暖気を 追いやるのですから、人に向けるのではなく。天井向けて回せばよいでしょう。
恐らく十分に強い力で引き抜けば外れると思います。穴あきツマミ（横からネジで締めるタイプ）はこういう用途にはあまり使われていないでしょう。 しかし、通常、メンテナンス性を度外視して結構、乱暴な力ではめ込んであると思いますから、テコを使った治具を工夫しないと抜けないのではないかと思います。 マイナスドライバーを差し込んで持ち上げても難しいのであればあきらめてください。
楽天にありました http://item.rakuten.co.jp/garden-factory/sc-2000/ こちらでしょうか。 上手く型が合うと良いのですが。
普通に取り付けすれば全部直接照明です。 間接照明とは光源を人の目に見えないように設置するものを言います。 つまりスポットライトを壁に当てて照らすとか、ブラケットをひさしのようなものですっぽり隠して壁に光を広げるとか。シーリングライトの明かりが下部を照らさないように直下に覆いを付けて天井面のみを照らすようにするとか。 工夫次第ではどの照明器具でも間接照明になりえる取り付け方は可能です。
>「デジタルハイビジョン液晶テレビ」 そのテレビの型番が不明なのでどのハイビジョンまで対応しているか次第ですね。 1366×768の液晶パネルで間引いて1920*1080を表示するなんちゃってフルハイビジョンテレビもあります。製品カタログなんかには「フルハイビジョン対応」と書かれていたりします。 4Kや8Kというのは最近製品化された。地デジ放送が開始される前からBS/CSでは1920*1080のフルハイビジョン放送があったからフルハイビジョンテレビは結構前からあった。 だから4K/8Kテレビが出る前のテレビは「フルハイビジョン」「ハイビジョン」という言い方をしていた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3 【4K解像度】 https://ja.wikipedia.org/wiki/4K%E8%A7%A3%E5%83%8F%E5%BA%A6
シェーバーのようにバッテリーの充電が切れてもコードを接続すれば使えるというような仕様のものはダイソンにはありません。 実用に耐えるだけの性能のある他メーカー製のコードレスクリーナーでもそういう使い方のできるものはないようです。 ダイソンのコードレスシリーズは満充電で弱モードであれば15分くらいの稼働ができますので、大抵の家ならば充分に掃除できるだけの稼働が可能です。 本体の充電池も消耗品ですので、1～2年で買い替える事を考慮するならやはりメインはキャニスター型を持ってた方がいいと思いますよ。 我が家は9LDでホールや廊下も広いためコードレス1台では無理なので、DC61とDC62とDC74の3台を保有しています。 コードレスはちょっと使いには確かに楽なのですが、掃除範囲が広いと余計にキャニスター型の方が掃除するにはすごく楽です。 結果して我が家ではダイソンDC63と東芝トルネオVが活躍しています。 あとLDKと廊下やホールなどは780と880の2台のルンバに任せています。
はじめまして♪ 製品によっては、違う場合も有りますが。。。。。 一般的には、コンセントから電源アダプタを通して、その電力で充電、および駆動が出来る。というのが多い。 ACモーターは電源周波数に連動して安定した回転を得やすいのですが。バッテリー等の潮流電源ではそのままでは使えないので、通常はDC(直流）モーターを採用しています。 そのような状況なので、電源アダプタで既にDC化し、必要に応じて駆動／充電を行ないます。 製品に寄っては、動作している間は充電せず、スイッチを切って動作を止めると充電開始、という場合も有ります。 （むしろ、細かい充電管理を行なっているデジタル機器と違って、単純構造で済ます（済ませられる）バッテリーですから、こういう形態の方が多いと思います。） 『電池がダメになりやがった瞬間に本体もゴミと化して捨てるしかなくなってしまう仕様になっているのでしょうか？ 』 まぁ、大雑把に言えば、そういう事になる。 電源あだ歌と繋いで使い続ける、という事も可能ですし、バッテリー交換も不可能では有りませんが、バッテリー交換には手間と費用がかかり、製品価格と比較した場合、通常はバッテリー交換はしないと思われます。 （シェーバー自体が３万くらいもするなら、バッテリー交換しても、費用的に割に合うでしょうけれど。。。。） 中には製品自体の実売価格がとても安くて、バテリー劣化の前に内刃／外刃を買えようと思ったら、最初に購入した本体より高かった、、、なんて事も有り得る世界ですし（笑） ほとんどが、ニッカドバッテリーですので、出来るだけ使い切ってから充電し、充電停止しないから適度な時間を過ぎた後は熱く成っているはずで、少し冷めるのを待ってから使う、という方法で、バッテリー寿命を短くせずに済ませられますヨ。 過去に、日立のシェーバーを自分で分解してバッテリー交換してみよう、、、って思ったんですが、分解出来ずに断念した事が有る（苦笑） なお、単純に「ゴミ」として廃棄しないで下さい。 ニッカドバッテリーは、その名が示す通り、ニッケルとカドミウムが多く使われ、ニッケルは希少金属で、カドミウムは有毒物質なので、買い替えの時に家電店へ処理を依頼した方が良いでしょう。 （再組み立てを前提としないなら、素人の私でも分解可能なんですけれどねぇ。。。）
こんにちは。 置き場所を考えなくてよい縦型掃除機があるのはご存知ですか? 三菱電機 HC-VXE20P（サイクロン式コードレスタイプ） http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/cleaner/product/instick/index.html 本機種はこれまでの縦型掃除機とは一線を画すデザインとなっており、使わないときは充電台と一体化してポールスタンドのような形状となります。また、充電台にHEPAフィルターを搭載しており、普段でも空気清浄機として使うことができるように設計されています。
本人次第ではないでしょうか？さらに会社・部署の状況にもよりますが。
こんにちは。 洗濯乾燥機のことでしょうか? 分かりやすいようにメーカーと洗濯容量を同一にして比較しており、いくつかのパターンを挙げます。また、ドラム式については その1、パナソニック製9kgの場合 NA-FW90S2（縦型・洗濯容量9kg/乾燥容量4.5kg） http://panasonic.jp/wash/product/na_fw90s2/index.html 価格（価格.com上の最安値）：127,680円 標準使用水量：洗濯時102L・洗濯～乾燥時122L 消費電力量：洗濯時57Wh・洗濯～乾燥時1,960Wh NA-VX3600L（ドラム式・洗濯容量9kg/乾燥容量6kg）※ヒーター方式 http://panasonic.jp/wash/product/na_vx3600/index.html 価格（価格.com上の最安値）:191,800円 標準使用水量：洗濯時74L・洗濯～乾燥時55L 消費電力量：洗濯時68Wh・洗濯～乾燥時990Wh その2.パナソニック製10kgの場合 NA-FW100S2（縦型・洗濯容量10kg/乾燥容量5kg） http://panasonic.jp/wash/product/na_fw100s2/index.html 価格（価格.com上の最安値）：137,400円 標準使用水量：洗濯時110L・洗濯～乾燥時131L 消費電力量：洗濯時60Wh・洗濯～乾燥時2,290Wh NA-VX7600L（ドラム式・洗濯容量10kg/乾燥容量6kg）※ヒートポンプ方式 http://panasonic.jp/wash/product/na_vx7600/index.html 価格（価格.com上の最安値）：223,799円 標準使用水量：洗濯時78L・洗濯～乾燥時55L 消費電力量：洗濯時70Wh・洗濯～乾燥時960Wh その3.日立製10kgの場合 BW-D10WV（縦型・洗濯容量10kg/乾燥容量5.5kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwdwv/ 価格（価格.com上の最安値）：148,183円 標準使用水量：洗濯時108L・洗濯～乾燥時約127L 消費電力量：洗濯時58Wh・洗濯～乾燥時約1,980Wh BD-S3800L（ドラム式・洗濯容量10kg/乾燥容量6kg）※ヒートリサイクル方式 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bds3800/ 価格（楽天市場・商品価格ナビ上の最安値）：217,800円 標準使用水量：洗濯時78L・洗濯～乾燥時約60L 消費電力量：洗濯時69Wh・洗濯～乾燥時約980Wh その4.日立製11kgの場合 ※シングルサイズの毛布が一度に2枚まで洗える国内最大級の洗濯容量です BW-D11XWV（縦型・洗濯容量11kg/乾燥容量6kg） http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd11xwv/ 価格（価格.com上の最安値）：151,000円 標準使用水量：洗濯時93L・洗濯～乾燥時約94L 消費電力量：洗濯時120Wh・洗濯～乾燥時約1,790Wh BD-S8800L（ドラム式・洗濯容量11kg/乾燥容量6kg）※ヒートリサイクル方式 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bdv9800/ 価格（価格.com上の最安値）：264,000円 標準使用水量：洗濯時78L・洗濯～乾燥時約53L 消費電力量：洗濯時69Wh・洗濯～乾燥時約780Wh メーカーや機種により、イニシャルで10万円以上の開きがあり、ランニングでコスト差を埋めることができないため縦型をお勧めする場合と、イニシャルで約6.4万円程度の開きがあり、長く使ってランニングコストで逆転できるのでドラム式をお勧めする場合があります。 なお、ドラム式洗濯乾燥機については、ヒートポンプ方式が良いと思われがちですが、消費電力量の点では日立のヒートリサイクル方式（運転時の熱を回収して乾燥時の温風に再利用するヒーター方式）が消費電力量が低い場合があり、一概にヒートポンプ方式が良いとは言えないようです。
黒いボックスのネジを取ってはいけません。 黒いボックスのフタの表面に、穴が４つ開いている筈です。 配線は、その「フタに開いた穴」に垂直に差し込みますが、そんな事も判らない素人が配線したら、スイッチを入れた瞬間、蛍光灯が破裂してガラスの雨が降ってくるのが目に見えています。 黒いボックスをむやみに開けてしまうような人間は、火災の恐れがある配線なんか触ってはいけません。 頭からガラスの破片を浴びたくないなら、素直に電気工事業者を呼びましょう。
中央部の部品が黒すぎて詳細が不明です。 斜めから光を当てて部品の様子が判るような写真を貼りつけてください。 また、この部品に圧着端子が差し込めるような穴が開いていませんか？ あるようでしたら、穴の方向から斜めに光を当てます。 また、全体の配線がどのように接続されているのかが判る写真も、貼り つけてください。
私の周辺でGHPは燃料費の問題やメンテ料金のことで廃止されているところが多く出ています。 ですので高給はどうかわかりませんが、現状維持がせいぜいかと思います。
じじいです。 ＞置けるところには、小さな窓と換気口？通風孔？があり窓は板などを貼って結露や直射日光を防ごうと思っていますが、通風孔は冷蔵庫で塞いでしまうことになります。 直射日光を防ぐのは良いですが、貼った板が過熱して冷蔵庫の裏の放熱が悪くなるのは良くありません。 板よりも断熱性に優れた材質、例えば発泡スチロールとかそういった物のほうが良い気がします。 冷蔵庫で通風口を塞いでしまうのは考えものです。 通風口に隙間を持たせ、空気の流通を良くし冷蔵庫の裏の放熱を助けるという考え方なら問題ないかと思います。
100円ショップの網を敷けばローストの脂は落ちます。網ならクッキーやケーキを冷ますのにも揚げ物にも使えます。 以前脂を数倍吸い取るキッチンペーパーというアメリカ製の製品がポテトを揚げた油で溶けたので店に返品したことがあります。以来、新商品には繊細になってしまいました。そういう商品を扱う店舗に警鐘を鳴らしました。 購入を検討されているなら「本当に一品増やして洗って使って便利なのか、今あるもので間に合っていないか」を再考慮すべきと思います。 これがステマでなければですけど。
三箇所ある部分が普通のコンセントだと思います。 適当に延長コードなどが刺さるか試してみると良いですね。 画像右側の黄色い十字型のプラスチックの部分がアースでしょうか。 ネジが見えるのでこれを外してみて内側に金属端子があったらビンゴです。 できればブレーカーを落として作業されることをオススメします。 作業自体は単純で簡単ですが、ウォシュレットの工事は ・ボルト締め失敗や設置失敗による漏水 ・漏電、感電 などのリスクがあるのでぱっと見て不安でしたら電気屋さんにお願いするのがいいと思います。繰り返しになりますが、作業される際は電気のブレーカーを落とす＆水道の元栓を閉めて行うことをオススメします。
> (1)コンセントの左側の穴（長い方）がマイナス（アース側）だ > そうです。 このことは電力会社側の配線の片側が接地(アース)してありますこと を言ってます。 家庭のコンセントは 1)接地極(アース極)ありのコンセント 2)接地極(アース極)なしのコンセント の2つの種類があります。 コンセントに挿すプラグにも2つの種類があります。 3)接地極(アース極)ありのプラグ---->[2P(極)＋1E(接地極)] 4)接地極(アース極)なしのプラグ---->[2P(極)] 家庭用電気機器を接地をして感電からの安全性を高めるためには 1)接地極(アース極)ありのコンセント に 3)接地極(アース極またはアース線)ありのプラグ--->[2P(極) ＋1E(接地極またはアース線)] を使用します。 1)の接地極(アース極)ありのコンセントの接地極は家庭の住宅の 敷地内の地中に接地極を埋めて接続されています。 このことから4)の接地極(アース極)なしのプラグ---->[2P(極)] を使用した場合は接地が接続されませんので、プラグの向きを どちらにしても、接地とは関係ないことになります。 なお、電気工事の規則が改訂され、新たに住宅を建てる場合の 洗濯機や食洗機等水気のある機器のコンセントは1)の接地極 (アース極)ありのコンセントを設けることとされています。 感電事故などの安全性を高めるためには、接地極(アース極)あり のコンセントを使用し、接地極ありのプラグを使用する必要が あります。 接地極(アース極)ありのコンセントがない場合は、電気工事店 に依頼して接地極ありのコンセントに交換、敷地内に接地極を 埋め込んで、この接地線を接地極と接続をしてもらいます。 なお、配線は床下を通す、壁を剥がす、天井裏に潜りこむなど の手間も相当かかる工事になると思います。 また、電力会社と家庭の間の接地線を含めた配線図を貼り付け ましたので参考にして下さい。 （注） 家庭用のコンセントの電源は交流ですので、テスタで測定しても プラス、マイナスは表示されません。 うっかりするとテスターが壊れる場合もありますので、テスタ の使い方のマニュアルを良く読んで、理解してから使用すること をお勧めします。
＞シャープのSJ-PD17T　を使っています。 メーカー、機種の選択を失敗しましたね。 Googleで「SJ-PD17T」って入力してみて下さい。サゼッションで「sj-pd17t-n 音」「sj-pd17t 音」ってのが出て来ます。 Googleのサゼッションで出て来てしまうほど、騒音に悩まされている人が多いのです。 ＞１年に、３回も、修理って、ひどいと思いませんか？？？？ 酷いけど、それは「故障ではなく仕様」なので、修理しても無駄です。 その機種は「１００台あったら、１００台とも、２～３年で騒音マシンになる」のです。 ＞買って、まだ３年ちょっとです。！！！！！ 買う前にGoogle検索で機種名を入力してみれば良かったのに。 ＞いいかげん、交換か、してほしい。。。。。 交換しても「同じように音がする冷蔵庫が来るだけ」なので、交換しても無駄です。 ＞今日、シャープへ修理の電話をしました。 「元々、騒音が酷い機種」なんで、シャープに電話しても無駄だし、修理費が無駄になるだけです。だって「何やったって直らない」ですから。 何やっても直らない「ハズレ品」に、これ以上の金をかけるのは何でですか？ 修理しても直らないのに、なんで、繰り返し、無駄に修理費を払うんですか？ 「折角買ったのに、勿体無い」からですか？ ３回も４回も修理したら「修理出張費用（サービスマンに来てもらう費用）」だけで、新しい冷蔵庫が買えてしまいますよ。 「勿体無い」って思うなら「うるさくても問題ないって思っている人」に中古で売るとか、家電の中古買取しているお店に売れば良いのでは？ 例えば「会社の給湯室」とかなら、騒音なんて関係ないので、そういう所が欲しがりますよ。 これ以上「ゴミにお金を出す」のは勿体無いので、中古で売っぱらって、売ったお金に１～２万円を足して新しい冷蔵庫に買い替えましょう。 次は「買う予定の型番をGoogleで入力して、価格comなどの口コミ情報をよ～く確かめて」からにして下さい。 当方なら、最初にGoogleとかで調べて「直してもどうにもならないゴミ」と判断し、修理も呼ばずに、どっかに売り払います。だって「修理費が無駄になる」のが目に見えてますから。
「空気の性質」が原因です。 空気には「飽和水蒸気量」と言うのがあります。 「飽和水蒸気量」とは「空気の中に溶け込める水分の量」の事です。 この「飽和水蒸気量」と言うのは「気温が下がると、量が減る」のです。 つまり「気温が下がると、空気に溶け込める水蒸気の量が減って、空気が乾燥する」のです。 「飽和水蒸気量」について。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%BD%E5%92%8C%E6%B0%B4%E8%92%B8%E6%B0%97%E9%87%8F 冬に、ガラス窓が「結露」しますが、これも「同じ原理」なのです。 冬の部屋の空気は「暖かい」ので、より多くの水蒸気が溶け込んでいます。 その「暖かい空気」が「冷たいガラス窓」に触れると「空気が冷やされ」ます。 「空気が冷やされ」ると「溶け込める水蒸気の量が減る」ので、空気から水蒸気が追い出されます。 空気から水蒸気が追い出されると、追い出された水蒸気は「水に戻る」のです。 水蒸気が水に戻ったら、戻った水は「ガラスの表面にくっ付く」ことになります。 その「戻った水」が「ガラスの結露」です。 つまり「ガラスに触れて空気が冷えて、冷えた分、空気が乾燥して、空気が乾燥した分、ガラスに水滴が付く」のです。 これと同じ事が「雨雲が出来ている場所」でも起きていますし「冷蔵庫の中」でも起きています。 冷蔵庫の場合「余った水分」は「熱気と一緒に外に排出」されたり「冷蔵庫の霜」になります。
灯油のファンヒーターを理想とするなら、配送してもらえば交通手段は何ら問題にはなりません。
？その品番は増設用子機なのでは？ 時刻の調整は親機でしか出来ませんので。。。
プラグ正面に、 ＜ＰＳ＞Ｅ　ＪＥＴ （株）セリア １２Ａ　１２５Ｖ と書かれているものと、プラグ正面が ＦＬＤ－１０８ １２Ａ　１２５Ｖ で、側面に ＰＳＥ　ＪＥＴ０７９６ ＪＥＴ と書かれたもののみが対象だそうですね。 質問者様がお持ちの延長コードに、上記が書かれていますか。 製造ラインが違えば製造番号も違うでしょうから、再度ご確認されてみてはいかがでしょう。
はじめまして♪ パソコンの起動時や負荷が大きい作業時には表示値の容量を超えた消費電力が必用に成る事が有ります、モニターは画像モニター？音声モニター？　こちらも電源投入時の瞬間には過大電流を必用とする場合盛る。 「変圧器」にも、いろんな物が有って、交流電源の変圧器と言えば、トランス（トランスフォーマー）が一般的で、これなら温度的な安全圏が利用電力（ワット数）として表記されるため、電源投入時の瞬間的な１０倍程度は全く問題ない。しかしAC/ DCあるいはDC/AC変換するインバーター制御の変圧器、と言う場合は、そのほとんどが瞬間最大時の電力を基準としている（と言うケースも多い） 私が所有している、車の電源から家庭用電源に変換する機器は、大きく「７００W」と書いていますが、説明書の細かい文字に「液晶テレビの場合は８０Wまで、扇風機などのモーター機器は４０Wまで」なんて。。。 イロイロ有るので、よく検討してからご利用下さい。 （おそらく、５００Wのパソコンは、各部に供給出来る最大が５００Wで、モニターの２５Wは定常時の分野と思われます。ほんのわずか、２秒くらい、時差を置いてスイッチオンとすれば、実用的に大丈夫だろう。と思えますが、充分な廃熱が出来にくい環境での運用には、２倍程度の余裕が高い物、という考え方も有りますね。）
こんにちは。 私も検索したらメーカーの取扱説明書がトップ項目に引っかかるようでして… http://www.fujitsu-general.com/jp/support/downloads/data/aircon/manual/ope-01_9310226063-02_penk_36.pdf スペックを確認したら、 暖房能力：5.0kW 消費電力：冷房880W/暖房1160W 冷暖房平均エネルギー消費効率（APF）：4.20 と明記されています。 暖房を重視する場合、外気温が2℃の時の暖房能力して低温暖房能力があり、メーカーや機種によってばらつきがあるので機種選定時の基準となっています。 現在のエアコンは省電力化が進んでいるため、仮に同じクラス（冷房能力3.6kW）に乗り換えた場合、暖房能力が4.2kWに落ちてしまうため、一つの上の冷房能力4.0kWクラスで暖房能力が手持ちの機種と同等レベル（暖房能力5.0kW）となります。また、低温暖房能力に関しても違いがあります。例えば、三菱電機製のZシリーズの場合、 　MSZ-ZW365（冷房能力3.6kW/暖房能力4.2kW）→低温暖房能力5.4kW 　MSZ-ZW405S（冷房能力4.0kW/暖房能力5.0kW）→低温暖房能力8.1kW と3.3kWの開きがあります。 ※冷房能力4.0kWクラスは200V電源を使用することが多いため、電圧切替とコンセント交換の工事が必要になります。 低温暖房能力の高い順に、おすすめの機種をいくつか挙げます。 （暖房に関連する機能を記述しています。その他の機能については外部リンクでご確認ください） シャープ AY-E40SX2 http://www.sharp.co.jp/aircon/products/esx.html 低温暖房能力：8.8kW 消費電力：冷房965W/暖房1,020W 期間消費電力量：1,164kWh 通年エネルギー消費効率：6.6（2010年度省エネ基準達成率134%） 〇「足冷えまセンサー」で足もと温度を見張り、床面が冷えていると優先的にあたためるように気流を制御。また、独自機能として、足もと温度の設定が可能 〇予約時間の最長約1時間前から予熱運転を行うことで暖房スタート後にすぐに温風が出る「速温風」と設定温度まで素早く暖める「スピード」機能搭載 〇温かい冷媒を室内機と室外機で分担することで霜取り運転中も温度が極端に下がるのを抑えて暖かさが持続する「ノンストップ除霜システム」採用 〇15℃の低い温度で運転し、暖めすぎず、湿度も低下しにくい「やさしさ暖房」搭載 富士通ゼネラル AS-Z40E2 http://www.fujitsu-general.com/jp/products/aircon/2015/nocria_z/lineup/asz40e2.html 低温暖房能力：8.6kW 消費電力：冷房880W/暖房920W 期間消費電力量：1,097kWh 通年エネルギー消費効率：7.0（2010年度省エネ基準達成率142%） 〇オートオンオフ・オートオフ・オートセーブの3つのモードで切替でき、人のいる・以内を検知しして自動で控えめ運転や運転停止・復帰を行う「人感センサー 新・不在ECO」搭載 〇リモコンにも温度センサーを搭載し、人がいる場所と天井付近の互いの温度を比較して暖めすぎの無駄をセーブする「いるコン（いる場所コントロール）」採用 〇暖房運転時は風を押し下げることで遠くまで気流が届く「ジェットウォーム」気流採用 〇霜の量が少ないうちに暖房運転と同時にで霜取り運転を行うことで、霜取り運転が約1~2分（従来は約4～15分）の短時間で済み、温度低下も抑える「あったかキープ暖房」採用 パナソニック CS-405CXR2 http://panasonic.jp/aircon/lineup/15x/ 低温暖房能力：8.5kW 消費電力：冷房890W/暖房1,010W 期間消費電力量：1,081kWh 通年エネルギー消費効率：7.1（2010年度省エネ基準達成率144%） 〇暖房中に霜取り運転を検知し、あらかじめ人を避けて暖めておくことで霜取り運転中の寒さを和らげる「あったかチャージ」搭載。さらに、捨てられていた熱を蓄熱層にチャージし、霜取り運転時に蓄熱を使うことで、霜取り運転中も暖房を続け、霜取り運転時間の短縮や室温低下抑制も実現した「エネチャージシステム」搭載 〇運転開始時刻をエアコンが学習し、学習した時間帯の前に予熱運転を開始し、スイッチを入れるとすぐに温風が出る「すぐ出る暖房」採用（事前に「おはようチャージ」の設定が必要です） 日立アプライアンス RAS-X40E2 http://kadenfan.hitachi.co.jp/ra/lineup/xseries_e/ 低温暖房能力：8.4kW 消費電力：冷房890W/暖房930W 期間消費電力量：1,036kWh 通年エネルギー消費効率：7.3（2010年度省エネ基準達成率148%） ※本機種は冷房能力4.0kWクラスのルームエアコンの期間消費電力量においてNo.1の省エネ性能があります 〇画像と温度の2つのカメラに加え、画像カメラと近赤外線LEDを組み合わせた「ものカメラ」によって部屋を立体的に捉え、「気流の通り道」を見つけてより細かく気流をコントロールする「くらしカメラ3D」搭載 〇通常運転時にリモコン操作することで送風すべき範囲を自動認識してパワーとスウィング幅を調整し、間仕切りの変化にも対応する独自の「新・間取りサーチ」搭載 〇「気流の通り道」に適した風を送るため、フロント（手前側）のフラップを3分割した「3分割フロントフラップ」採用 〇「くらしカメラ3D」で足元を検知して足元を中心に暖める「ゆか暖」搭載。さらに、この状態でリモコン操作することで吹出す温風の温度を55℃に高めた運転を30分間行う「温風プラス」も搭載 〇起床時間や帰宅時間などに合わせてタイマー予約を入れることで予約時間に合わせて予熱運転を開始し、人を検知するとパワーアップ。暖房運転ボタンを押してから約30秒で温風が出る「すぐ暖房」搭載 〇室外の熱交換器の温度と外気温をチェックし、必要な時にだけ霜取り運転を行うことで暖かさを持続するとともに、暖房運転終了後にも室外機の霜付き状態をチェックし、霜が付いていると判断したら霜取り運転を行ってから停止することで次回起動時は霜取り運転なしですぐに立ち上がる「みはって霜取りS」と、霜取り運転前に暖気の吹き出し温度を高めて強力運転し、霜取り運転時の温度低下を緩和する「あらかじめ温風」搭載 三菱電機 MSZ-ZW405S http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/kirigamine/z/ 低温暖房能力：8.1kW 消費電力：冷房970W/暖房960W 期間消費電力量：1,113kWh 通年エネルギー消費効率：6.8（2010年度省エネ基準達成率138%） ※本機種はお手入れのしやすさを重視しています。フィルター自動おそうじ機能「フィルターおそうじメカ」やオゾンを使った「カビクリーンシャワー」に加え、熱交換器・ファン・通風路にホコリだけでなく油汚れもよせつけない「ハイブリッドナノコーティング」を施し、パネルだけでなく、フラップも取り外せて通風路の手入れもしやすい独自の「はずせるボディ」を採用しています 〇ルームエアコンで唯一の360°センシングにより、窓からの冷気を検知して、手足をダイレクトで暖める「ピンポイント暖房」と同時に冷気を遮断させる「冷気カット暖房」採用 〇霜取り運転前の室温低下を予測してあらかじめ室温を上げる「プレヒート」で霜取り運転時の室温低下を抑制し、霜取り運転後は「急速Wヒート暖房」により、温風を吸い込ませて熱交換器を暖めて急速暖房する「室温キープシステム」採用
はじめまして♪ 『火事になる可能性はありますか？』 完全に「無い」とは言い切れません。 万が一、、99.99%安全でも、0.001%の危険性はありますからねぇ。 普段から利用していて、半日や時には数日使い続けている。という場合は、さらに数桁安全性があると考えて良いでしょう。 扇風機等は何ヶ月も使わないで、その後の利用で問題（事故）というケースが高いのですが、普段から使っている物であれば、むしろ危険性は低い。 もちろん、動作時に異常な音が出ているとか、長時間使うと異臭が出る、なんて言う場合は、非常に危険なのでダメです。 安定してスムーズに動いている状況であれば、普通通り回っている事で安全性が高く確保されていて、壊れるときは止まった状態からスイッチオン、動かそうとした瞬間、というのが７～８割りです。 最近の住宅は気密性が高いため、１０年でも３０年でも、常に動かしっぱなし、という２４時間換気扇も有りますが、一般的な換気扇と基本構造は同じです、少しだけ、問題が有ったら止まる様な仕掛けを追加している程度。 別荘のような半年とか、そういう長期の部分でも、換気扇を回したままで、火災等の事故が全く無いか？と言われれば、ドコカには有るはずですが、ほとんどニュース等で目にしないのが、現実です。 普通の判断として、普段の利用で問題が無いのであれば、一週間の旅行中に大きな事故に巻き込まれて大怪我をする可能性よりは、換気扇が原因で火災になる、という状況は、ずっと低い可能性です。 ちなみに、同じ構造の私のコンピューターの廃熱ファンモーター、完全に電源を切る事が滅多に無いので、何年も動きっぱなし。ただ回転に負担が出てくる過剰なホコリが溜まれば、お掃除しないとウルサく成る。。。。 大半の換気扇も。そういう原理のモーターですから。 （むしろ、冷蔵庫などの複雑な機構部分が、危険性という確率では高いかもしれませんよ。） あとは、待機電力などの消費量と云う部分では、タイマー録画等を設定していないなら、テレビやレコーダー、コンポ等のコンセントは抜いておいた方が良いでしょう。 （ただし、帰宅後に時間設定等、手間がかかると思いますが、、、） もう一つ。不在中に空き巣などの被害を受けないよう、新聞や牛乳など毎日配達される範囲や、郵便物など、長期不在が外から見て判りやすい状況は回避しましょう、新聞店や牛乳店、近所の郵便局等に不在期間を伝えておきましょう。 火災も怖い事ですが、他の保安面も、、、余談でしたね、失礼致しましたぁ～（汗）
はじめまして♪ 基本的に過大な大音量を求めない、というミニサイズ製品です。 両社とも早い時期からオーディオ機器やAV機器に定評が有りますし、どちらを求めても失敗は無いだろう。と思われます。 欲しい機能や、使いそうな他の機能等はご自身の感覚で選択して下さい。 簡単に言えば、同じ程度の価格で、使う事が無い機能が豊富であれば、基本性能のドコカでコストダウン、手抜き？が有る。と考えて下さい。 どうしても欲しい機能を確認し、ソレ以外は実際に自分で使う可能性が低いなら、そういう機能はなくても良い、という感じですよ。 http://pioneer.jp/av_pc/audio_sys/stylish_sys/x_smc22_55.php http://panasonic.jp/compo/p-db/SC-HC39_spec.html さて、有る程度体験を積み重ねたオーディオファンであれば、自分が好きな音の方向性とか、好きなブランドイメージなどで選ぶ事も多いのですが、そういう経験値が高く無い場合、音に関しては「大きくて、重い」という方を選んじゃうのも、正攻法です。 音を出すのはスピーカー部ですが、これは音声電力を振動に変えて、空気振動として私達が音と感じられます。 こお振動を支える部分が軽かったり、弱いと、反動に撚るクセが有る音が混ざりやすいので、ベテランオーディオファンの場合でも、迷いに迷って、最後は重さ／大きさ　という部分で決めちゃう事も有ります。 両機を比べますと、Pioneerの方がわずかにデカイ、そして1.4kg重い。 （単純計算で、1.56倍程の重さ） メーカーブランドのサウンド傾向としては、キラキラとした多少ハデ目なサウンドがPioneer、派手さを抑えてしっとりとしたサウンドがPanasonic。というかなり大雑把な方向性の違いが有りますが、はたしてアレコレとサウンドチューニングをした高額製品とは同じ傾向かどうか、かなり微妙な感じはしますねぇ。。。
私は柔軟剤も洗剤も投入時に水で薄めてから投入しています。 最近の洗剤や柔軟剤はコンパクトになっていてかなりの濃縮が多いので、、。 私が小さい頃は洗剤も柔軟剤も容器がとても大きかったです。 その代り濃縮でないので入れる量も多かったです。 今のものは小さいと調味料程度の大きさですもんね。 粉末洗剤の箱も子供の頃にはビールの２４缶入りケースくらいの大きさがありましたっけ。 洗濯槽のお掃除コースでもダメですか？ では一番水位を上にして流水すすぎコースで行うといいかもしれないです。 できれば水でなくお湯を入れるようにしてぬるま湯でやるといいかもですね。 熱湯は洗濯機に良くないと思うので注意です。
　自分が使っているのはFitbit Charge HRです。手首装着で脈拍測定付き。歩数と心拍数、登りの高さ、睡眠時間、運動と見なせる時間を自動測定。歩数と設定した歩幅から歩行・走行距離を自動計算。消費カロリーも直接ではないけど体重等のデータと運動量から計算。また運動記録モードに入れておいた間を独立しての計測も出来ます。 　他の製品と実際に使い比べて選んだのではないのでもっといい物がある可能性は否定できません。
いつの時代のエアコンか分かりませんが、 最新機種の上位機種だと0.数Wは待機電力消費していますね。 下位機種でも１W前後かかっています。 省エネ、という観点からみると抜いた方が良いし、 取説にもそう書いてあります。 「書いてある」ということは抜くことで極端に 寿命が短くなるとか、故障の原因にはならない、とメーカーは 認識しているということです。 古い、十数年も前の機種ならもっと待機電力消費するので 使用しない期間が長いなら普通は抜きますね。 私も抜きます。
はじめまして♪ 充電バッテリーは、特に最近の小型で大容量と言う範囲ですと、間違った充電を行なうと人命に関わる重大事故も有り得ますので、充電制御がとても細かく造られています。 『私は別売りの1A、2A、2.2Aの表示の３口ソケットもあります。』 これは、供給可能な能力を示しているだけで、その値の電流が常に名荒れる。と言う物ではありません。 多くの充電池は、蓄電容量が大きいため、多くの電流を欲しがりますが、電池が加熱して発火や爆発を防ぐため、安全に充電出来るように、最初はどかんと充電し、温度上昇が一定以上に成るとチョロチョロ充電に換える、という制御を行ないます。 iPadは非常に大容量の電池（バッテリー）を持っているので、温度上昇するまでの間に、どれだけ多くの電流を流せるか、という能力が、よく効いて来ます。 とは言っても、多くは最初の１０分から２０分で、その後は温度上昇にともない、チョロい充電に移行します。 このため、コンパクトな製品程、フル充電には時間がかかる。という事が多い傾向です。 最初の１０～２０分で、５０％から中には８０％充電出来ていて、その後２時間、というケースもある（私のガラケーはそんな感じ。これに組み合わせるBluetoothのヘッドセットは、もっと極端です。） 私も複数のiPadを所有していますが、カバー無しの方は充電時間が短く、専用カバー付の方は充電時間が以上に長い。これは本体のケースが放熱の役割を担っているから、それを考えたら、当たり前　と言える状況でしょう。 『このソケットでハンズフリー機器に2.2Aで充電しても問題ないのでしょうか？』 規格上のソケット形状が一致していれば、モンダイは無い。 基本的にバッテリーを抱えた機器側が、充電状況を安全に制御してくれて居ますから、供給可能な範囲で利用出来る状況に合わせ、的確な充電を行なってくれますよ。 こういう事なので、乾電池型の充電池とか、そういう範囲には「専用充電器以外を使わないで下さい」という厳重な注意書きが有ります。しかし充電状態を機器側が制御している場合は、供給能力に余裕が有る状態で繋ぎ、そこから充電した方が良い、と考えられるのです。 先の回答者様に、家庭用コンセントは１５A（１５００W）と。 いやいや、瞬間的には１００A（10.000W)もながせます。当然、その直後にブレーカーダウン、壁内の配線が加熱し、かなりヤバイ状態に、、、という事になる。 けっこう、大電流、大電力は、「熱」という問題が大きく成りますので、大容量で小さい電池程、安全に使えるため、充電コントロールが厳しいのです。（こういう事を無視して、とにかく安く、というケースで、スマホや携帯の激安充電池が某国等で発火や爆発という大事故を起こします。まあ過去には日本国内の有名企業ですら、生産工場で充電池の爆発、作業員の死亡という、痛ましい事故が有りました。。残念） 最近の充電池は、使い切らずに途中充電も出来る方式が多いので、フル充電に時間を掛けるよりも、７０～８０％までの短時間の急速充電を上手に利用したほうが、利便性と言う面では良いのかもしれませんね。 シェーバーなどで一般的なニッカド電池は、途中充電が一番性能劣化に繋がるので、必ず使い切ってから充電しましょう。
遅延スイッチで検索してみてください。 換気扇や電灯を一定時間で切るものがあります。
2本の線を外しますが,電気が来ていると困るので 元のコンセントを外すか、ブレーカーを落として作業してください。 普通、接地線(白色コード)側にスイッチ線をつなぐので スイッチを切っても、黒色線に電気が来ている事が多いです。 外した2本の線を電球ソケットにつなぎますが、ソケットの裏に Wの文字があるほうに白色線をつなぎます、反対側は黒色線です ガーデンライトの場合、スイッチの先のコード部分の結線であれば 電気工事士資格は不要です。ただし、裸線で穴に差し込む方式の 器具はダメです、より線電線で、ネジに巻きつける方式の 器具であれば、資格不要です。
柱に鉄板を固定し、磁石付きのテーブルタップを取り付ける方法もあります 参考 http://okwave.jp/qa/q7115920.html http://plaza.rakuten.co.jp/sagan10s/diary/201508160000/
探せば山ほど見つかりますのでとりあえず2点ほど。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000AQXJF2 http://www.amazon.co.jp/dp/B00DI2HJDS USBの5V出力ができるソーラーパネルとUSB充電器を組み合わせればいくらでも実現可能ですし。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0069JXUQM ただ、災害時の利用を想定するなら12Vの充電ができるものと、 AC100V出力ができるインバータが最強と思うです。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/ecoidea/ripu20w.html?sc_e=slga_pla
ざくっというと、煮物と同じ理由です。 下記リンクに詳細な解説が記載されていますので、読まれてみると良いでしょう。 参考　http://www.sayko.co.jp/article/cyubou/93-12.html 以上、ご参考まで。
洗濯機の排水だと繊維系のゴミだと思うので、液体で溶かすような洗剤は効果が無いと思います。 洗濯機が持上げられないのに高圧洗浄も無理でしょう。 確かにドラム式だと重量は軽く50kgを超えると思いますが、どうにかして洗濯機をどけるしかありません。 設置できたのだから動かせない訳は無いと思いますが、どうしてダメならメーカーではなくて近くの電気屋とかに事情を説明して対応してもらうのが一番いいかと思います。
日立がジェット吸引って宣伝してますね。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/clean/lineup/cvsc/N-01.html
「AM06」の首振り時の異音は諦めるしかないようで、交換したとしても１ヵ月で異音がしてくる等、異音の話題は多いです。 自力で改善している話は聞きませんが、もしかしたら干渉する部分にシリコンスプレー等を吹きかけて滑りを良くしてあげると改善するかもしれません。ただ、多少の分解が必要な場合がありますので破損を招かぬようご注意頂ければと思います。
確かに熱くはなりますけど調理が出来るほどの熱量にはならないと思います。 トースターの上でも調理はできないと思いますよ。
単純に電子レンジと、オーブントースターを組み込んだだけの事です、但し庫内温度を上げる余熱が必要なので時間と電気代がオーブントースターより倍くらいかかります。 結局いらない機能でした。 肉はフライパンとガス台を掃除したほうが楽だと思いますが？
>拡散照明とは、家の天井についた電気照明のことですか？ その言葉が記載されていたものを良く読んでもらうしかありませんが、 あまり使わない言葉です。 通常使うのは 直接照明と間接照明です。 拡散照明とは 天井についているかどうかではなく、 裸電球またはカバーのついていない蛍光灯、LED照明器具以外は、すべて拡散照明と言えるでしょう。 シリカ電球と呼ばれる白い電球は、フィラメントで発光した光をすりガラスで拡散しています。 蛍光灯で白いカバーの付いている（中の蛍光管が見えない）ものは、蛍光灯から出た光をカバーで拡散しています。 LED照明についても同じです。 白い反射板のついたオフィス用の蛍光灯（またはLED）も、反射板で拡散していますので拡散照明と言えなくもないです。
両面焼きのフライパンを使っています、挟んだ状態でプラパンをひっくり返すので、特に崩れることは無いです。 こう言う物です http://search.rakuten.co.jp/search/mall/-/559207/
エアコンが冷やせる能力ですが、結局は「床面積」ではなく「部屋の容積」で決まります。 同じ６畳でも、ロフトがない場合よりはロフトがある部屋の方が容積が大きいですよね。 蛇口とバケツの関係で言うと判りやすいかと思われます。 同じ底面積のバケツの場合、底の浅いバケツの方が底の深いバケツよりも早く水が貯まりますよね。 仮に蛇口からお湯を出した場合、底の浅い方のバケツは満杯になったときに元々の蛇口から供給されるお湯の温度と比べると比較的温度の下がりは低いですが、底の深い方のバケツは満杯になるまでにお湯が冷めてしまいますよね。 それと一緒で、エアコンの能力が低い場合、なかなか部屋が冷えない、という事になります。 今回の場合は、他の回答者様の回答にもありますが、最低でも８畳用、予算的に可能であれば10畳用を導入された方が良いかと思われます。 更に、サーキュレーター（扇風機でも可）で部屋の空気を上下に撹拌するようにすると冷房（または暖房）の効きが良くなります。 今夏前半の「連日39度の猛暑が一週間続く」ような気候の場合、冷房能力が低いと室内でも熱中症にかかる可能性が大です。６畳用ではなく、なるべく大容量のエアコンを選ばれることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
＞今からエアコンを購入するのであれば新型が出て来る１１月以後の方が在庫品が安価になると聴きましたが、何時頃が最も安く購入出来るでしょうか、併せて教えて下さい。 もう少し前の方が良かったのに・・・ 需要期になれば、旧型だってある程度の値段でも売れます。 少し前の需要期終了後は、売れ残っている機種は倉庫に入れておかなければなりませんので、倉庫経費などを考えて安く売りさばいてしまう物です。 ただし、当たり前ですが、機種は選べませんし、鬼謀の在庫が残って居るかはわかりません。 なので次の一番安い時期は、早春の頃になります。 ＞矢張り中国製のものは製造品質的に良くないのでしょうか。 各メーカーが徹底的なコストダウンをしているので、全体的に昔のような品質確保は難しくなってきています。 日本メーカーは日本と同じ品質で作って居ますので日本で作ろうが中国で作ろうがほとんど変わりません。 ただ、昔より設計している担当者が現場が中国と遠いので、その現場を知らずに設計する為に、設計能力が落ちて居て、良くない品物になって居る物が多いようです。 (つまり、日本の設計者のレベルが落ちていると言う事です。)
典型的な液漏れ現象です。 「塩を吹いたようになる現象」ですが、この漏れた液体（電解液と言います）が蒸発する際に結晶化したものです。 アルカリ乾電池の場合は、この漏れた液体（アルカリ性）が空気中の二酸化炭素と反応して白く結晶化します。 参考　マクセル乾電池「アルカリ乾電池」よくあるご質問 http://www.maxell.co.jp/consumer/dry/voltage/c_voltage_faq.html 今回は洗濯機の下に保管してあった、とのことですから、比較的湿度が高く漏れた液が蒸発しなかったために液体のまま残ってしまったことが原因でしょう。 以上、ご参考まで。
持つメリットという視点で回答すると 並列化、というのもあるでしょうか。 スマホと携帯電話を両方持ち、 通話は携帯電話で、ネットはスマホでという 使い方をしている人は居ます。 ２つ以上の機能を１つにまとめると、省スペース化等のメリットはありますが ２つの機能を同時に使いたい時に、不便になる場合があります。 電子辞書専用機として別に１台持っておく という使い方が、有効な場合もあるかもしれません。 また低機能が武器になる場合、例えば 試験の時に「計算機能の無い腕時計なら使用可」 「通信機能の無い電子辞書なら使用可」というケースが あるかもしれません。 まぁレアケースかもしれませんが
コード付きの換気扇なので工事士資格は必要ありません。 FY-08だと互換性はほとんどありますが、大事なのはパイプ径100ミリ用ということです。 あと、今付いている人感センサーはあった方が良いかなくても良いかで機種が決まります。 ほとんどの場合取り付けは壁に取り付けられた100ミリ径のパイプに押し込んであるだけです。几帳面な人が取り付けると表から木ねじ2本で止めてある場合もありますが。
Asusのマザーボードをお使いなのですね？ Asus Anti-surege　「Asus 過電流保護」の機能が起動したと写真のメッセージ（最後のところ）に書いてありますね。 それで検索すると、同じことで困っている人が多いようです。"Asus Anti-surge"でWeb検索すると事例がザックザック出てくるので参照してください。 この機能自体はBIOSでディセーブルできるようなのですが、本当にそうして良いかどうかがポイントですね。それを判断するためにこのAnti-surgeが何を検出しているのかを知りたかったのですが、ちょっと検索しただけでは見つかりませんでした。 想定の中でいちばん簡単なのは、電源のDC出力 12V, 5V, 3.3Vの電圧低下を見ている。他の方法は大変なので、多分そうだと思います。本当はそう言う状態が起こった時に、マザーボードでは無く、電源側が電源を落とすように設計されているはずなので、そうだとするとAsusが過剰な保護をしている可能性があります。電圧低下の原因は、状況からして（またWeb上で質問しているほとんどの人の状況からして）ヘビーなGameをやっている時に瞬間的にGPUやグラフィックスカード、あるいはCPUがパワーを使いすぎて、DCの電圧低下が発生して、BIOSが強制的にリセットをかけてと、言うことと思います。 BIOSでこの機能をOffにすれば、恐らく問題が解決すると思いますが、その時にどう言う問題があるか？ ・電圧低下によって、システムが不安定になり正常動作をしなくなる。 　→ でもゲーム中にリセットされるよりマシと思います。 ・システム全体の発熱によるGPU、CPU、その他部品の破損。 　→ 普通はGPU、CPUや周辺回路に異常な発熱に対処する機能が付いているはずと思いますが、個別に調べないとわかりません。 ・電流が多く流れる経路にある配線パターン、コネクターが発熱・破損する 　→ これは良く良くのことで、ここまで来る前に電源が落ちるか、電源内のヒューズがきれると思います。 多分Asusに問い合わせても、安全のためにつけている機能なので、それを外して良いとは言わないでしょう。ゲーマーの方は、オーバークロックなどしてスペックオーバーで使っておられるので、自分でリスクを取るつもりであればBIOSで機能をOffすれば良いと思います。Gameをやって過電流・電圧低下が起こっている時に目の前にいるので、マシンに異常が起こって煙が出てきてもすぐにACコード引っこ抜けますよね。 で、多分そこまでしないけ無いことは発生しない。 上記全て保証しません。
はじめまして♪ 不眠に成る、、、と予想される。 という事では有るようですが、まだ検証された訳でもないので、信頼性は？？？？ まず、ブルーライトですが、可視光の外側、紫外線領域の近くの光が多い場合が多く、テレビやパソコンやタブレット、スマホ等を長く見続けていると網膜にはあまり好ましく無い。というのが真相です。 安いLEDの中には、なんとなく青白く、どうも落着かない光。と感じる製品が有りますが、おそらくブルーライト部分が多く出ているのでは無いか？と予測されます。 しかし、有名ブランドの製品であればフィルター等を工夫したり発光状態の工夫で、実に落着いた綺麗な光を出してくれるLED発光照明も多く成って来ました。 不眠などは、わずかな心理効果も影響しますので、LEDライトだから不眠に成るんじゃないか？という「不安感」だけで実際に不眠と思う人も出て来ます。こんな事なので科学的な照明には非常に多くのサンプルと心理的、統計的な検証が必用となるのです、「LEDライトで不眠」という話題が社会現象にでも成れば、ドコカの研究機関（おそらく大学病院等の研究テーマ等）で取り上げられると思います。多数の研究成果を総合しませんと、なかなか難しい判断でしょう。 私は数年前にわずかな明かり、としてコンセントに差し込むタイプの保安灯？暗く成ると点灯する、という物を取り付けました。安物で青白い感じ。これは私の好みじゃないのでラッピング資材の切れ端、不織布のベージュをくるりと巻いて使っています。 ブルーライトがどうこう。。。という考えでもなんでもなく、単にそうしたほうが私の好みの光に成ったから。と言うだけです。 実は「電球色」のをソレ以前に試した事が有るのですが、やはり本物の白熱電球をそれまで使っていたため、違和感が有って別の場所に使う事にして白い光の安物を試してみた。という経緯も有ります。 おそらく、LEDの電球色を半年程使っていたから、もうLEDの光に馴れちゃっていた？というのも有り得るとは思いますけれど。。。 人それぞれの好みの光は有りますから、照明を変える事で感じ方や心理的な部分の影響も出て来る為、人によってはLEDに変えたら不眠に成った。と言う人が居ても、なんら不思議では有りません。しかし、LEDでも快眠出来る。と言う人の方が圧倒的に多いと思われるため、LED照明がドンドン広く普及しているのでしょう。
目的がペットのトイレの臭い低減でしたら、空気清浄機ではなく脱臭機をお勧めします。 空気清浄機の本来の目的はハウスダストなどの低減なので、臭いを取る専門の機械にはかないません。 私は猫のトイレの横に富士通ゼネラルの脱臭機を置いていますが、かなり効果があります。 ttp://www.fujitsu-general.com/jp/products/deodorize/lineup/hds302c/index.html
うちの古い布団乾燥機はマットがファスナーで開くものなので、中に布団や衣類を入れられます。 最近のはマットなしだったり、マットが開かないのが主流ですね。 衣類乾燥が可能なものならマットを開くことができるでしょう。例えばこんなの。 http://www.yamazen.co.jp/yamazenbook/product/housekeeping/ZF-T500 こんなのを買ってハンガーかけを抜いて使うとか。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001QAW6R8 どのみち天日干しにするのなら、黒いカバーをかけて日に当てればダニも死にますよ。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00574JJLK
全自動洗濯機ですから、自動で給水してくれます。 その為の給水弁が付いています。 水道のホースが繋がっているのが、その給水弁の頭です。 不具合が起きると、水漏れを起こします。 この水漏れで困る事は、脱水してから洗濯物を取り出すまで、 時間が掛かってしまった場合、結構濡れているので、もう一度 脱水しなくてはいけない事位です。 共用部品があれば、修理も出来るか？と思いますが、年数から 考えますと、私なら、修理しません。 その分、次回の購入資金（￥8,000～UP？）に当てるか、元気が 出る美味しい物を食べに行きます。
