先の方が述べられてる通り、 日本の治安の良さ。 街の清潔さ。 水道水が直接飲める程である。 宿舎にするホテルの応対が良い。 興行収入が大きい ロス五輪の女子バレーの選手達は、外出時に強盗に襲わた時の為に、各自に1000ドルを支給され持ち歩いていました。 日本では外食してもお腹こわしたり、体調不良が起きない。安心である。 確か東欧の国だったと思うけど、トイレの個室にドアがない。そういう習慣がない。 シャワーが出なかったり、お湯が出ないホテルが平気で有る。 日本では、海外から来る選手にホスピタリティーで、主義習慣に合わせてくれる。 こんなところが安心なところ。 興行収入が大きい。 春高もそうだけど、フジテレビのバックアップが桁外れに凄い。 この興行収入の何％だったか忘れたけど、国際バレーボール連盟、アジアバレーボール連盟に入ります。 だから、日本の発言権が強い。 アジアバレーボール連盟なんかは、日本が居なければ活動できません。 極めつけは、ジャニーズを入れたことにより、莫大な収入になりました。 グッズ売上が凄い。 日本バレーボール協会は、これら世界戦収入と文科省の補助金で、選手育成、裾野拡大、国際戦誘致等を行なっています。 でも、国内、VリーグのTV中継なんかありませんよね。 正直、儲からないから、馬鹿騒ぎしてません。 たまに、小学生や中学生、ママさんバレーの決勝戦TV録画を流すくらいです。 ワールドカップは、永年日本開催が決められています。 やはり、世界でもトップクラスの興行収入があるからです。 たしか、1980年に決まったと記憶しています。 ワールドカップ1977の興行収入が大きかったからです。 次回も日本に。いや永年って感じ。 それは、当時の 故 松平康隆 日本バレーボール協会専務理事が、日本オリンピック委員会副会長、アジアバレーボール連盟会長、国際バレーボール連盟副会長として、世界に力を持ってたからです。 そして、松平が国際バレーボール連盟会長のアコスタと、ツーカーだったからです。 ジャニーズは、若年層を誘致するために、松平が決めたものです。 ビーチバレーのプロ化、世界戦を作ったのも、松平とアコスタです。 誰にでもルールが分かるようにと、ラリーポイント制、下半身使うのOK、1本目のレシーブのドリブルなし、サーブがネット触れるのOK、を作ったのも松平とアコスタです。 そして、どんなにチビでも、ナショナルチームに入れるようにと、リベロ制を提案したのも日本です。 松平はリベリ制を、小学生バレーで、バックセンター固定制というルールを作り、テスト検証しています。 松平はビーチバレーを周知させるために、当時の全日本の男女選手達でやらせ、デモンストレーションしました。 現在、日本男子チームは苦しんでいますが、 昭和に作った信頼が、世界から日本にあるからです。 ちなみに、オリンピックの主要競技の開始時間は、現地では早朝深夜だったりしますが、 アメリカTV局の視聴者が見る時間に合わせています。 アメリカのTV局の放映権収入が大きいからです。 だから、開催地は自ずから興行収入がものを言ってます。 そして選手のタレント化となります。 スポーツも商売商売です。
たぶん、先輩たちの代から長らくそのような決まりがあって、もはや誰も実際の理由はわからないのだと思います。 確かに、考えてみれば、ツインテールはネット際などで振り返ったりする動作の際に、髪の毛がネットに触れてしまうこともあるかもしれませんね。 また、おそらくですが、ポニーテールはスポーツを行う長髪の女性に多い髪型でしょう。 女子テニスプレイヤーなどにもたくさんいます。 ですので、ポニーテール＝スポーツをする髪型、ツインテール＝アイドルのようなかわいらしい髪型、という感じで、ツインテールはスポーツをするのにふさわしくない、というイメージの問題でもあるような気がします。 3つ、4つ、それ以上…というのは、おそらくウケ狙いというより、髪を編み込むようにして複数の場所で結ぶのを意味しているのかもしれません。この髪型はバレーボール選手でもたまにいますし、女子サッカーなどの選手もヘアバンドなどで固定していますが、肩くらいの長さの髪を複数箇所で結んでいる選手も多いですね。 要するに、バレーボールをする際のメリット・デメリットというより、女子スポーツ選手のイメージなどからきている習慣なのではないか、と思います。 ちなみに、高校生くらいだと多少は和らぐのですが、中学生の女子は、髪型やスカートの丈などで先輩などから生意気だと思われないように気をつかうことも多いでしょう。 ともすれば、以前にツインテールの女子がいて、先輩などから「なにかわい子ぶってんだよ」みたいな形で因縁をつけられた、とかあるかもしれません。 学校やチーム内での先輩後輩などの関係で変な波風を立たせないようにするための、髪型の決まりごとでもあるように思います。
東京2020五輪を誘致して、芸能人がリポートするとか応援するとかで、宣伝広告の客寄せパンダになってもらうための、電通などの広告代理店と芸能事務所の雇用創出策タッグなので、スポーツは道具なだけです。とうとう、バレーの国際協会側は、パフォーマンス部分の放映を全カットで試合部分のみの配信に踏み切っていますし。
許せない まぁ他に威張る機会が無いのでしょうね。 しかし、最近は大した事がないのに威張るやつが多いので迷惑です。 周りに注意する人がいないのでしょうね。私なら注意しますけど 私威張った事がないので、こう言う人の心理に興味がありますね
有利か不利かはポジションや戦術次第でしょう。 セッターやリベロなどであれば何ら変わりはないのですが、アタッカーの場合だと、相手にとっては意表をつく方向から打ってくるので、慣れないとかなり脅威です。 たとえば、レフト（ネットに向かって左側）の場合、左利きだと、ネットの一番端よりも外からほぼ平行な角度でアタックを打つこともできるので、右利きよりも若干幅の広いコースで打ち分けることができます。ただし、レフトの場合はトスが右から来る場合が多いので、右利きの選手よりも肩幅一つ分ほどボールに手が届くのが遠く（遅く）なります。助走の軌道によって読まれてしまう場合もありますし、相手ブロックにタイミングを合わせる余裕をワンテンポ多く与えてしまうので、ブロックに捕まりやすいこともあるかもしれません。 ライト（ネットに向かって右側）の場合は、前述とは逆の展開になり、右利きの選手はネットの右端よりも外から打てるなど、アタックコースの幅が多少広がりますが、左利きの場合そのようなコースの幅は多少狭まるものの、左から来るトスに対しワンテンポ早くアタックできるので、たとえばライトからのクイック攻撃の場合、恐ろしく早いテンポでアタックを打てるので、相手のブロッカーにはタイミングが合わせにくく脅威になります。また高い打点からのアタックも、右利きの選手よりもワンテンポ早くなるので、相手のブロックが最高点に届くよりも早く打てることも有利に働きます。 ただ、アタッカー全員がサウスポーだと、それはそれでブロックのタイミングを読みやすくなってしまうので、サウスポーと右利きの選手と、バランスよく配置しなければならないですし、選手交代などで適宜入れ替えないと相手に読まれてしまいます。 男子ほどではないですが、女子の試合もブロックなしでアタックを打ち込まれたら、神懸かり的な反応速度を誇るレシーバーでない限り止めることはできません。防御側としてはいかにブロックするかが鍵ですし、また攻撃するセッターやアタッカーはいかに相手のブロックとタイミングをずらすか、またはブロックの穴を見つけて打ち込んだりブロックアウトを狙うか、はたまたフェイントや脅威的なジャンプ力でブロックの上から打つか…など、攻撃側の狙いはこのような選択しかありません。 ですから、サウスポーも読まれてしまえばおしまいなので、右利きの選手よりも有利、というわけではないです。 長岡選手はそれほど高身長の選手ではありませんが3mを超える打点（木村沙織選手の最高到達点よりも高い）からアタックを打てます。イタリア戦での活躍は、彼女が左利きであることの利点も生かされていますが、それよりも彼女の本来の実力が発揮されたがゆえの活躍であると思います。
・全日本召集メンバーに入れなかった時 ・全日本に、対アジアに強い、代わるオポの選手が出てきてたとき ・大きな怪我をしたとき ・東レでレギュラー落ちしたとき ・ジャンプが落ちたとき ・国内でバックアタックが通用しなくなったとき ・結婚したとき これらが３つくらい重ならないと無いんじゃない？ 彼女はバックアタックに注目されるけど、サーブとブロックも良いでしょ。
日本のホームでの試合ですからね。 開催国有利の判定になるとずるいだの、卑怯だの批判の怒りの矛先は開催国にも、なんてことになるのは、バレーに限らず、サッカーでもボクシングでも五輪でもよくあることです。開催国が有利となるように審判とつるんでるのでは、という人は必ずでてくるものです。 まぁ、バレーボールそのものが国際大会は大半が日本開催と、他競技に比較すると不公平で、他国から連盟と日本の関係を批判する声は、昔からありましたからなおさらでしょう。 そもそも今回からタブレットで選手交代したり、ラリー中にチャレンジなど、不可解なルールが導入され、タブレットの不具合で選手交代が認められないなど、問題はこの試合前にも何度も出ていたので、タイが執拗以上に抗議するのもわからないわけでもないので、大きな大会でぶっつけ本番でこういうシステムを導入した連盟の落ち度もありますね。チャレンジのたびに試合がとまり、それでいて以前からのテクニカルタイムアウトや作戦タイムがありますから、試合時間も長くなっていらいらしますね。なんとかしてほしいものです。
私は、高校時代バレー部でした。 チームは、東京でベスト４～８くらいでした。 あの春校常連の東亜学園にだけは勝てませんでしたが、東洋や、駿台、駒大高には勝つチームでした。 私は、最初レギュラーでしたが、生活態度が悪いと、レギュラー下ろされて、卒業までそのままでした。 私は、ブロックはチームで2番くらい、サーブレシーブ、アタクッレシーブもチーム2番くらいでした。 ワンステップで９０cmくらいのジャンプ力ありました。 そして、どのポジションもできるアタッカーだったので、試合途中の勝負所とか、調子の悪い選手ところに入れられる役割になりました。 質問者様のところは、小学生が上手なので、バレーボール盛んなところなのと思います。 まあ月並みの答えですが、失敗を恐れていてはいけないと思いますよ。 思いっきりプレーして失敗したのなら、今の自分の実力なのです。 そこを練習すれば、良いのです。 試合に出ていないと、ゲーム感が衰えます。 失敗って、このゲーム感なんですよね。 これって、練習では養われません。 とにかく、試合の中で、精一杯、今出来る事をやるしかありませんよ。 それで、失敗したら、次回の自分の課題で良いじゃないですか。 上手な1年生が気になる気持ちは分かりますが、それは事実なんですよ。 だから、自分に厳しく、そして優しくなる事です。 サーブレシーブってセンスなんですよね。 木村さおりなんて、高校1年生で、世界のサーブレシーブできたんだから。 サーブレシーブが必要ってことは、質問者は、ウイングスパイカーかリベロと想像します。 とにかく練習練習っていいますが、私は特に練習した覚えないんですよね。 それでも、思ったところにコントロールできました。 あなたが、サーブレシーブで悩んでいるとしたら、失敗を恐れ過ぎているのでは？ 昔、マンガにありましたが『ボールは友達』です。 決して、敵でも、怖いモノでもありません。 な～んて精神論です。 技術的には、 身体の力を抜いて、ボールを弾くのではなく、運ぶイメージです。 フォームとしては、ひじを延ばして腕を1枚の板として、 腕のラインと、太もものラインと並行になるように。 そして、腕にボールが当たったら、ヒザを伸ばす感じ。 この並行が崩されたときは、相手サーブが良いという事です。 だから、自分から並行になる様にボールに合わせて移動したりします。 体重は、前でも、後ろでも良いと思います。 相手サーブの強度、変化で、前も後ろも必要になります。 弾くのではなく、自分で運ぶことです。 これが、私のサーブレシーブのイメージかな。 頑張ってください。 自分に厳しく、そして優しく。
両膝半月板の具合いが悪くスタメン外れていましたが、「打倒」日立に燃えるハイマンは 米田監督にフォーメション守備変更で「選手生命をかける」と言って出場して 第3セット7--6とリードして退場した後にベンチで倒れて帰らぬ人となりました。 最初は急性心臓麻痺と言われていましたが、アメリカで病理検査でアルファン症候群による 大動脈解離とわかりました。 アリーセリンジャ夫人(アメリカバレーボール女子監督)に次のよな手紙が会場のロッカーに残されていました。 「午前中の練習は上々、ベストコンデーションです、米田監督も私具申した守りの フォーメションを採用してくれました・・・今日は私はきっと日立の連勝を阻止するでしょう。どうぞその報告をお待ちください」 アルファン症候群という、遺伝性の持病があったみたいですね、３０前後に突然大動脈 解離になるといわれています。 スポーツなどはしないほうが良いといわれていますので分かてていたら・・・・
推測ですが、バレーボールのプレイ中はいろんな態勢でレシーブするので、おそらく床との「擦れ」防止だと思います。
ニーハイであるのは、おそらく、レシーブで飛び込んで膝頭を打つことが多いと、そこが痛むので少しでも痛みを軽減させたいとか、床板との摩擦を避けたいからだと思う。白のハイソックスに白の「膝サポーター」の組み合わせで、ニーハイ状態は避けられる。お子さんの膝を守る意味でも、ソックスと同色の「膝サポーター」を購入したらいかがかと思いました。レシーブ専門ならば「肘サポーター」も。これがあれば、膝や肘の痛みを恐れずに、思い切ったレシーブが可能になる。こわごわ飛び込んでいるように見えるのなら、是非、サポーターを。サポーターひとつで、あるいは、球際の強い選手になれる。
こんにちは スポーツ用品店やお子様（がいれば）のジャージなどを 販売しているお店。 後は、個々のスポーツショップです。 結構洗うモノなので、安物買いの・・・にならないように そこそこのものを用意されたほうが無難です。 全日本が着用しているのがミズノですが ミズノは結構揃ってますよ。 http://www.mizunoshop.net/disp/CSfDispListPage_001.jsp?dispNo=001001009003
＞日本で独自の殿堂はないので、国際的な殿堂入り選手となると、金メダルでも獲得しないと無理ですかね。 木村選手が良い選手なのはわかります。が、日本バレーボール界には木村選手よりも国際的に評価されている選手は他にもいます。竹下佳江選手や佐野優子選手は世界的な大会の受賞歴からしても木村選手よりも評価が高い選手でしょう。代表キャップ数も、間違いなく木村選手よりも多いでしょう。 強靭な肉体とセンスがより要求されるアタッカーというポジションからすれば日本人では育ちにくいとは思う中で、木村選手は能力の高い選手であることは間違いありません。とはいえ、他国のエースアタッカーと比べて抜き出るほど凄いか？と言われるとそれほどでもないのが現実だと思います。
反則負けにはならないと思いますが、基本駄目です https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%99%E3%83%AD_(%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB)
可愛いですね(^^) 日本のエースです。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%99%E3%83%AD_(%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB) リベロじゃないですか。
他にもあるかもしれませんが日本ビーチバレーボール連盟のHPに以下のお知らせがありました。ご参考になさってください。 開催日／平成２７年８月２２日（土） 会場／須磨海岸・ヤシの木付近 http://www.jbv.jp/news/entry-601.html 開催日／平成２７年８月３０日（日） 会場／岩瀬浜海水浴場内特設コート（富山県富山市岩瀬天神町） http://www.jbv.jp/news/entry-602.html
パワーポジションというものがある。これは、人間が、構造上、一番力発揮のできる姿かたちのこと。バレーボールで言えば、まず、《レシーブ姿勢》がパワーポジションなのです。レシーブ姿勢では、骨盤を前傾させて、お尻をできるだけ天井に向ける。ちょっとセクシーポーズになりましょうが、お尻を上に向けることで、大殿筋とハムストリング(大腿部裏側)が伸張されると、その反動で、筋は勢い良く縮もうとするという特性を持っている。そういう意味で、筋はゴムと一緒。無意識に縮もうとする力を利用して、つまり、「伸張反射」を利用することで、人は目一杯の力発揮(突進や素早い移動)ができる。腰をまるめて、お尻を下に向けていると、いかにもへっぴり腰であり、不格好で美しくない。で、お尻と大腿部裏の筋を充分に伸ばし切っていないから、「伸張反射」も機能しない。 日本女性は、骨盤後傾の人が多いのですが、これは簡単に直ります。まず、両手を膝頭に置いていると、それは「休め姿勢」だと言って叱られる場合もありますが、この姿勢を長く続けながら、お尻を上に挙げるよう努力していると、「骨盤を立てる」ということを体得できます。 パワーポジションは、スクワットの沈み込み姿勢でもあります。パワーポジションを充分に意識したスクワットを沢山やりましょう。スクワットで足腰を鍛えましょう。 貴方固有のパワーポジションが分からないというのなら、40～50cm位の高さのある台から、片足を前に出して、そして、両足を肩幅くらいに開いて、両足同時に着地してみましょう。台上から、片足で踏み出して、両足着地するということですね。勿論、踵も着けて足裏全体での着地になります。 その時、なるべく着地音を立てないようにしますと、股関節と膝関節が、それなりに屈曲します。お尻が上を向いて(骨盤前傾)、そして、両手がバランスを取るために膝前に運ばれまず。足幅は、肩幅くらいになっているのではないでしょうか。レシーブ姿勢では、肩幅よりも大きく足は開かれますが、そのあたりは調整してください。 でね、この形こそが、パワーポジションであり、即ち、スクワットでの沈み込み位置なのです。人は、次の動きを速やかにしたいので、無意識で、一番良い形になります。腰の高さなど、個人的に若干差が出ますが、何度か跳び下りますと、一番、関節にも負担の無い着地の形が見つかります。こういうやり方で、貴方のパワーポジションを確立して、そして、ブロック後には、パワーポジションを目指して跳び下りれば良いのです。左右の味方と身体がぶつかって、必ずしも、常に、パワーポジションになれなくても、出来るだけ、パワーポジションで着地するよう心掛けていますと、次の身体移動も素早くできますから、周囲の味方の邪魔になりません。 因みに、台から跳び下り、即、大きくジャンプするというエクササイズを「ボックスジャンプ」と言い、こういうものは、大殿筋、ハムストリング等の「伸張反射」を促す「プライオメトリックスドリル」として有名です。バレーボールをやる人には、お奨めのエクササイズですが、これを始めるに当たっては、充分にスクワットをこなせるようになっていなくてはいけません。
ママさんバレーですか、そうですね、やっぱりそこは「女子の園」ですから、特に年長者の方も短パンで足を出しているのでしたら、それに従ったほうが波風も立たないでしょう。 ただ、試合となれば揃いのユニホームとなるので、避けようがないと思うのですが、練習中であればジャージでも構わないです。 ただし、ポジションにも寄りますし、それを好まない人もいますが、たいていは膝当てなどのサポーターを怪我の防止のため着用するはずです。もちろん、今は始めて間もないですが、ゆくゆくはそのようなサポーターを着用することになるでしょう。 サポーターの多くは、ジャージの上に着用することを考慮して作られていないので、ジャージの上から着用すると、ジャージがダボついてみっともない感じに見えますし、動きにくくなります。 ただし、最近は高機能なスポーツ用のロングスパッツなども出回っています。 冬場の保温対策用のものもありますが、適度な締め付けで筋肉をサポートし、疲労の蓄積を抑えて疲労回復も高める効果があったりします。対処方法として、そういったスポーツ用のロングスパッツを短パンの下に着用するようにしたらどうでしょうか。若い人や男性でも、そのようなスパッツを着用している人はけっこういます。 足首までの丈以外にも、ひざ下くらいまでの3/4丈なんかもあり、そちらの方が、見栄え的には違和感も少ないでしょう。 で、やはり、その点では、チームの年長者や他のメンバーの意見が気になりますよね？？？ その場合は「疲労回復効果がある」とか「いつもよりも少しだけ動きが良くなる感じがする」などと言って、周囲をうまく洗脳（笑）するように心がけてみてください。そうなると、そのうち「生足だと寒いときもあるし、ちょっと恥ずかしい時もあるから、これならいいね」などと、同調してくれるような意見も出てくるでしょう。そうなれば「実は私も、最初は短パンが恥ずかしいと思ってたんだけど…」と言っても問題ない感じになるでしょう。 まあ、良くも悪くも、スポーツの世界です。 プレーやパフォーマンスが良い選手であれば、服装などを「恥ずかしがって」いる暇もないですし、どんな服装でもそれなりに格好良く見えるものです。 ですが、プレーがおぼつかない、周囲の足を引っ張ってしまっているような雰囲気で、なおかつ一人だけ恥ずかしがってジャージでいると、余計にプレーの悪さが目に付いたりします。格好だけでも本格的になって他の人と馴染んでいれば、そういうプレーの悪さも目立たなかったりします。 ちなみに、私は男性ですが、たまに、他の男性や、高校・大学生くらいの男子・女子など、コーチというほどのものではないですが、特に試合形式などで、ママさんバレーチームの練習に呼ばれることがあります。 ママさんの中でも50代の年配の女性たち（いや、それでもプレーそのものは年齢を感じさせないのですが…）は、さすがに短パンではなく、ハーフパンツ程度のものを着用していますが、私と同年代くらいの若いママさんの場合は短パンですし、夏場なんかは暑いからか、タンクトップのような薄着になっている時もあります。 女性どうしならまだしも、男性側からすれば、短パンは見慣れていたとしても、上着まで薄着だったりするのは…ちょっと目のやり場に困ることもありますね。スポーツの場所なので、服装うんぬんでいやらしく思うことはありませんが、練習中の会話なんかは、さすがに既婚女性というか…旦那さんの愚痴を言いながらボールを打ってたり、ちょっと公の場では言えないようなことをサラッと言っていたり…などなど、辟易とさせられることもあります。笑 人間関係など多少は面倒があるかもしれませんが、子育てうんぬんの相談や、子供の塾や部活などの送り迎え、学校関連の行事など、もろもろメリットもあります。何よりも、ハマれば、けっこうなストレス発散にもなりますし、適度な運動で健康にも良いです。 がんばってくださいね。
お気持ちわかりますよ～！ 私もバリバリの運動部でレギュラーでしたが、かなり怪我をしやすく...（注意不足だと言われればそこまでですが(ーー;） 顧問の先生が、コイツが練習出来ない間にレギュラー奪うチャンスだ！なんて他のメンバーに言ったりして焦ったものです。 確かに二、三週間のブランクは痛いですし、焦りや心配もありますよね(^_^; 負けん気とやる気で頑張って下さい！ しっかり練習すれば必ず上達します！！ あとは、また怪我のないよう気を付けましょう！
こんばんは。 大学でバレーをしています。 サーブカット。 バレーボーラーとしては永遠の課題ですよね… 私も中学生のときまで、サーブカットはど下手くそでした笑 でも、今は、ポジションはレフトですが、 スパイクよりサーブカットが好きなくらいです。 そんな、私の経験談をお話させていただきますm(__)m よろしければ参考にしてください。 まず、サーブカットというか、レシーブ全般に言えることですが、 腕は絶対に振り回してはいけません。 そして、レシーブするときボールを迎えにいくのではなく、 待って、腕に当てます。 ボールを受けるときの腕の位置は 正面のときはもちろん、横のときも必ず自分の体より前です。 最悪でも真横です。 これを心がけることで、 とりあえずボールは前か、真上に上がります。 ぶっとばすことはなくなるかと思います。 そして、サーブカットの練習方法についてですが、 まず、チームを2、3組に分けます。 一組あたり、4、5人程度だといいでしょう。 そして、ネットを挟んで、 (1)サーブを打つ人、(2)サーブカットをする人、 (3)ネット際でカットをキャッチする人、 (4)(3)の人からボールを受け取り、サーバーに転がす人 (5)以降ボール拾い 等 に役割をわけ、例えば10本Aキャッチを入れたら交代として、 ローテーションすればいいと思います。 3組に分けた時は、真ん中のチームだけ、 サーバーとレシーバーの位置を反転させると 狭くなくていいです。 利点は、レシーバーが連続で何本も受けることで 感覚を掴みやすい且つ、修正しやすいこと。 実際にネットを挟むことで実戦に近い、生きたボールで 練習できること。です。 注意点は、サーバーがしっかりと且つまっすぐなサーブを 打てなければレシーバーの練習にならないというところです。 あくまでも、サーブカットの練習だからです。 強さよりも、確実性を重視したサーブを打つようにしましょう。 サーバーにとっても、試合で絶対外してはいけない場面で サーブを打つことになったときの練習になるかと思います。 そして、周りの人もアドバイスしていけば切磋琢磨できます。 どうでしょうか。 私はこれでサーブカットのコツをつかみ、楽しさを覚えました。 自分がAキャッチでいれたサーブカットを誰かが速攻で決めてくれたときの 喜びはなんともいえません。 同じようにあじわってくれることを祈ってます。 また、これはコーチから教わったことですが、 『味方のサーブ力は、サーブカット力に等しい』 です。 どうやっても、サーブカットの練習は味方のサーブで練習するのですから、 納得できませんか？ サーブのレベルが上がれば、入れるだけのサーブだってレベルが上がって、 それを受けるレシーバーのレベルも上がるはずです。 ボールを落とさなければ負けないスポーツです。 サーブカット。是非、楽しさを見つけてください！
《バレーでボールを真っ直ぐ真上に》「打つ」のではなく、上方向には、「パス」または、「トス」をするのです。「打つ」のは下(コート)に向けて放つ「アタック」、または「スパイク」ですね。 「上に打つ」という貴方の感覚を正す表現として、指導者は、「手を放す感覚」、あるいは、クッションのように「跳ね返す」と言われたのだと考えましょう。要は、厳しく打つのではなく、優しくパスしましょうということなのですね。
　詳しくは東京都高等学校体育連盟バレーボール男子部 　http://www.hstmv.jp/の 　大会＞インターハイ予選 　大会＞全日本一次予選の 　２６年度要項（大会要項）、２６年詳細組み合わせを 　読んでいただければわかると思います。 　女子部 　http://www.hstwv.jp/taikai.html
小さい人も居る、お前がデカパイしか見てないからだよ
女性同士だと対立してしまうからでは？ 女性だけの会社でも、いじめがあったり、グループ同士の対立があったり。 男でもありますが、女性同士となるとひどいモノですから。 女性指導者でも優れてる人はいますし、代表監督もいました。 ソフトボールの監督も女性でした。 代表ではないですが、国内リーグに中田久美も監督で活躍してます。 能力があり、まとめるのに苦労する女性同士を上手くまとめられれば、自然と監督は出てくるでしょう。 ただ、野球に関しては、未だ始まったばかりですので、女性指導者はいません。 それに、ソフトとは違い、複雑な作戦も必要ですしね。
バレーボールでは、いかなるプレーでも、審判のジャッジミスがあったときは、ノーカウントやり直しなります。
バレーボール経験者です。 参考URLを見ていただけば、チームの探し方や徳島でのクラブチームの現況などわかると思います。 探せば他にも役に立つサイトはあります。 中学生でしたらこれから何十年も出来ますね。 よい仲間を探し社会人になっても続けてください。
私も追記しますね 今晩ブラジルとの対戦の結果ですよね？ この質問から、「どのようにすれば、更に日本が強くなり、次回オリンピックも世界一になりますか」 レベルじゃなかったので、 選手でもないのに「金とれる」って書いてすみません、ほかの方にすごい分析をさせるような 無責任回答ですね（笑、と反省） でも、私たちはコーチ陣ではないので、本当に祈るような気持ちで 楽しく見ましょう！！！ 今日は良い結果になると思うのだけどな~楽しみですね
こんにちは サポーターですから、自分であてることによって 効果が得られたり、怪我やリスクがある部分が 補われたりするようなものを選手個人個人で 選んでいるのだと思います。 スポーツによってはサポーターをしながらだと 出来ないものもありますが、結構している選手は多いです。 Mizunoがスポンサーについていますので Mizunoの方で選手用に何パターンか作っているのだと思います。 試合を観ていると判りますが ロングのモノは踏み切る方の脚につけている場合が 多いです。これはスパイクでもレシーブでもです。 引き締めることによって足も軽く感じることもあります。 http://products.mizuno.jp/c/category/volleyball/supporter
ネット高２２０なので指高２１６なら十分ですよね 垂直跳び６１は高校男子（非運動部含む）の平均値とほぼ同じ 女子なら抜けてるレベルだし逸材ですよ 余程の強豪校でもなければ二年生あたりから使われるでしょう ロンドン五輪のメンバーの身長と垂直跳び ＜ミドルブロッカー＞ 大友　184cm　67cm 荒木　186cm　62cm 井上　182cm　60cm ＜ウイングスパイカー＞ 迫田　175cm　75cm 山口　176cm　68cm 木村　184cm　65cm 江畑　175cm　65cm 狩野　186cm　64cm＊2008年くらいの記録 新鍋　173cm　64cm ＜セッター・リベロ＞ 竹下　159cm　65cm 佐野　159cm　60cm＊2008年くらいの記録 中道　159cm　59cm 私の周囲には高校から野球始めて地区の最高打率を残した人とか 高校から（前身バレー部）バスケ始めて主将になったのも居ます いずれも県大会止まりでしたがけして弱小ではなかった 私は社会人から未経験で草バレーやり始めましたが「経験者？」と 言われるくらいスムーズに馴染むことができました とにかく今は体鍛えるとかよりも空間把握とか動体視力などを 慣れさすのが良いと思いますよ、球技その物に触れることやね なんとか工夫して遊びのような場でもいいのでバレーやって下さい その中で見つけた課題しか実になるトレーニングは見つけられない
日本バレーボール協会が主催している試合は、Vリーグであれ高校バレーであれ、基本的に写真撮影の制限はありません。 もちろん、競技の妨げになるフラッシュは全面禁止ですし、AF補助光も切るようにアナウンスが流れます。 当然、他の観客の観戦の妨げになるような行為や、報道エリア等の一般観戦客が立ち入れない場所への侵入は厳禁です。 但し高校バレーの場合、県予選とかは協会の県支部その他、別組織が独自のガイドラインで主導していることもあるかもしれません。 その場合はまたルールが異なるケースもあるかと思います。 肖像権と言いますか、撮った写真はあくまで個人の範疇で楽しむ分に限って自由です。 ネットへのアップ等、無断で第三者の目にさらす行為は、当然ですが認められません。 写真の公開は所属団体(高校バレーの場合学校)を通して許可を得られた場合に限り、認められるのが基本です。 写真の無許可公開に関しては、日本バレーボール協会主導で注意勧告を呼びかけていますが、手に負えなくなれば写真撮影そのものを禁止にせざるを得なくなるかもしれません。 そうならないことを祈るばかりです。
昔は、腰から下を使うのは反則でしたが、今は体のどこを使っても良いとされています。 調べてみると、1995年にルール改正されたようです。
サポーターが無い方が伸張反射が効いて高いジャンプが出来ることを自身の体で確認しましょう。ストップ動作を強いられる左足の方が伸張反射的には大きいようにも思えますが、そこから、更に、腰が落ちてタメを作っている筈なので、右足の力がより関与すると思います。
サッカーが長すぎじゃないですか？！ 学生時代、バレーやってましたが苦になりませんでしたよ。
http://blog.goo.ne.jp/urawaza-volleyball/e/b7463567403e52c8d509b83f78434e74 参考になるかと。 ６人制から９人制に変わる立場で記事になっています。
チームがどういったものなのかにもよります。スポ少なのか、青年なのかで話は変わってきますが、大人だと仮定してお話をさせていただきますね。 サイトを作っただけでは、興味がある（大抵がすでに別チームに所属している）人しか見ない可能性が高いです。思いついた手段ですが、 ・近くの市民体育館の掲示板にメンバー募集の張り紙をする。 ・地元であれば学生時代の先輩後輩に声をかけてみる。 ・学校卒業を控えている経験者に声をかけてみる。 等ですね。あと、大人のバレーボールですが、高校生も一応入ることができます。高校の部活動でバレーボールをやっていないことが条件となるらしいですが、大会に参加する際に確認してみてください。
こんにちは adidasの可能性が高いと思いますが、 スポンサー契約にはなっていないのかもしれません。 それか、全く無名のメーカーで表にそのクラブのロゴが 出せないのでしょうね。 ＦＣ東京はご存知の通り、サッカー主体のクラブです。 サッカーのユニはアディダスがスポンサーについてますので それを考えるとアディダスに注文はしているけど スポンサー契約は結べていない アディダスでは作っていないのでメーカーロゴは出せない こういう理由だと思います。 はっきりした回答でなくてすみません。 http://www.fctokyo.co.jp/category/volley
1か月でですか？ 正直、厳しいと思うなぁ！！ 昔、中学、高校とバレーボール部でした。 なかなか、ボールを持ってはいけないゲームですので、コツを掴むのにかなりかかるのが本音と思います。 サーブは、アンダーサーブというのが有ります。 ただ、相手の陣地に入れるだけのような、サーブですがそれならばまだ何とかいけるかも？ バレーボールコツ　　　等で検索してみてください。 いろいろサイトありますよ。 中には、動画も有ります。 １か月では、正直形になるのは難しいと思いますよ。
チームワークと士気が重要なスポーツだからです。 男子の場合は、女子とは違った方法で絆を強めているのでしょう。
　一つ言えば、東京オリンピックとやらの時(僕には明確な記憶などありませんが)に女子バレーボールは金メダルを獲得しました(事実です)。 　その一方で男子バレーボールも銅メダルを獲得していました(これも事実です)が、マスメディアでの扱いが女子に比べて小さかったとの理由もあるでしょうね。とかく日本のメディアは「金メダル至上主義」ですから。 　その後はご存知かとも思いますが、72年のミュンヘン大会では金メダルを獲得し、マスメディアへの露出度も高まっていきます。この背景には、東京大会後に監督に就任した松平康隆氏の営業的手腕もあります。テレビ中継の際に会場の観客の数が少なかった場合には、観客をセンターカメラ付近に集めさせて満員のように見せかけたりしたり、今で言うイケメン選手がコート上で華麗なプレーをするシーンを積極的に紹介するなどの形で集客力を高めるとの手法を用いもしました。これは何も72年の結果が全てということではありません。68年のメキシコ大会の後、松平監督は「次の大会で必ず金メダルを獲る」と宣言し、そのための用意周到な戦略とシミュレーションを立てて臨んだ必然的な結果でした。 　男のスポーツのイメージにはそぐわないとのご感想ですが、60年代後半から70年代後半辺りの時期の状況を覧ますと、確かにアメリカでは盛んではなかったともいえます。むしろ旧東ヨーロッパのチームの特色だった「高くて強い壁とスパイク」が世界を席巻した時代ともいえます(アメリカなんかは見向きもされなかった時代です)。こうした時代のスタイルでも大きくて強い男達の競技として認知されていました。 　「テニス」も同様です。決しておちゃらけたタイプには真似のできないハードな競技ともいえます。 　今では「女子ラグビー」もある時代ですから、スポーツ競技に性別を持ち込む方が時代錯誤ともいえると僕は考えますが如何でしょう。
SS席は1番いい席ですよ！！ 最もコートに近い部分です！ 羨ましい！！楽しんできてくださいね～＼(^o^)／ 体育館の形は違うと思いますが、 こんな感じなはずです。 参考になれば幸いです！！
観客席に座っている人が相手の攻撃パターンを入力しています。 で、どのように守備するか、どこにアタックしたら入りやすいかが出てきます。 それを選手に大声で指示します。
昔、バレー部のセッターをしてました。 下にユーチューブ貼りました。 コツは、手首を柔らかく使う事なんですが、まずは基本から覚えて下さい。 上手く成れば、手首だけで簡単にパスできますが、こればかりは慣れがいると思います。 オーバーハンドは素人さんから始めると難しいと思います。 後は、動画を見て基本を忠実に行って下さい。 参考に成れば幸いです。
おはようございます。 MB1だっけ？！ やってましたね。 『ミドルブロッカーを一人減らして、代わりにウイングスパイカー一人多く入れる』って物でしたね。 つまり『打数が少なく、得点力の少ないMBを一人減らして、得点力の高いWSをを一人多く入れる』 二段トスをどこからでも打てる様にする利点があるらしい・・・ 真鍋監督のインタビューにも 『点の取れる選手を多く入れる』 って事って応えていますね。 昨日のロシア戦見ていると、新戦術は『迫田』がいるから成り立っていると思いました。 今は、迫田しかいないけど、今後、迫田タイプの選手が出てきて、成り立つのかも・・・ 江畑は、腰の故障で昨日は休んでいました。 でも、東京大会に向けての休養って言ってたから、そのうち出てくるんじゃない？！ 入るポジションだけど、昨日のメンバーを見ていると、石井か新鍋の所？？ 昨日のサーブレシーブフォーメーションは、木村、新鍋、佐藤で、石井は参加しなかったけれど、久光では、フォーメーションに入っているから、新鍋抜けても、行けるかもしれないと思う。 ただ１人入ってた、MBの大竹も、高校時代は、ワンマンセンターエースだったから、セッター以外は、５人ともワンマンエースの集まり戦術。 高校バレーエースの集まりみたいな、面白い戦術ですね。 以外と出処は、30年くらい前に、人数が揃わず苦し紛れの『３人エースで、どこからでも打てる』って戦術をやった、もう無い日本鋼管かもしれないですね。 花輪がいたころ・・・ でも、現在の日本には、点のとれるMBが不在な苦し紛れな気もする・・・ もう、ずっといない？！！ もしかしたら、大友がいたら、やってないかも・・・ 点のとれるセンターの最後は、江上、三屋、石掛くらいしか記憶にないなぁ～ イトーヨーカドーに小田ってのもいたっけな～
僕は、昔バレー部でした。 その当時は、ママさんバレー部ではぶるまーが当たり前だったと思います。 しかし、時代の流れかな？ 確かに、短パンのユニフォームでも抵抗有るかもしれませんね。 しかし、流れでの流行が有ると思います。 ゲームが主流ですし、ユニフォームの抵抗から入るのは如何かと思います。 実際に、どれ位のチームか解らないですが、、、、、、 私も、かれこれ３０年たちます。 考えすぎと思いますが、、、、 お気に障られたらすいません。 どんな、スポーツでもそういう露出度の問題あるかも知れませんが、ユニフォームで入るかどうかは少し違う気はします。 回答として、失礼有ったらすいません。　バレーボール中学、高校と部活として経験した人間からの意見です。
おはようございます。 難しい事ですね。 私が現役だったのは、初めてアメリカが２人レシーブを始めた頃。リベロがない頃でした。 まだ、私の高校時代は、東京都３～８位のチームだけれども５人でレシーブしていて、３人レシーブは実施していなかった。 という経験しかないので、一般の者の意見です。 NO1の方がおっしゃる事、すごく理解できます。 しかし、中学生でも、TV中継で全日本は、３人でレシーブする事は、誰もが知っていると思います。 特に、女子の江畑選手は、攻撃力を生かす為、レシーブに参加しない事も知っていると思います。 バレーボールをやっている者は、理想は全日本と思っているはずだと思います。 現在では、高校生も３人でレシーブしている事から、それにつながる様に３人でレシーブのフォーメーションに慣れるべきだとも思います。 反面、多分バレー歴の短い中学生の段階で、基本のひとつであるサーブレシーブの機会が失われる事は、デメリットだと思います。 中学でレシーブしないポジションにいると、高校進学後のポジションは限定されてしまうからです。 私自身は、高校のチームで、２番目は３番目にサーブレシーブは良かったと思っています。 中学はレフトで、高校ではチーム事情で、セッター以外、レフト、センター、ライトのポジションを経験しました。 中学で、サーブレシーブに入らないポジションにいたら、高校で３つのポジションは、できなかったでしょう。 一番大切な事だと思うのは、中学生達が、本当に現在の順位から上位を目指す為の戦術が、３人レシーブ制だと思っているかどうかだと思います。 中学生に、メリット、デメリットを説明した後、本人の考えを引き出す質問をしてみるのが、良いでしょう。 もし、３人制に賛成する気持ちがあるのなら、 セッターを含む４対４で、バックプレーヤーもアタックエリア内でアタックOKのミニゲームをやってみて、本当にそのスキルがあるかどうかを、みてみるのが良いでしょう。 長くなりましたが、 あなたの県の高校の実情、事情がどうか？！ 中学生達、今を頑張る事が、進学後の影響がある事を、理解できるかどうか、だと思います。 ご健闘を、お祈りします。
　博多ジュニアバレーボールクラブの監督に就任されました。 　http://www4.hp-ez.com/hp/hakatajvc/page10
＞今は縄跳びを一日100回（2重飛びで）のみ行っています。 この方法では持久力は鍛えられますが、瞬発力（ジャンプ力）の向上はあまり期待出来ません。 あまり知られていませんが、ボディービルダーの人はジャンプ力もものすごいんですよ。 筋肉だらけで体重も重いのに一流のバレーボール選手や、 バスケットボール選手ぐらいジャンプ力がある人も少なくありません。 その理由は簡単！ 重いバーベルを担いでスクワットなどをしているからです。 自分の体重だけでスクワットしたり、縄跳びをしたり・・・では限界があります。 それ以上を望むのであれば、自分の体重以上の負荷をかけてトレーニングする必要があるので、 跳躍力や力不足を解消したいのであれば、 今まで以上の負荷を用いて筋肉に負荷をかけるトレーニングを意識してみてください。 ちなみに、現在１００回出来る事を１５０回～２００回と増やす努力をしても、 持久力が増すだけで、筋力や瞬発力はあまり変化が生じないトレーニング法になります。 パワーや瞬発力を増したいのであれば、１回～１０回が限界となる運動を行い、 １５回ぐらいできるようになったなら、負荷を増やし、 １０回以下で限界となるように調整するのが基本です。
９人制では、ドリブルに成りますね。 ６人制の場合は、自分で、吸い込んでネットの引っかかったボールを触れますが、９人制はダメです。 http://www.sports-rule.com/volley6/difference/rule.html
「負荷」という意味では、普段運動してる人で鍛えてあれば それ相応に体が順応してるのである程度は大丈夫なようです。 7か月までマラソンしたとかそういう話もありますし たとえば普段ジョギングしてる人がジョギングつづけるのは大丈夫でも 普段エレベーターの人が急に運動のためと階段で、というのは負担な場合もありますね ただ、バレーボールとなると、接触や転倒、おなかで床にダイブなど 直接のコンタクトによる事故があると思うので できたらやめたほうがいいのかなと。 せめておなかが出てくる5か月前ぐらいまで。 やはり骨盤の外に子宮が出てる状態で 転倒やハードコンタクトがあった場合に 卵膜がはがれるとか、胎盤がはがれるとかになると怖いですものね。 ましてや、悪気なくぶつかってしまったチームメイトなんかも 気持ちが重いのでは？ とはいえ、妊娠経過が順調で、本人がリスクを承知で続ける気持ちがあって 体長を見ながらやっている分には仕方ないかと思いますね 今でも昔でも、先進的な生活をしてない人たちは はしごを登り、水をくみ、野良仕事をしているわけで 運動そのものが負担というわけではないかなと思います。 先日見ていたテレビではタイの妊婦さんが陣痛が始まった！ というときに病院に行くのに 原付に２ケツで行ってましたよ。 痛みでバランス崩して転倒したらどうするの！って思いますが。 お国事情というのもあると思います。
私もセッターでした。今はママさんのコーチをしています。 アンテナを狙うとは、アンテナの上からボールを突き刺すイメージです。 ネットから離れた場所からの二段トスの際に、よく使われるイメージですね。 トスの感覚は文面では伝えにくいですが。。。 バスケットゴールに入れる練習を繰り返し頑張りましょう。ボードには当てず、上からストンというイメージで行ってください。 精神面のことになりますが、セッターは根性が悪い人が向いているとよくいうものです。笑 トスが乱れ申し訳なく思う気持ちもわかりますが、自分を追い詰めてもそう上手くいかないものですよね。 いいトスをあげスパイクが決まればアタッカーの手柄、トスが乱れスパイクがミスになればセッターの責任。。。そう見られやすいポジションですよね。 少しくらい乱れても、(それくらいちゃんと打ってよ)と思うくらいの気持ちでいきましょう。笑 思い詰めると指も縮こまり、かえって上手くいかないこともあります。 長文になりましたが イメージを持って練習。頑張って上達しましょう！ 思うようにトスがあげれるようになれば、自分の思うように攻撃を組み立てれる、アタッカーを自在に操れる、ブロックを翻弄する、最高に楽しいポジションです！
可能ですよ(⌒▽⌒) 私は中学のころにリベロで表裏の センタープレイヤーにリベロで入っていました！
まず、サーブはおろか、、プレイの要となるレシーブが出来ない、スパイクの打ち分けも出来ずストレートに力任せに強打してブロックの餌食。ブロックも出来ず、センター戦も機能しない。。 これらの全てが変わってないのは致命的に勝利が見えませんよね。韓国戦を見てもプロなのか？と思わされる程醜いプレーでした。 男子バレー選手の致命的な問題は、メンタル面と頭脳プレーが出来ない事に尽きると思います。 相手チームが格下のレベルでミス連発すると、日本選手は波に乗れる場面も見受けるが、相手が強い精神力で粘って攻めてくると、、 途端に心が折れてボロボロのミスプレー連発になる。 さりとて、女子の様に這い上がって巻き返す気迫もない。 サーブ、スパイクの打ち分けが出来ないのはおろか、攻撃も守備も単調で相手に読まれ放題。要は頭脳プレーに欠けています。 男子バレーは強打サーブで崩すため、サーブミスのリスクが高くなると唱える方もいますし一理ありますが、 それは相手にチームもイーブンなリスクです。 日本男子チームの様な馬鹿な取りこぼしが多いのは、技量の前にプロとしての自覚に欠け粘りを見せつけられない虚弱なメンタルと頭脳にあると思います。
"足"が相手コートに完全に侵入するか、ネット下を潜っても足を着かずにコート外に出ればセーフです。 ですので足以外が相手コートに侵入した場合は、相手選手のプレーを邪魔しない限り大丈夫です。 しかし、わざと入ったりするのは罰則がありますし、その辺の判断は審判の裁量により異なります
曲名： Highway Unicorn (Road To Love) アーティスト： Lady Gaga http://www.youtube.com/watch?v=-Q0m-48Sjok ◎アルバム： Born This Way
No.１さん同様に 私も素人なんで何処迄的中してるかは分かりませんが 今回、佐藤選手が選考された事に関しては 私は今迄、佐野選手のファンだったんですが 佐藤選手のプレーにも、佐野選手が被る部分を感じた為 非常に嬉しく思ってます ただ、選考された理由は分かりませんが 例えば…佐藤選手は座安選手より 実力が下…と言う事は無いでしょうか？ もし下なら、例えば今大会は 佐藤選手に経験を…と考えて選んだとか？… 但し、ミクシィのバレーコミでも 座安選手より佐藤選手の方が上だとも書かれてましたから それが理由での選考なら非常に嬉しいです 実は…余談ですが、今後の佐藤選手に期待したく ミクシィで佐藤選手のコミを作った位です(笑)
こんにちは。 私も高校時代バレー部でした。 一応、東京都のベスト４位で、チームでは、２、３番目にレシーブ良かったと自負しています。 その時の、後輩への指導としての事です。 レシーブのゴールは、相手の攻撃を、床に落とさず、味方が処理できる所に、ボールを上にあげる事です。 更に望むとすれば、レシーブボールを、味方の攻撃につなげられる様にする事ですが、これは、二の次です。 レシーブに勘は必要ですが、これは置いといて・・・正面、手に届く範囲に来た場合です。 良く言われるのは、 組んだ両手を板の様にする。 腕を動かさない（肩を動かさない） 身体の向きをコート中央に攀じる様にする（膝、腰、旨を向ける） って感じですね。 とにかく、アンダーパスですね。 アンダーパスで、針の穴を通すコントロールをつける事です。 さて、練習方法ですね。 公園で自分で投げ上げたボールを、ブランコの椅子に当てる。 的は何でもOK。 ジャングルジムのポールで壁打ちの様にできれば、尚OK。 テレビで大林素子がやっていたのは、誰かに投げてもらったボールを、アンダーハンドの形でバケツで受ける。 と、いうのをやっていましたが、とても効果的と思います。 誰か投げてくれる人はいませんか？ 公園で遊んでいる子供とか（笑） やっぱり、パートナーを見つけて、バケツ練習が良いと思います。 バケツが上手くできれば、あとは膝を調節して、目標に運ぶ感じです。 質問に合っていなかったらゴメンナサイ。 頑張ってね。
こんばんは。 私も目が悪く、中学から高校まで、バレーボールやってました。 私の場合は、先生に危ないからソフトコンタクトにした方が安全と言われてそうしました。 値段的な事や、お手入れを考えると、ハードの方が安いし楽ですが、スポーツには、向きません。 急に目を動かすと、目の中でズレてしまいます。ハードは、黒目のなかの瞳孔を覆うだけなので、小さいから、目の中で行方不明になっちゃうんです。そして固いので、ゴロゴロ感は、否めません。常に睫毛が入っている感じと、言えばわかりますかね… 練習中に泣いたりしたら、涙と一緒に流れ落ちてしまう可能性大です。 ソフトは黒目全体を覆うので、ハードよりは大きくてズレにくいです。 最初は、ゴロゴロするけど、慣れると違和感なくなります。目の中で行方不明になることは、あまりないけど、ふいに目を擦ったりすると、目の中でクシャとなってしまって、目が開けられなくなる程の痛みです。 コンタクトを、買いに行った時に、販売員の人が涙の量で向き不向きがあると、言ってました。 涙の量が少ない人は、ハード向き。目が常にウルウルしてると、涙でコンタクトが動いてしまって外れやすいらしいです。 逆にソフトは、ウルウルしてないと、乾いてしまって、目がシバシバすると言うか、目薬必須です。 まぁ、どちらも、メリットデメリットはあるようです。 １番楽で安全なのは、スポーツ用メガネかもしれません。 では… バレーボール、頑張ってくださいね。
エースアタッカーポジションの定義などありません。 誰がエースかは監督、コーチ、チームが決めることでしょう。 ＞強いスパイクを打てるようになるにはどんなコトに 気をつけて、どんなコトを気にかけるコトが大切なので しょうか?? 背筋、腕の筋肉の強化、後インパクトの瞬間に手首の 力をボールに載せる、こんなところでしょうか。 私の経験上の話です。根拠はありません。 余談ですが、両利きは相手チームにとって脅威ですよ。
おそらくはアンダーハンドの時でしょ。 バレー日本代表の試合、見たことありますか？ アタックを受けた選手が後ろに弾き飛ばされていますよね。 あれは球速を殺すと共に、腕への負担も軽くしているのですよ。 はじめはちょっと後ろにこけてみるところからどうでしょう。
中学、高校バレー部の経験者です。 （ちなみにピンチサーバーからセッター、アタッカー、 リベロ全てのポジションを経験済みです笑） リベロの経験がおありなので感覚でわかるかと思いますが アタッカーの助走角度で、 大体来る範囲が予想できると思います。 また、アタッカーの打つ手の動きを見ることで 足の長いボールか、フェイントか 打ち付けてくるボールか予想できると思います。 でも男子なので難しいかもしれませんね…(>_<) また、そのアタッカーの癖を知ることで どのコースに打てるのか覚えることも１つの手だと思います。 カットを上げるには 「体勢を低くして待っていること」が大事です！ 常に膝を曲げ、膝でボールを持っていく、 という表現で伝わりますでしょうか…？ また、必ず「膝と膝の間でボールを受けること」も カットが安定して上がる秘訣です！ わたしはフローターサーブしか打てないので 参考になればよいのですが… なんといっても「体重移動」です！ 腕の力で打とうとすると上手くいかないし、疲れます。 トスを上げた瞬間に前足を一歩出しますよね？ それです！ 打つ前は後ろ足に重心がありますよね？ トスを上げた瞬間に一気に前足に重心をかけて打つんです！ 安定するには「毎回同じトスをあげること」が大事です！ トスは小さければ小さいほど安定します(ت) オーバーについて… ボールが自分のおでこまで 落ちてくるのを待ってますか？ そこまで待って膝のバネで飛ばすんです!! 長々失礼しました。 応援しています！(ง •̀ω•́)ง 部活、もう一回やりたいなあ(笑)
足の外側を伸ばして捻挫すると、前距腓靱帯、距踵靱帯、後距腓靱帯を損傷している可能性があり、特に前距腓靱帯断裂をよく見ます。レントゲンでは写らず、見ようとすると MRI 検査で診断しますが、３割負担の人で ７千円位だったかな？ 患者の負担が大きく、部分断裂だと評価難しいこともあり、断裂してても手術することもなく、MRI 検査までは勧められなかったのだと思います。 仮に靱帯損傷だとして、１週間で傷みは少しずつ取れると思いますが、完全に断裂してたら手術せずに 治ることはなく、部分断裂だと１－２ヶ月 以上かかると思います（整形外科医でないので、あまり詳しくありません）
腹筋を使うと言うのは、腹式呼吸のことだと思います。 大きい声を出そうと力を入れるのではなくて、 ため息を吐くような息づかいです。 ペットボトルをくわえて、息で潰したり膨らせたりすると習慣づくと思います。
駒沢オリンピック公園総合運動場体育館
こんにちは。 木村沙織（漢字合ってたかな？）がトルコに行っているので、 かわいい選手がいませんね。
こんにちは。 大友愛選手ですね。 私も学生時代ミドルブロッカー（当時はセンタープレイヤー）で ポジションが一緒だから。
2003年11月10日のワールドカップ、ポーランド戦でのことですね。 泣いてしまったのはフジテレビの森昭一郎アナ、機転をきかせてマイクを奪い取ったのは高橋みゆき選手です。 http://www.fujitv.co.jp/ana/mori/index.html http://ameblo.jp/miyuki-takahasi/
・事前に応援するチームを決めておいて、応援席側をまちがえないこと。 ・周りの観客に不快感を与える言動はとらないこと。 ・事前に土足可か要上履きか調べて準備をすること。 ・事前にルールを理解しておいて、試合中に不可解な判定があっても声をあげないこと。 ・試合中は周囲の空気を読むこと。
こんにちは。 私は学生時代バレーボールやっていて、FUN歴〇〇年になります。 一人でも、FUNが増えてくれて嬉しく思います。 中学にバレー部が無くて、残念ですね。 でも、50歳過ぎてもサークルで頑張る人もいるから、是非続けて下さいね。 さて、お尋ねの件、 最初は、オーバーハンドとアンダーハンドパスをの習得の練習が、中心になると思います。 最初は、ボール、シューズ、膝、肘と運動できる服があれば、充分だと思います。 それ以外は、特に必要条件では、ないでしょう。 男子の宇佐美選手なんか、膝もしてないでしょ！ 個人差もあるし、必要になってから、追加してゆけば良いと思います。 （果ては、ゴーグルしている選手まで居ますしね） 多分、一番最初に必要になるのは、ブロック練習の手袋だと思いますよ。 バレーボール、楽しんで下さい。
こんにちは。 パイオニアレッドウイングスは佐々木みき選手・ 多治見選手・セッターの内田選手が引退しました。 ベテランが抜けて、試合経験の浅い若手選手ばかりです。 ＪＴマーヴェラスをご覧下さい。 今期は新婚のセッター竹下選手が休部しているので、 大幅に負け越しています。 パイオニアとＪＴは愛通ずるところがあるみたいです。
ジャージでもイイんじゃない 動きやすいように短パンなだけ。 後は裾を踏んで店頭しないように。 ただそれだけの理由
少々異なるのですが、佐藤栄作元首相夫人・佐藤寛子さんの著書、『佐藤寛子の「宰相夫人秘録」（朝日新聞社刊・1974年）』に、一部記述があります。 元首相が大松博文監督から東京五輪女子バレーボール主将・河西昌枝さんの縁談を依頼され、夫人の親戚を通して自衛官と結婚となったくだりです。媒酌人となった元首相夫妻の苦労が記されています。
こんにちは！ ジャンプ力を付ける研究のホームページ（中学生）がありましたので、参考にしてください！ 1　http://www.nifs-k.ac.jp/cst/no08/no08-88-93.pdf
こんばんは。 追伸です。 試合でスパイクやブロックを決めた時、 相手コートに向かってガッツポーズをしたりすると、 違反行為でイエローカードが出ます。 ですから直ぐにスパイクやブロックを決めた選手は 後ろに振り向く訳なんです。
わたしの会社の先輩にバレーボールに誘われて、１回だけ参加しました。彼女は、高校時代のユニフォームで練習していました。わたしは、テニスが程々にできるので、バレーボールもいけると思いましたが、全然下手くそで２回目以降は丁重にお断りしました。洗濯については、聞く機会もありませんでした。
こんにちは 自分は男子ですが、大会の会場では隣のコートでママさんが試合をしています。 それを見ると短パンか膝丈くらいのハーフパンツだったように思います、ですので大会にエントリーするようならハーフパンツが良いのではないでしょうか？ 練習の時は自由で良いと思いますが、やはりハーフパンツが多いように思います。
おはようございます。 肖像権が日本バレーボール協会にありますから、 どうしても質問者さんが見付けた画像しか無いんです。
江畑選手は日立リヴァーレ所属なので、 http://www.hitachi-automotive.co.jp/rivale/index.html 右下に送先リンクがあります。 佐野選手は海外（アゼルバイジャンのイトゥサチ・バクー）所属なので難しいでしょう。ＨＰがありますが英語なので・・・ 全日本活動中なら協会（ＪＶＡ）経由で送ってもいいでしょうけど、直接問い合わせて聞いたほうが無難かも。ＨＰに住所と電話番号が記載されてます。 http://www.jva.or.jp/jva/
２人一組の手押し車で胸から滑る練習が良いかと思います。 初めてのフライングのポイントは恐怖心です、恐怖心を無くすには床と顔の距離が近い体勢から始めることです。 フライングはすぐに出来る様になるのは難しいですよね？・・・気長に指導してください＾＾ サーブ時の前衛のことですが、一般的にはわかりませんが自分はブロックの準備として手をあげていることがあります。・・参考までに。 乱文にて失礼しました
すみません。 追加です。 大友愛選手はでき婚でした。 でき婚の上に離婚です。 その事に関して両親が快く思っていないのかもしれません。 だから両親に預けないっという可能性があります。
バレーボールがオリンピック種目になった1964年の東京オリンピックでは全チーム総当たりのリーグ戦で順位を決めています。世界選手権などの成績を考慮して対戦順を決めていました(なので、女子最終戦が日本対ソ連)。 で、1972年のミュンヘン大会では現在のような予選リーグと決勝トーナメントの方式になっています。 中間の1968年メキシコ大会は不明ですが、男子の参加国数(10で東京と同じ、ミュンヘンは12)からすると全チーム総当たりだったのではないかと推測します。
国内選考で敗退しています。 それどころか、日本女子は今回出場枠を獲得できなかったので、誰も出場できていないのです。 今回は男子のみの出場です。
自分も学生時代バレーボール部だったので回答してみます。 空気椅子・反復横跳び・階段上り下りが良いかと思います。 空気椅子・・・壁に背中をぴったりくっつけ、膝が９０度になるくらいまで腰を落としキープする。 反復横跳び・・・１ｍ間隔の３本のラインを順番にまたぐ。 階段上り下り・・・一段一段ダッシュで上り下り。 スパイクレシーブなので腰を落とし膝を曲げた状態をキープできる＆俊敏性を鍛えることがポイントだと思います。 回数・秒数は自分の限界に少しずつプラスしていくと良いでしょう（例えば空気椅子なら今日は３０秒で慣れたら４５秒・・・１分・・・１分１５秒のように） 最後に一番大事なポイントを・・・ どんなトレーニングも集中すること、やりすぎないこと（成長期は適度に）が大事です、怪我をしては意味がないので気を付けましょう。　 乱文ですが、参考までに・・・
おはようございます。 ピークを過ぎたというより怪我が多い、 身長が高い為レシーブが下手という理由です。 次のオリンピックの時には「ピークを過ぎた」と言われるでしょう。
ガモワ、コシェレワ、ゴンチャロワの内の一人でしょうか？ 日本でも人気がある選手ですけど、コシェレワ選手と思います。
予選5試合すべて生放送です。 (1)vsアルジェリア 7月28日 17：30～18：45 NHK総合 リレー中継　18：45～19：00 Eテレ (2)vsイタリア 7月31日 03：30～05：30 NHK総合 (3)ドミニカ共和国戦 8月01日 17：30～18：55 NHK総合 (4)vsロシア 8月03日 19：00～21：00 TBS (5)vsイギリス 8月05日 22：30～24：25 日本テレビ
滝沢ななえ選手のようです。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E6%BB%9D%E6%B2%A2%E3%81%AA%E3%81%AA%E3%81%88 http://www.vleague.or.jp/team_player_detail/id=36090
こんばんは 難しい質問ですねぇ・・・ 自分はルール改正前（中学生の頃）ボールを蹴って顧問にこっぴどく怒られた苦い思い出があります＾＾； そして高校生の時にはルール改正で足で扱ってもOKになりました。 ルール改正前後を過ごした自分の意見は、基本的にはマナー違反ではないと思います。 ルール上OKなのに今はダメ、今は良いよってなると・・・？？？ってなりますね。 さすがに床に置いてあるボールを蹴るのはどうかと思いますけど・・ まとめると、練習中に動いてるボールは必要に応じてOK、どんな時でも止まってるボールを蹴るのはNGだと思います。
確かにバレーをやっていると太ももが太くなります。 私もバレー部なので太もも太いですよ。 でも露出をしてることとは関係ないと思います。 バレーは常に姿勢を低くして、膝を曲げていなければならないスポーツです。そして、低い姿勢のままボールを取りにダッシュしたりします。このような短距離をダッシュする動きは、太ももを横に太くさせる筋肉のつきかたをするそうです。陸上の短距離の選手の太ももが横に太いのを見れば分かるかと思います。 そしてバレーはジャンプもたくさんします。高くジャンプするために必用な筋肉は、太ももの前後についています。つまり、ジャンプ力を鍛えれば鍛えるほど太ももが縦に太くなります。 こんな感じで横にも縦にも筋肉がつくため、バレーをやっている人は太ももが太くなってしまうんです。 ちなみに私はレシーブをやらない代わりにスパイクやブロックでたくさんジャンプをするポジションなので、横にはあまり太くありませんが縦にはかなり太いです(笑) それに比べてレシーブだけをするリベロというポジションの人は、ジャンプをしないので横に太い人のほうが多いと思います。 ですが太いといってもみんな筋肉ですから、一生懸命バレーをやっている証なんじゃないでしょうか。 長文・乱文失礼しました。
１ 黒鷲杯やサマーリーグがありますが、テレビ中継はありません。 天皇杯・皇后杯の決勝位ならお正月に放送します。 ２ スカパーのＧＡＯＲＡに加入するか、ＮＨＫのＢＳでご覧下さい。 （女子のＪＴマーヴェラスのホームが大阪なので、 関西を中心に放送するＧＡＯＲＡがＪＴマーヴェラスの試合を 放送する事があります） ３ おそらくありません。 ４ 無いのなら観れません。 Ｖプレミアリーグの公式ホームページをご覧下さい。
余談ですがＶプレミアリーグの応援席は格安ですよ。 １試合しか観れないからです。 もしご贔屓にしているチームがあれば、 その席で観戦するのもいいですよ。 ちゃんと応援の練習がありますから、 初心者でも付いていく事が出来ますよ。
日本人監督はチャイに－ズ台北でタイの監督はタイ人です。 柳本さんはタイの男子の監督をなされた事があり、以前タイの監督（現ヘッドコ－チ）をされていたナタポンさんは柳本さんが監督時代の選手だったそうです。 現在の監督もそうなのかは知りません。 タイが強くなったのは急でもないです。 アジア選手権は以前なら中国・日本・韓国がメダル独占でした 韓国の低迷もあり2001年にはタイが3位に入り その後一つのクラブチ－ムがナショナルチ－ムとして活動 いつも同じ、固定メンバ－で自分たちでも世界と戦えるバレ－を築き上げ ２００９年にはアジア選手権で優勝しています 強さの秘密はチ－ムワ－ク（チ－ム力）です。 阿吽の呼吸といいますが、他のチ－ムでは敬遠するような、ちょっと強引なＢクイックなどを使いチ－ムの形が出来上がっています。 そう言えば昔日本が強かった頃も、ほぼ日立の選手で占められていてチ－ム力がありましたね。 バレ－のランキングは指定大会の成績をポイント化したものです。 この指定大会の出場権が各大陸2～3チ－ムに与えられます。 欧州など強い地域で5～6位だと、これらの大会に出れずポイントが貯まりませんが、アフリカのように弱い地域でもアフリカ１位になれば大会に出場しポイントがもらえます。 でも、この両者で戦った場合ランキングはアフリカが上でも欧州の方が圧倒的に強い バレ－のランキングは、こんな怪現象が起きます。 上位１５位ぐらいまでは頻繁に試合をしていて信憑性もありますが、それ以降のランキングは信憑性は薄いです。 日本は日本開催が多く開催国枠で出場できる大会が多いのも事実 でもそれなりに世界選手権３位、ワ－ルドカップ４位と成績も残している ずば抜けて強い国がいない時期だとベスト１０は団子状態です。
検定球とそうでない球はボールタッチが全然違います。 どのような練習か質問内容ではわかりませんが、もし部活動などの個人練習用であるのでしたら、検定球をおススメします。 おススメというよりかは、検定球を購入してください、と言ったほうがいいでしょう。 検定球でないものは、体育の授業など球数が必要というときのボールです。 中学３年間で買い換えるものでもないので、きちんとした検定球を買い与えてください。 ちなみに、ミカサ・モルテンなどの一流メーカー品を購入しましょう。
サッカー、バレーなら、テレビで中継がある日本代表の国際大会、 野球なら、プロ野球中継ですね。 格闘技系でしたら、ボクシングのタイトルマッチぐらいですね。 テレビ中継のある大きな試合・大会を見ていれば、話しをするうえで 困らないと思います。
全日本を応援する者です。 端的に １、怪我の影響か、はたまた調子が悪いのかはわかりませんが、去年のアジア選手権から一向に体調が上向いてないように思います。 ２、とても、すばらしい事だと思います。遠い異国の地で、隔絶された環境でのプロ活動はさまざまな糧をもたらすと思います。しかし、いかんせん周囲の人間の悪行のおかげでそれも徒労に終わるでしょう。 ３、ライバルとゆうか狩野選手は間違いなく、当落線上の筆頭に思われます。はずされても文句はいえない状況です。 ４、それは分かりません。しかしそういった穿った見方をされても仕方ない部分はあるように思えます。 ５、私は選ぶべきでは”ない”っと思います。１番でもお答えしたように、去年のアジア選手権での韓国戦を見て私は愕然としました。この方はとても若いときに(久光製薬時代２００９～２００８）一番活躍したので、そのときのパフォーマンスとはくらべものにならないものでした。 まず、怪我が完治してないのか、かばっているのか思いっきりジャンプできていない。このとき確か、１０本以上スパイクをうったが決まったのは一本ぐらいではなかったでしょうか。つまりスパイク決定率は１０％にもみたないとゆうことになります。真鍋監督はそれでも合宿に呼び、今回のＯＱＴでも使いました。しかし、もはやコンデションは当時のおもかげはなく、ほかの選手をいれる方がいいと思います。 ６、う～ん、ノンプロみたいなもんだからね。バレーではチャレンジリーグだけど、企業としては一流(日立）だからね。彼女の選択は間違ってないと思うよ。
6/1からですよ
単純に日本で試合をするとスポンサーが集まるからです バレーボールの試合は正直、世界的にはそんなに人気がありませんし（日本は人気がある）、試合会場が体育館等なので収容数の観点から入場収入も大して望めません 必然的にスポンサー収入に頼らざるえを得なくなるからです
今晩は。 ポジションの呼び名が変わったのではなく、リベロ制が採用された為、戦略が変わってきたので選手の配置が変わりました。 後、オポジットがエースではありません。 ・オポジット 　セッターの対角に入り、攻撃専門の選手でなので基本的には守備は行いません。 　ライトに入りますから、サウスポーの選手が有利です。（男子の場合、山本選手や清水選手が行います） 　日本女子の場合は、このポジションの選手はいません。 ・ウイングスパイカー（サイドスパイカー） 　このポジションがエースで、サーブカット、スパイク、ブロックなど攻守全てを行うエースのポジションです。 　その為、パワー、というよりもテクニックや器用さが必要なポジションです。（男子の場合、福澤選手や石島選手が行います） 　女子の場合は木村選手が入るため、相手チームにサーブで狙われます。 ・ミドルブロッカー（センター） 　クイックやブロックを行い、とにかく速さが必要とされます。 　ブロックの要でもあり、高さが必要とされるポジションです。（男子の場合、松本選手や山村選手が行います） 　後衛になるとリベロと交代することが多く、守備にはほとんど参加しません。 セッター、リベロは分かりますよね。 それと、バックアタックが打てないチームは、オポジットは置くことが出来ないので、普通にライトに選手を配置します。 　
タイだったらしいですよ。
それほど、くわしくはないですが分かる範囲で。 １．これは全くの私見ではありますがおそらく日本チームの首脳陣は今日のセルビア戦をみこしての采配だったと思います。昨日の試合は負けましたが、日本がやろうとしていることは明確で、なおかつある程度の成果もみられたと思います。もちろんロシア戦をどぶに捨てるとゆうわけではないですが、現状の日本チームではロシアに勝つのは至難であることは間違いないですから。 　そういった経緯（あくまで全くの私の意見です）もあり、チーム熟成、そして最終の大一番にむけてのメンバー構成ではなかったのではないかと思います。 ２．コレに関しては、過去の成績などから算出しているので現状では大きくかけ離れているといわざるおえないでしょう。 ３．おそらく吉原さんのことだと思われます。この方は以前の日本代表の中心としてミドルブロッカーとして活躍した選手です。やはり同じポジションである荒木選手には特に関心があるのでしょう。韓国戦の最中の解説コメントではかなり辛らつな発言もありました。しかし今大会においては荒木のみならず、竹下、岩坂、山口、控えでは狩野は仕上がりが悪いように思われます。こういった周囲の選手にも責任があり、またキャプテンでもあるのでなにかと批判されやすい立場であるといえます。 ４．迫田さおり選手です。あの方は意地があるし、なにより負けじ魂が感じられます。体のサイズはそれほどではないですが、身体能力は抜群だと思います。 ５．実際、いま現時点での怪我などは私はちょっとわかりませんが、15番の狩野舞子選手は以前、半月版損傷とゆうひどい怪我をされています。おそらくその怪我した足をカバーしているのか、あるいは逆足の負担を軽減するためにサポーティングしていると思われます。新鍋理沙選手については全くわかりません。 ここからは雑感 とにもかくにも、今回の日本チームは仕上がりが悪い。それが顕著にあらわれた韓国戦で、３セット目以降あきらかに選手に動揺が見られました。今日の大一番には思い切って、竹下、荒木をはずしての布陣もありだと思います。また、控えにある選手も今まで満足な活躍をしたとは到底いえません。このようなていたらくでは栗原や大友を召集し、はずすとゆう愚行が大きくのしかかっています。とかく日本の生命線はサーブ、レシーブ（ディグ）といわれてますが、試合の流れを大きく変え、ひきよせるブロックポイントは絶対にかかせません。そこからも怪我からはいあがってきた狩野舞子選手には期待したいです。
バレーが開催されるたびに必ず話題になる「お約束」質問です。過去にも何度も出ていますから、投稿する前にまずは検索してくださいね。 既に回答が投稿されてますが、補足すればバレーボール単独の競技で客を集められるのは日本ぐらいと言われています。日本での開催がされるようになる前は中止になるほどスポンサー集めに苦労したと言われてますから、フジテレビもジャニーズを使って集客をはかってスポンサーを集め、最近は大会によってはTBSにも一部放送権を売るなどしています。加えて日本は治安もよいため、バレーボール連盟の会長が日本開催を強く進めてきた過去があります。ようやく最近になってやり過ぎが問題となって、試合前のジャニーズの歌を禁止したり、公平に見直そうという動きはあるので、今後は変わってくる可能性がありますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%80%A3%E7%9B%9F
あれはフローターサーブと言って、回転をあえてかけず打つことで予測不可能な変化をする球です。 サッカーの無回転シュートや野球のナックルと同じ部類ですね。 日本は他国と比べて平均身長が低いので、相手の技量にもよりますが、スパイクなどは通りにくいのが現実です。 なのでサーブや粘りのスパイクレシーブからの攻撃で点数を稼ごうというのが真鍋監督の作戦です。 去年のワールドカップを見ていたのなら分かるかもしれませんが、まだ解析されていなかったのでじゃんじゃんサーブで崩していました。 今大会でも目の前でいきなり落ちたり、S字カーブのような動きをしたりしています。 速いサーブを拾われて速攻を食らうより、崩すサーブで攻撃チャンスを生み出すほうが、私は頭のいい戦い方だと思います。
先程お礼文が届きました。 ありがとうございます。 栗原恵選手はコートサイドに座っている代表入り出来なかった 選手を５人位カメラが時折捕らえていますが、 真ん中に座っているのが栗原恵選手です。 身長が１８６ｃｍあって、木村沙織選手（１８４ｃｍ）より高いんですよ。
中学生の頃バレーボールをしていましたが、 痛いと思った経験はありません。 オーバーハンドパスをバスケットボールで練習した事がありますが、 ボールが届かなくてアンダーハンドパスをとっさに してしまった事がありますが、痛いと思った事はありません。 試合中、相手のスパイクがブロックの間を抜けて 私の顔面に当たりましたが、それでも痛いと思った事はありません。 アドレナリンが出ていますからね。 バレーボール未経験者はアドレナリンが出ないので、 痛いと感じるのでしょう。 関節の痛みはあります。 特に膝の痛みです。 ジャンプしても足首の負担は靴が吸収してくれますが、 膝の負担を吸収出来ません。 同様に太股の負担も吸収出来ません。 ですから『パワフル・カナ』こと大山加奈さんは引退したのです。
　体格差を新しい戦術と技術でカバーしてトップに立ったのなら、体格に勝る相手が戦術と技術を身につければ勝てなくて当然でしょう。
ジャンプ力強化のプライオメトリックス・ドリルの代表は、スクワットジャンプとデプスジャンプでしょうか。 スクワットジャンプは、着地後、即、跳び上がるのがポイントです。着地で一休みしてはいけません。 デプスは、30cm位のボックス(台)上から、そっと片方の足を出して、跳び下り、スクワットの沈み込み姿勢で両足同時着地、即、ジャンプというものです。慣れてきたらボックスを高くしていきます。こちらも、床に接地している時間を極力短縮する感じで、着地後、素早く跳び上がることになります。どちらも、最高点に達した時、上肢(手指先)を頭上に差し上げる感じで良いと思います。 なお、プライオメトリックスとは、伸張反射(SSC)を利用してパワーを引き出そうというものです。筋・腱は一瞬伸ばされると、すぐに縮もうとする性質がありますので、それを利用するわけです。つまり、アキレス腱などが着地時に、否応無く伸ばされますが、それが、即、縮もうとしていますから、それに逆らわずに、跳び上がるというわけです。縮むことで筋力が発揮されるわけですが、縮む直前に一旦伸ばしてやれば、より大きな力で縮むわけです。ですので、踵から着地してはいけないということは理解できると思います。踵で下りると衝撃が膝関節や股関節に伝わって危険です。足先着地して、その直後に踵も一瞬そっと接地(あるいは、踵が床に触れる感じ)するということで良いのですね。踵が床に触れるということは、無意識にも拘らず、アキレス腱が伸ばされたということです。 そういう意味では、短距離走は勿論、ウォームアップなどでの長距離走の時も、足先からの着地を心がけると良いのでしょうね。最近流行のベアフット(裸足)走法というのは、足先着地のことですね。
高校１年女子です。 中学のときバレーボール部でした☆ 別に短いのじゃないといけないというわけではないと思います。 でもやはり短いのではないと練習してて邪魔だなと私は思います(>_<)
二度目の回答です。 なにかの雑誌の特集で読んだんですが、スポーツには大なり小なり技術と能力があります。技術は誰でも練習すれば身につきますが、能力はなかなか身につきません。 技術はスキーで言うところのパラレルやステップターンで、能力とは、対応力、バランス感覚です。 何故、こんなことを書くかと言うと、スポーツにはそのスポーツの独特の体の使い方があって、それは、どんな技術にも通じています。例えば、バスケで、レイアップシュートの練習を繰り返して、それができるようになると、他のプレーもバスケの動きになる。っていうやつです。アンダーが苦手なら、アンダーばかり練習するのも一つですが、オーバーを極めていくと、アンダーも意外と簡単にできるようになるってことです。 レシーブも同じことが言えるし、セッターだからレシーブはしなくて良いってことじゃないですよね。 一生懸命今できることを頑張ったほうが良いと思います。 それに、あなたの長所ですが、文面でも長所を見つけられます。 ＞他のレギュラーの子達は「M（私）のトスに慣れてるからMのほうが打ちやすいよ」と言ってくれています。 ここです。 あなたは、アタッカーに対して、それぞれ、高さだったり強さだったり使い分けて、トスをあげていますよね。それを極めればどうでしょう。あの人のオープンはこのぐらいのタイミングで、高さであげると１２０パーセントのアタックが打てるとか、、、 もっと極めると、チームメイトから相手チームに気配りして、ここに動いたら、相手はここに体が流れるからそしたらこの辺りにトスをあげると相手は対応できない。とか、、、 気配りできるっていうのは、ひとつの才能です。試合を作ることができます。レシーバーもそうでしょうね。その辺りに返すとセッターはいろいろトスの選択ができる。とか、、、 チームの中でセッター出身のあなたにしかできない特徴（能力）に化ける可能性も高いです。 昔むかしの話ですが、私はサッカー部でして、能力的にはレギュラーになれたのですが、フォワードにこだわってしまった為に、レギュラーをはずされ、その後、万年交代要員になってしまいました。今でも後悔しています。ディフェンスで、試合経験を積み重ねておけば、またチャンスが巡ってきた可能性もあったからです。 ふてくされていても、自分の為にはなりません。相手あってのスポーツなので、何を求められているか考えて行動、努力しないと、自分よがりになってしまう可能性が高いです。（経験者が語る） 「っていうか、失敗したおまえなんかに言われたくないわ！」 ごもっともです。 後悔少ない人生のほうが幸せなので、ふてくされて時間を止めてしまわないで、頑張ってください。
自分が行ってきたことは、筋力アップです。 パス、トスをスムーズに行えるように、握力の強化。 風呂の中でグッパーしたり手首を上下にスナップさせたり。 地味なようでも確実に成果はでると思います。中学生なら特に。 ジャンプ力のつけ方は、ふくらはぎとももの筋肉の強化。 ふくらはぎは、階段などの段があるところで踵の上げ下げ。 ももは、負荷をかけてスクワット。ネットのポールを肩でかついで、おもりをポールにぶら下げて行っていました。 毎日、課題トレーニング（基礎トレ）はやっていました。それ以外では上記に書いた風呂トレをやっていました。スクワットは基礎トレです。 自分が中学生のころは、毎日夜の１０時くらいまで練習していたので、それ以上のトレーニングは出来ませんでした。 ボールを使っての一人での練習はなかなか難しいですが、練習前にバスケットゴールに向かってトスをしていました。 遊びがてらにやっていましたが、自然とトスの正確性が上がります。 ３点ゴールラインぐらいからは１００％の確立で入るようになります。 ボールを高く上げて一回床に落としてからバウンドの跳ね返りでトスをするという感じですかね。 どうやら今は楽しくないみたいですが、楽しんだほうが上手くなりますよ。 どうせやりなら楽しんでください。難しいかもしれませんが、気持ちの持ちようですね。 人ごとのように簡単に書いてますが、これは実際の経験からです。 楽しむ気持ちでないと、毎日夜１０時までも練習できませんよ…。
シャットアウトを喰らうのは、打つ場所をジッと見ているからでしょう。 視野を広くするのが大事です。 スパイクの威力が弱いのですか？ しかも大会と練習で違いがある？ バレーボール経験者でしたら、グーで打ってはいけない位はご存知ですね。 ボールがソフトなら、どこに飛んで行くか分かりませんからね。 しっかり手首のスナップを効かして下さい。 大会の時は緊張して、萎縮されているのかもしれません。
すみません。 追記です。 グーで打ったらダメですよ。（スパイクも一緒） あらぬ方向に飛んで行きますからね。 ちゃんと手首のスナップを利かせて下さい。
女子バレーいい試合でしたね 残念ながら関西や中部方面では開催されません 東京でのみ開催されます。 僕は中部の人なので テレビで応援することにします！！ よっぽど応援にいきたいなら、いったほうが楽しいと思います！！ ちなみにチケットはまだ未発表です。
私は中1で、しかも半分はめられて入部して、最初の1年間はビールに触ることすらできませんでした。 はっきり言えば、基礎もできていない一年生でボールに触ることすら無謀ですし、試合なんて無茶です。 でも最近は試合しなければ部員が続かないと多くの監督やコーチが嘆いているんです。だから怪我も多い。 ボールを持つ姿勢はご存知ですよね。この姿勢を身につけてください。 私達は1年間、この姿勢でコート周囲に居るだけ、動けるのはボール拾いだけでした。全てはこの姿勢からのスタートです。日本のバレーが弱いのはこれができていないからです。 手先は下がっていても肘は必ず軽く曲げておく。これが大切です。 爪先は前も向いていますか？ハの字型ではダメです。 動くときは、練習ではまず膝を抜く事です。右への移動なら右膝の緊張を抜きながら右足でけりだすという感じ。 ちょっと難しい説明で申し訳ないけど、膝をリラックスさせて踏み出すんです、スキーのスケーティングと同じような動きなんですけどね。 第二が基本の形です、アンダーとオーバー、いずれのレシーブやトスでもボールと両手の位置が適切である事に意識してください。 基本は真下に素早く入り、正しい姿勢で受ける事です。そのためにはまずボールを掴む練習から。 受けた瞬間の姿勢が正しいかどうかです。これを人に見てもらい、正しい姿勢で受けているかをチェック。次にボールを打ちます。 最初からボールを打ち返す事をマスターしようとすると姿勢を軽視してでも目的の場所に打ち返そうとしますからフォームがいい加減になり結局ダメになります。だから受けたときのフォームが第一なのです。 これができた上で、両手とボールの角度だけを重視すれば、どのような位置からでも正確に返す事ができるようになります。つまりあくまでも基本＞応用であり、応用が先にできても意味ないのです。 第三にボールを取りに行くという執念です。 アタックNo1というアニメがあり、皆凄いといっていますけど、私達はあんな生ぬるい練習でいいならいつでも出来ると言っていました。 私は電車で乗り越しなど日常的で、高２までの間に家の玄関先で３度気絶した事がありますし、一日10食以上で1ｇも体重が増えませんでした。監督の口癖は「意識がなくなってからが練習だ。それまでは徹底的に基礎をやれ」です。 アニメやドラマではボールを身体にぶつけていますよね。私達の監督は指先の少し先を正確に打ち込んできました。つまり、もう一歩余分に動かなければ打てない位置です。 試合では人の隙間に打ち込んできます。ライン上を狙ってきます。誰も身体に向けて打ち込みません。 だからアレはドラマでしかないんです。動かなくて取れる球は練習じゃないんです。 相手が打った瞬間それがどの方向に飛んでいくかを見る力を養いましょう。野球の野手は音でどこに球が飛ぶか知るそうです。バレーも同じです。見ていてはダメですが、見ていなくてはダメです。 私は必ず駅ホームの最後尾に乗ります。電車が通り過ぎる間、その乗客を常に見るように心がけていました。 顔を動かさずに見ていくのです。快速や急行などはイイし、各停でも最後尾なら先頭車両はかなりのスピードで入ってきますから練習になります。 雨の日は傘で落ちてくる雨粒を打つ練習です。顔は正面のままです。 指が正確に全ての指が一度に対象物に触れましょう。ドアでも壁でもパッとどんな角度からでも全ての指が同時に触れますか？これができなければボールはどこに飛んで行くか分りませんね。 そうやって日常から工夫して練習をします。 一日一回は鏡を見ましょう。身体は左右対称でしょうか？どちらかの肩が下がっては居ませんか？ 偏った姿勢で居ませんでしょうか？横座りなどしていませんか？頬杖付いていませんか 体の歪みはボールに対して曲がった角度で打つことになります。 爪先上げトレーニング機械（私は板の下にブロックなどを置いていました）やクッションを丸めてそれを背中にあてがうなど、背筋をまっすぐにする運動をしましょう。 あとはコーチの言うとおりの練習をすればいいんです。 私は中一のとき、先輩が「アイス奢ってやるよ」と言われ、食べた後で「じゃぁバレー部入部な」と届けにサインさせられました。つまりはめられたわけです。 でも、受験で部活禁止になる前、高校２年ではキャプテン候補までになりました。 実績は練習に比例する。練習の成果は基礎練習の量に比例すると私は確信しています。 基礎練習なら練習場でなくてもできます。 例えデートの最中でも、電車やバスを待っている間に練習は出来るのです。雨の降っているときでも彼女と話をしながらでも練習はできるのです。 ゲーセンでもどこでも基礎練習のネタは山ほどあります。 学校の勉強で、予習復習が学校の成績になるのと同じように、部活も日頃の生活態度が成果になります。 ちなみに私は勝手に週３回しか練習に行きませんでした。それでも常にレギュラーで、キャプテン候補です。 でも「お前がキャプテンになると練習が週３になるからダメ。お前だから週3でもやっていけるけど他の連中はそうは行かないだろ。」と言われてキャプテンにはなれませんでした。 でも、大学で部を作ったときに、国体経験者が「なんでそこ状態でボールが受けられるんだ」と不思議がるくらい身体が動きました。それは意識ではなく身体がボールを求めて動くからです。 出来るのは若いうちだけですよ。 21歳で膝を壊して辞めるて、今でも私は電車に乗ると、自然と爪先立ってしまいますけど、60近くなると、やはり駅5-6駅が限度ですからね。
回答に対してお礼もしない質問者様には 誰も回答しないと思いますよ。 こう書くとどこかの御人好しが回答して くれるかもしれませんね。
バースデー・カードは貰えますよ。メッセージをくれる選手はひとりだけですが、、、 特典は全ての会員に共通です。ゴールド、グリーンとの違いは無料観戦できる試合の数だけです。 *情報提供： スプリングス ファンクラブ事務局
私の聞いている限りでは作戦的なことはあまり言わずに叱咤激励が多いですね。 タイムは選手が焦って自分たちのプレイを見失っているときに少し間を置いて冷静になる時間を与えるためのものだと思うので問題ないでしょう。
こんにちは 友人に体育の先生がいるので聞いてみました。 以下、彼の回答です。 まず、体育の時間で練習はするべき。 （おそらく、ちゃんとやってると思いますが念のため…） 上手いに越したことはないですが、一番大切なのはベストを尽くすことです。 嫌だなぁという気持ちはわかりますが、後ろ向きにならないで下さい。 技術的な面は、体育の先生や友人に聞きましょう。 それしかありません。 でも、もっと大切なのは、あなたの気持ちですよ。 おそらく、あなたは「みんなに申し訳ない」という気持ちで悩んでいるのではないでしょうか？ あなたは、とても優しい気持ちを持っているんですね。 そういう気持ちはとても大切です。 でも、これは授業の中でのことです。 上手い人もいれば、そうでない人もいる。 それを前提でやっていることです。 上手くない子がいて、ミスをして、結果的にチームの点数につながらなくても、許されることなんです。 チームに迷惑をかける（本当は迷惑ではない！）ことに臆病にならないで下さい。 バレーは、いろんな人がいて、その人たちがチームを組んでプレイするものです。 あなたがどうするか？は、チームの中で考えることなんですよ。 つまり作戦です。（作戦を立てるのも体育では重要な勉強の一つです！！） チームの中で、あなたはどんなことができるのか。 みんなと考えて下さい。 ちょっとそれは…というときは、できる範囲内でのベストを尽くしましょう。 彼の回答は以上です。 私も、似たような経験があります。 なので、質問者様の気持ちはよくわかります。 彼が言っているような「みんなで作戦を…」はダメでしたが、 自分で出した結論としては「辛い顔をしちゃいけない」ということでした。 今でも、ときどき職場内でのレクリエーションで駆り出されます。 ここ数年はバレーです。 正直、気乗りはしません。（「俺、下手だから嫌だよ」って毎年言ってます！） でも、参加すると決めたら堂々とやることにしてます。 ミスをするのは恥ずかしいです。 だけど、みんながプレイしている中で、つまらなそうにしている方がみっともないです！ そんな格好の悪い自分は嫌なので、豪快にミスをしてあげます！ 質問者様にとって参考になりましたか？ 頑張らなくてかまいません。 もう少し、楽に考えてみて下さい。
回答No.1の方も仰ってますが、「バレーボールの日本代表を『全日本』などと呼ぶのは、何だか“前時代的”な臭いがする」気がします。それに…参考URLを見て頂ければ分ると思いますが、「マスコミのゴリ押し、芸能人のタイアップ、ジャパンマネーとの癒着」の3点セットがある限り、（先程も言いましたが）「“前時代的”な臭い」というのはどうしても拭えず、個人的には「バレーボールを積極的に見よう」という気にはなれないですし、なろうとも思わないですね。
今から世界の５大陸（オーストラリア除く）毎に大陸予選を行い、その大会の上位チーム（ただし各大陸1位の国にはその時点で五輪出場権が与えられるので、実際には2位以降）が出場します。 また、アジアは最終予選がアジア大陸予選もかねていますので、それまでに予選の予選を行なうい、出場枠を調整するようです。 つまり「今のところわからない」です。
「順位が激しく入れ替わり、スリリング」という理由で国際バレーボール連盟が導入したとのことです。当然おかしいと批判が出ていますので、再考される可能性はあるでしょう。 日本チームはあまりありませんが、外国では２セット取られて３セット目もリードされるとあきらめてしまう傾向がある、そうなると「消化試合」同然となって面白みがなくなる、ということもあって、フルセットまで持ち込まれば敗者でも勝ち点１がつくようにしたのはある程度理解できますが、勝者が通常の３が２に減らされるからおかしくなるのでしょうね。フルセットでも勝者は３にすれば、問題なかったはずですね。 まぁ、そもそもＷ杯や最近は世界選手権までもが開催地を日本ばかりにするなど、理不尽なことをする競技ですから、我々にはあまり理解出来ないですね。 http://www.sanspo.com/sports/news/111109/spk1111092228007-n1.htm http://www.iza.ne.jp/news/newsarticle/column/other/535273/
グループ名も曲名もsexy zoneです。
３位以内ならオリンピックに出場する権利を得る事が出来ます。 日本はドイツと勝ち点が一緒で、セット率の関係で日本は４位です。 現在テレビで放送されているのですが、ドイツの方が優勢です。 今大会での３位以内に入るのは無理でしょう。 オリンピックに出場する為には来年行われる世界最終予選で成績を収めないといけません。
よくは分りませんが、フジテレビとのTV中継とも絡んでいるのではないでしょうか。毎年々々飽きもせず、色んなバレーボールの国際大会を日本でやってるのですから、何も無い方が逆に不自然ではないでしょうか。 >日本戦だけ優遇しているようにも感じフェアじゃない気持ちなのですが （※参考URLを見て頂ければ分ると思いますが）仮にも五輪の切符をかけた大会が、30何年間も日本で開催され続ける方がよっぽどフェアじゃありませんし、大なり小なり日本を優遇する様な『何か』が無い方がおかしいと思います。
迫田さおり選手 あの跳躍力は素晴らしく、見ていても気持ちがいいから。 テレビからの情報ですが、謙虚な性格というのも好きです。 勿論、顔も好きです。
確かにその様に見えますが…。そっとしておきましょう。
同じ様な質問が過去に幾つもありますので、そちらをご覧下さい。一言で言ってしまえば「FIVB（国際バレーボール連盟）にとって、日本が良いカモであり、金ヅルだから」です。質問者さんもこの点に気付いたのなら、“W杯バレー”に注目するのを止める事をお薦めします。そうする事が長期的に見て日本バレーボール界の為になると思いますし、何より「日本でばかりバレーボールの国際大会が開かれる」現状に一石を投じる事になると思います。 http://okwave.jp/qa/q171019.html http://okwave.jp/qa/q3545362.html http://okwave.jp/qa/q874675.html http://okwave.jp/qa/q867074.html http://okwave.jp/qa/q5450908.html
こんばんは。 学生時代バレーボール経験がある程度の者ですが、 ドリブルとホールディングの違いについての考え方は合ってると思います。 どうしてもオーバーハンドには人それぞれのやり方があり、 特にホールディングについては本人はそのつもりはなくても、反則になる場合も あると思います。 ワンタッチは・・・一番難しいと思います。。 やはり、打った瞬間とボールの飛び方ではないでしょうか。 こんな回答で申し訳ないですが、御参考までに、、、
もう一つって　「　タチカラ　」じゃないかな？
僕も背が低いのでブロックはとても苦手でした。低身長のセッターで、ブロック練習の時は怒られっぱなしでした。 ジャンプ力を鍛えるのは、スパイクジャンプなどと同じように足腰や、腹筋・背筋を鍛えるのが一番いいと思いますが、テレビで選手や解説の方が言っているように、ブロックは「形」だと思います。 ネットの上でブロックをするのが一番良いのかもしれませんが、リードブロックのように、ワンタッチをとってレシーバーにチャンスボールをあげられるようなブロックの形を練習するのも一つの手だと思います。 僕は、少しネットから離れたところでジャンプして、手のひらを天井に向けるようにブロックに跳んでワンタッチを取れるように練習していましたよ。 形を練習しておけば、ジャンプ力がついて、ネットの上でブロックできるようになった頃に、相手コートに返せるブロックが少しできるようになっていました。 止めに行くのではなく、レシーブにつなげるブロックも立派な戦術だと思いますよ＾＾
人気に実力が伴わないだけではないでしょうか。 モデルや雑誌のグラビアまで登場するくらい人気がありますから他の選手よりも注目されると思います。 またビーチバレーの団体も浅尾人気に便乗していたところがありますからメディアに出る機会も多くなり世間の注目を浴びます。 でも実力が今ひとつだから負けることも多く他の選手なら取り上げられない事までもメディアに取り上げられてしまうのではないでしょうか。 浅尾がわがままではなくペアを組んでいた選手が離れて行くだけだと思います、もっとも今回のコンビ解消は規定にのっとった解散だと聞きました。
そんな訳ないでしょう？ 高い方も低い方もいらっしゃいますよ。
http://www.jva.or.jp/world/worldgrandprix2011/outline.html 日本バレーボール協会のＨＰですが、決勝ラウンドは放送未定のままですね。 放映権をＴＢＳは買っていないようです。中途半端ですね。やらなきゃいいのに。 世界陸上に予算かけ過ぎたんじゃないですかね。
主審になるのには、講習などを受けて合格しなければなりません。 回りがワンタッチしたのが分かるのなら、主審も気が付いています。 ただ、子バレー場合は、ある程度の事は大目に見ます。 副審がワンタッチを取っても、主審が容認の範囲とするのならワンタッチは取りません。 この容認の範囲が主審に依って異なってしまう為に、あの主審はダメだと言う意見が出るのも事実です。 大抵、ダメ出しされる主審は判定が甘いですが・・・。 子バレーの主審は難しいそうです。 余り厳しく遣ると試合にならなし、流し過ぎると回りが五月蝿い。 少しでも判定が気に食わないと、保護者が五月蝿い。 ワンタッチなとを見逃すのがす範囲は、どちらのチームも同じ。 観客席から大声で主審に文句を言うのは止めろと知り合いが言っていました。
　こんばんは。 　ローテジャパンライトに３種類ありますがが、まず違うところは使用している素材だと思います。 　この商品の売りである「軽さ」を出す為に使用している素材が違うんじゃないかなと思います。 　やはり新しい商品の方が「軽い」とか謳っています。 　 　見た目ではほとんど違いが分からないのが正直なところで、 　履き心地も大きな相違はないと思います。 　私も学生時代、ローテジャパンにはお世話になっていましたが、 　ほんとに軽くていいシューズだと思います。 　ボヤっとしたお答えしかできないですが、御参考までに・・・。 　ただローテジャパンを選んでれば間違いないですね。 　
各国やっていますよ(^^) 国家斉唱は、外国側も流れて歌っているのがテレビでも流れていますよ
　部活の顧問は未経験でも回ってくるのですね。大変ですね。 　こういう場所もそうですが、経験者に実際にレクチャーを受けるなり練習風景を見てその方法などを取り入れていくのが近道だと思います。他校にお願いして練習を見学させてもらうとかクラブチームやママさんバレーチームなどの練習に参加させてもらうとかいろいろ自身のトレーニングとしては考えられると思います。いずれにしても休日返上して時間を割く必要が出てきます。部活の練習に顔を出さず行うことではないからです。本業の先生としての業務以外は必ず部活に出るべきだと思います。 　あなたが初心者であるのは周知の事実ということである場合は、特に恰好を付ける必要もないですから例えば「サーブレシーブ練習の時サーブを打ち続けてあげる」や「スパイクレシーブ（ディグ）練習時にスパイクのように高い位置から打ち続けてあげる」などです。このへんが良いのではないでしょうか。それでも最低限のサーブを打つことやスパイクのように強いボールを打つこと（または投げること）が要求はされますが。 　本を読むことと動画検索などで練習方法などを考えて部員たちに提言してあげるのもよいかもです。また、実際のボールを使った練習以外の基礎トレーニング方法を提言してあげるなども効果はあると思います。いずれにしろ今の状況は良くないです。最低でもキャプテンとコミュニケーションしてあなたがこのチームをどうしたいとか目標はこうだとか話す必要はありますよね。 　頑張ってください。
http://www.tbs.co.jp/volley-wgp/information/ こちらを参考に。 当日券が販売される場合は、開場時間の１時間前から販売されます。 販売されるかどうかは確定していません。
少々言い方がきつかったようで大変失礼しました。 中学時代に授業その他でバレーボールの経験はあったのでしょうか？ 試合できるレベルとはどのあたりをご自身で想定されてるのでしょうか？ プレイしてる姿を実際見なければ判断できないですが、その自信があっての転部なのでしょうから練習頑張ってください。しっかりした指導者のかたはいらっしゃいますか？いない場合はまず練習方法を研究することから始めて下さい。本や動画などいくらでもあるはずです。基本を身に付けてください。 あとは努力次第、頑張ってください。
目で見えない所に上げるので、練習で感覚を養うのみです。 練習方法としては、対面のトス練習は基本として良くやることですがセッターの方には来たボールを横で受けてトスしたり後ろで受けてトスしたり、自分自身がくるくると回りながら、色々な方向からボールが来るのを想定して相手のトスしやすい位置に確実に返す練習をしてはいかがでしょうか。 それから、体育館にあるバスケットゴール等をターゲットにしてトスアップする練習もよいと思います。 しかし、中学生のレベルではまずしっかりとボールの下に入って、正面にトスを上げることが重要と思います。レフト、ライト、センターいずれに上げるにも基本が大事です。バックトスはその後ではないでしょうか。 スパイク練習の際は必ずセッターがトスを上げるようにされてますよね。実践タイプの練習はこの時が一番ですので大事にして下さい。正面のトスは”おでこ”で上げると思いますが、バックトスは”頭のてっぺん”付近で体をそって上げる感覚だとやりやすいと思います。なによりしっかりボールの下に入ることが大事になると思います。 参考まで基本練習の動画添付します。
　参考ＵＲＬはロンドン五輪、バレーボール競技の説明です。 　Athletesの項で、男女各12チーム144選手とされているので、１チームの登録選手は12人となります。 　どの段階で12人に絞り込むかは、まだトライアル（2011ワールドカップ、大陸予選、世界最終予選）が始まってるわけでもないので… 　植田監督に聞いて下さい。
セッター経験者です♪ ソフトに上げるには、手首がポイントです。 最初はボールをおでこの位置でキャッチして、それをまた投げ返す練習からするといいですよ(^_-)-☆ 突くようにして上げてしまうと突き指もしやすく、はじく感じのトスになってしまいます。 優しくキャッチして優しく投げ返す繰り返しをしてたら手首のしなりも良くなってきます。 慣れればボールを触っている時間を短くすればきれいなトスが上がるはずです（＾ｕ＾）
＞JTの川原麻美選手はなぜ退団したんですか？ 　確か身長が171cmくらいと低く、特別ジャンプ力があったというわけでもないですからね。上手さはあったんですが、チビだということで控えに甘んじていたんじゃないでしょうか。「チビだけど上手い」選手はどこのチームももてあまし気味みたいで、JTも例外ではありませんでした。高木とか位田とか似たようなのがたくさんいましたから、いわゆる構想外ってやつだと思います。 ＞まだ若いし可愛くて人気もあったのに。 　沈みがちなときに一発で雰囲気を変えるカリスマ性はなかなかだったので、控え選手としては理想的だったんですよねえ。JTの試合を見るときは加藤と共にいつ出てくるかが楽しみだったのに。
初心に帰るべきです。 よく壁に向かってスパイクの形で打つ練習をしませんでしたか？ ボールが手のひらに当たる感覚や手を伸ばして高い位置で打つ腕の振りとかチェックしながら壁打ちしませんでしたか？ まず、この方法で手のひらの良い位置でボールととらえているかうまく体重を乗せて強いボールが打てているかなどをチェックして下さい。次にスパイクを打つ形ではおそらく手のひらを返すように打っていたものを手のひらを返さず押し出すようにボールを前に出す練習に徐々に変えて、壁との距離を遠くしていきましょう。それから実際のサーブ練習に移行してボールに体重を乗せて良い位置でボールをとらえているかチェックしましょう。初めネットにかかる場合は気にしないでください。本数をたくさん打つことが必要です。技術的にはこんなところでしょうか。 精神的は何も考えないというのはとても難しいことです。逆に追い込むようにサーブを落とす場所にボールや目印になるものを置き、そこに当てる練習をしましょう。初めはなかなか当たらないモノです。とにかくたくさん打つことです。徐々に自然に集中してサーブを打つことができるようになると思います。 それでも無理です。という場合は思い切って別のサーブに変えてみましょう。 ジャンプサーブをやっていたのでしたら、流行のジャンピングフローターでも良いのではないですか？ 失礼とは思いますが、初心者向けの動画を添付しておきます。ご自身のフォーム等と比べてチェックしてみて下さい。
そうですね。 私は、女子の監督のほうがいいと感じます。 しかし、指導方法はわりと男性のほうが粗々しいと感じます。 私たちは、男性の監督で苦労したことが たくさんあります。 やはり、バレーボールをしているとはいえ 女性は、女性ですので骨盤などを触られると 少し、抵抗感などがあります。 先生によって、指導の仕方が違うとは思いますが 私的な意見としては、女性の監督のほうがいいと考えます。
いくつかの種類があります。 オーバーサーブ、アンダーサーブ、フローターサーブ、ドライブサーブなどふるから使われていたもの。 最近はジャンピングフローターが主流で次に強烈なジャンプサーブがあります。 どのタイプのサーブを利用したいとお考えでしょうか？またバレーボール歴はどのくらいで、どの程度のレベルでプレイされているでしょうか？ 性別や年齢も分からないので何とも言えませんが、ご自分の体格やレベルにあったサーブが良いかと思います。 初心者の場合にはまず、ボーを下からこぶしでたたく”アンダーサーブ”からなれていくのが一般的なのではないかと思われますがいかがでしょうか。 いくつか動画があるようですが”アンダーハンドサーブ”を添付いたします。 その他はご自身で検索してみて下さい。
　他のスポーツ競技と同様に、バレーボールの国際的な統括団体として、「国際バレーボール連盟（FIVB)」があります。そのFIVBが「公式大会」として行う国際大会（成年向け）は以下の５つです。 ・オリンピック ・世界選手権 ・ワールドカップ ・ワールドリーグ（男子） ・ワールドグランプリ（女子） 　うち、上記３つは４年に一度、残り２つは毎年開催となっています。 　オリンピックや世界選手権については、毎回開催地が変更されます。ワールドリーグ／ワールドグランプリについても、毎年開催地はバラバラです。 　ワールドカップについては、毎回日本で行っています。フジテレビが独占生中継、毎回ジャニーズを使うのがこの大会です。「日本で行う」なんて規定は無いのですが、毎回日本が開催地に選ばれます。 　ということから、「世界大会は日本で行われている」というのは、ワールドカップについては言えても、それ以外の大会も多く開催地もバラバラなため、あまり当てはまらないということになります。では、何故「世界大会は日本で行われている」と思われるようになったのでしょう？（正直私もかつては同じように思ってました）。 　一つは、前述の「ワールドカップ」の国内人気が絶大だったことでしょう。今でこそ「ワールドカップといえばサッカー」ですが、一昔前まで「ワールドカップといえばバレーボール」でした。バレーボールのマスコット「バボちゃん」(バレーボールの球に手足が生えているあれです）も、この大会から生れました。 　また、「バレーボール国際大会」は、テレビ局にとって「視聴率がある程度計算できるコンテンツ」でした。ワールドカップはフジテレビ、世界選手権はTBS（かつてはテレビ朝日）が独占放映権を持っていますが、他局が逃すはずがありません。そのため、日本テレビが「ワールドグランドチャンピオンズカップ（グラチャン）」、テレビ朝日が「ワールドトップ4バレー（スーパー４）」という大会を作り、開催・放映しています（スーパー４については開催終了）。どちらも開催地は日本、他の競合国を招いての大会でした（そのため、上記公式大会より格は落ちる）。 　そんなに国内で「国際大会」やっていれば、勘違いするのも仕方がありません。更に、毎年開催され、試合数としてはとても多い「ワールドリーグ／ワールドグランプリ」については、国内が開催地である場合を除き、地上波では殆ど放映されません。大会自体を知っている方も少ないのではないでしょうか？ 　現在ではバレーボールの国際大会といえども、中々視聴率を取れなくなってきました。そのてこ入れに行われるようになったのがジャニーズに代表される芸能人の大々的な投入です。テレビ局にしてみれば、視聴率を取れれば良いのであって、バレーボールファンがどう思うかなんていうことは二の次三の次なのです。なので、演出に制限がある他国開催は殆ど中継無しです。バレーボールファンとしては悲しい部分もありますが、放映されるだけまだまし、と思わなければならないのかもしれません。
まずサーブは確実に相手のコートに入ること これは何度も打ってれば入れるだけならできるようになります それとサーブレシーブ 相手のサーブを取れないと話になりません ここでレシーブのやり方書いても仕方ないのでバレー部の人など うまい人に手の組み方とボールの上げ方(腕だけでやっちゃダメ）を聞いて練習してください スパイクは打てるにこしたことはないけど打てなくとも素人の試合では たいてい点はサーブミスとレシーブミスではいるので打てなくても大丈夫です
＃１です。 ＞なるほど！回転がかかって失速するんですね！！ ん～、少し違う感じがします。 ドライブサーブでは強烈な回転が必要ですし。 問題はボールと手のひらのヒットポイントです。 指側で打つとボールに力が伝わりません。 親指の付け根ラインの手首側で打つと、力強いボールを打つ事が出来ます。 後は、ボールのヒットポイントをずらす事で、フローターからドライブまで打ち分ける事が出来るようになるでしょう。
学生時代ずっとバレーボールやってました。 短パンはいてましたけど、上手な人はサポーターもなしなんですよね。。。。 クッション入りのサポーターって今でも付けてる人いるのかな サポーター以外でジャージの膝を保護できるものは「技術」以外思い浮かびませんでした。 短パンにしましょ。
中学二年生ということで６人制を例に説明します。ここではプロトコルの説明は省きますね。 ６人制には第一サーブの許可の吹笛からゲームが開始となります。 その後どちらかのチームが２５点先取（デュースの場合はどちらかが２点差がついたく段階で） ゲームセットになります。 ゲームセットのハンドシグナルは最終判定のハンドシグナル後、吹笛と一緒に両手を胸の前で クロスさせて（手の甲をコート側に向けるように胸の前で×を作る）ゲームの終了を宣言します。 どんな判定にも吹笛でゲームを止めてから判定をします。どんなに慌てても逆はダメです。 選手は吹笛の音でプレイを止めたり続けたりしますからね。 また、判らないことがありましたら質問してください。
　レシーブの姿勢を低い姿勢で構えるようにすればいいと思います。 　低い姿勢で構えられるようになれば、自然と膝を使うことにもなりますし、 前後左右の動きもしやすくなります。 　腕を使ってレシーブ場合もありますし、膝を使ってレシーブする場合もあります。 だから、身体全体を使ってレシーブする事が大事だと思います。 　中学１年であれば、基礎をしっかりみにつけれ必ず上手になります。 　家でレシーブ練習するボールは、バレーボールより小さめのボールが良いと思います。 　確実に腕に当てる練習になると思います。 　　頑張ってください。
まずは入部しましょう。　現場の雰囲気の中で体作るのと一人でやるのとでは全く変わりますよ。 自分のバレー経験に自信があるのならそれを確認するために、自身がないのなら自分がどれほど衰えているのかを確認するために。　それが分かった上で自主練で色々補いましょう。
ないと思います。されたとしても試合には出場できないでしょう。 中堅の木村や栗原、荒木などが台頭していますし、若手でも江畑や迫田といった選手が世界バレーで活躍しました。 若返りはどのスポーツでも重要なことです。 ただ竹下と佐野に関しては別であの二人はおそらくもう少し続けるでしょう。驚異的な身体能力を生かしたトスワーク、驚異的なレシーブ返球率、この二人の活躍なしに世界バレーでの躍進は語れません。
バレーボールというのは自分がずっとやってきて思うことなのですが、とても難しいスポーツだと思います。 小学生にコツを教えるなら、経験者が目の前で見せてコツを教えていく他ないのですが、小学生の段階では、私達のように技術面や筋肉の作り方、食事バランス等を気にして鍛えていくというよりかは、お父様のおっしゃる通りやる気や、食い付きがコツとなりますね。 しかし、本人は一生懸命やっているが、「食い付きが足らん！」と言われても、よく響かないはずです。 バレーボールという競技は団体競技の中でも特殊だと言われています。異常にムードを重要視するので。 しかし、まず技術を上げたいのなら、声を出すことも大切ですが、たいてい技術面には必要の無い声を出していることが多いと思いますので、 「応援する声＜ボールを落とさないための声」　を小学生はしていく必要があるかと見ていて思いますね。ガンバー！や、イケー！などおざなりな声には集中せず、自己主張の声や指示の声に変える必要があります。 そうすると、バレーボールという競技が理解出来てくると共に、技術も上がります。 そして、的確な声をかけることにより積極性が増し、チームに必要な存在ともなってきます。 技術面でレギュラーになるのも勿論望ましいのですが、先ほども申し上げましたが、バレーボールはムードが大切な競技です。ムード作りや、チームメイトの支えになれるような選手であれば、監督やチームからも必要とされるでしょう。 小学生は特に技術面よりも、そういったことが大切になってくると思いますよ。 どうか、娘さんが試合に出る喜びを味わってもらいたいものですね＾＾
高校で使用するボールは大学・社会人と同じ、５号球です。 ちなみに中学は４号球です。 金額は安いもので1000円程度(材質は悪く、あまりおすすめしません) 普通の試合で使うようなボール(公式球)は5000円程度です。 試合で使うボールがいいなら、「ミカサ」や「モルテン」の公式球を買ってください。 購入できる店ですが、大体のスポーツショップには売っていると思います。 大型店の方が確率は高いです。 練習ですが、体力づくりのためのジョギングは大切だと思います。 指を強くするために指立て伏せだとかもいいのではないでしょうか。 バレーでは跳躍力がとても重要なので、スクワットもいいかもしれません。 縄跳び、特に二重跳びも効果があります。
こんにちは。 他の回答のお礼文に書かれていますが、「本人の気持ち」が一番大きいのではないですか？ 私も小学生チームに関わり（指導者ではないので技術的な助言はできませんが）、いろんな子を見てきました。 結局、小学生の頃は、その子供の「気持ち」が占める割合が、とにかく大きいですよね。 お子さんは、本当にバレーをしたいと思っていますか？　親がやっているから、という理由でやっているだけじゃないですか？ うちは長女がある日突然バレーボールをしたいと言い出し、小学校２年からはじめました。 本当にバレー馬鹿、バレーボールが好きで毎日ボールで遊んでばかり・・・・・・ 親としてはスポーツをするなら、２歳下の次女の方が身体能力が高いとわかっているので、同じく小学校２年のときに姉と一緒に通わせましたが、別に自分ではじめたいといったわけじゃないので、全然うまくなりませんでした。 結果、長女は私達が想定した以上にがんばってくれていますが、次女は小学校５年になった昨年バレーをやめさせて、他のスポーツをさせてます。 背も高いし、もったいないといわれましたが、本人に気持ちがないのに、これ以上させても何もイイコトはないですから。 ボールを追うというのは、「気持ち」以外の何ものでもないですよね。 「負けたくない」 という気持ち、集中力を高めてやるしかないですよね。 小学生のコートなんて、本当に狭いものですから、たった一歩、「気持ち」だけですよねえ。 「誰よりもバレーが好きだ」 「あの子には負けたくない」 「コレだけ練習したんだから」 何でもいいんですが、意思の力がないと、ボールって追えませんよね。 私は精神的な部分のフォローをしてやることが一番だと思いますよ。
怖がってばかりいては何も進みませんね。 負けん気でやるしかないでしょう。 自分のポジションをアピールしましょう。 「私にしかできないんだ！」ってね(*^^)v ガンバレ～(V)o￥o(V)
こんにちは こういうのは県によって違いますが…… 私の知る限りでは、 まずはバレー部の顧問が推薦 　　↓ 選考のための合宿とか練習試合の開催（年２回） 　　↓ 選抜候補選手の選定、練習会の開催（結構頻繁にあります） 　　↓ ＪＯＣチーム選定 　 私の知る限り、強化事業に関わっている先生が推薦するのですが、やはり自分のチームから選ぶのが普通ですね。 他校のチームの選手を推薦することもあるかもしれません。 しかし、選抜候補選手の練習は親の負担も多いですし、最初は大所帯なので素行に問題のある子供は入れないので、そのあたりまで見て推薦することが多いので、他の学校の選手を推薦することは少ないかもしれません。 （弱いチームで、強化事業に関わってない先生の学校の選手でも、明らかな才能が見られれば、絶対に声はかけるでしょうが） １年生は２年後を見据え、2年生は翌年を見据え強化しています。 その時その時のうまい選手を集めて、急造チームで試合に行くわけではありません。 先を見据えて強化していくことが目的という感じです。 １・２年生の頃は候補選手も多いですが、３年生になることには、かなり絞られてきて、夏休み頃からはＪＯＣに向けてチーム練習を繰り返しています。 私の子供も選抜候補に入っていますが、超有名高校の練習に参加させてもらったり、高い意識を持った選手と知り合えたりと、本当に良い経験ができています。
DVDやビデオはわかりませんが Youtubeなどの動画サイトで試合の動画を見せてはいかがでしょうか
1、セッター経験が少なければ、当然、味方選手が打ち易いトスを最優先しなければなりません。打ち易いトスを上げ続けて、味方アタッカーにその技術力を認めて貰い、そしてセッターとしての信頼を得ることが最優先事項です。信頼関係がなければ、故意にバランスを崩したアタックを続け、いかにもトスが悪いのだとアピールされてしまいかねません。 2、アタッカーの名前を叫ぶことが不利益にはなりません。９人制ではフォーメーションのバリーエーション、あまり多くはありませんから、このコースならば誰が打つのか、たいてい事前に分かります。また、ブロッカーは相手アタッカーの動きを事前に追っています。声が掛かったから、アタッカーが特定されるのではなく、そのマークしているアタッカーの準備動作で、アタックの可能性が高いか低いかを事前に察知しています。 3、バックトスも出来るということを相手チームに知らしめておくということで良いと思います。 4、その試合のテーマによって変更します。今日は、先輩アタッカーの最後の試合ということでしたら、その先輩を盛り上げるために先輩を多用します。また、今日は若手の頑張りに期待しないと苦しい試合展開になると予測されたら、後輩、頑張れという意味で最初に後輩を多用します。あるいは、スタート直後は、若手の勢いを借り、最後はベテランに締めて貰うという展開も有りますね。 5、味方レシーブの時に相手コートを見ていてはいけません。二段トスが不可能になりますし、二段トスの意思がなくても、二段トスには絶好のパスが上がっているかも知れませんからね。ですから、相手サービス直後に、各選手がどちらの方向に走るかを一瞬にして脳裏に焼け付け、最終トスに繋がるパスがセッターに回って来るまでの間に脳裏画像の分析処理を致します。つまり、分析処理によって、相手の狙いを事前に察知して、その裏を掻くトスを選択することになります。要は読み合い(将棋や碁と同様)なのですが、視野を広げる努力をして、トス直前にも、相手コートが見えれば最高ですね。集中というと、昔は一点を凝視することでしたが、今日、集中といいますと、サッカーなどが特に良い例ですが、１ヶ所だけしか見ていないのは注意散漫なのですね。周囲の状況全てに神経が行き渡っている時、集中力があると言われますものね。 以上、ご参考になるかどうか。
その前に、0件だったというひとつ前の質問投稿を〆切って下さいね。「マルチポスト行為」と言って、OKWaveの利用規約にも書いてある禁止行為のひとつです。
昨年も試合には出ていませんよ。 全日本登録はされましたが最終メンバーには残らず、 今年は全日本登録もされていません。 ロンドン五輪を考えれば津曲選手は37歳になる 個人的には能力があれば歳は関係無いと思っていますが、ロンドンに向けての世代交代でしょう。
回答申し上げます 大会名誉会長　＝　主催者１ 大会相談役　＝　主催者２ 大会顧問　＝　主催者３及び主催者４ 大会会長　＝　市家庭婦人バレーボール連盟会長 大会副会長　＝　市家庭婦人バレーボール連盟副会長 これで宜しいかと・・・。
パサー →パスする選手。セッター。 ヒッター →打つ選手。アタッカー。 セッターでありアタッカーもこなす選手をパサーヒッターと呼ぶ造語ですね。 現在の全日本チームにはいませんね。
リベロの交代は1度コート外（ベンチ）に出なければいけません。 コート外に出た場合は1ラリー終了するまで交代しコートには戻れません。 図1でベンチのレフトとリベロが代わった時点でリベロはコート外に出ているので、そのままセンターとは代われません。 図1の状態でローテしレフトとリベロが交代し●がサーブを打ち、どちらかに得点が入ってから交代です。
世界ランクは指定大会で順位に応じて与えられるポイント制で、大会によって与えられるポイントが違い、ポイントの有効年数も最大で4年、最小で1年と大会によって違います。 有効年数4年の場合、1年目100％、2年目75％以下25％減、有効年数2年の場合、2年目50％ 世界選手権・オリンピック・ワールドカップ・女子ワールドグランプリ（男子ワールドリーグ）・各大陸選手権（世界選手権とオリンピックは地区予選もポイント対象） ロシアは世界選手権で前回・今回と連覇していますがブラジルが2位、ランキングに反映される他の大会では北京五輪ロシア5位で優勝はブラジル、今年のワールドグランプリ、ロシア不出場、ブラジル2位、各大陸選手権、ロシア6位、ブラジル1位 ロシアは前回の世界選手権のポイントが4年目で25点、オリンピックが2年目で5位33.75点、大陸選手権が6位で10点 ブラジル、前回の世界選手権2位22.5点、オリンピック1位75点、ワールドグランプリ2位45点、大陸選手権1位30点 大会後、最新のランキングが発表され上記の前回大会のポイントがなくなり、ロシアに100点、ブラジルに90点加算されました。 1位ブラジル、2位アメリカ、3位イタリア・日本、5位中国、6位ロシア
ニュースを見たら、結構いい視聴率を取るんですね。 ロシア戦では15％以上で、同時間帯トップだったらしいです。 これだけ視聴率とれるコンテンツを夕方なんかに放送するのはもったいない・・・ わざわざ芸能人も呼んでカネかけてるし・・・ みたいなもんでしょうね。テレビ局の考えることなんだいたい最低なんですよ。 だから誰もテレビ見なくなっているのに気が付かない。 スポーツは生放送するべきですよね。
17:00試合開始。
　 バレーを生放送してるのを見たことがありません。 何時も録画です。 　
こんにちは。海外の選手でもOKでしょうか？ ネスリハン・ダルネル(トルコ) セレナ・オルトラーニ(イタリア) フランチェスカ・ピッチニーニ(イタリア) マリ・ステインブレッシェル(ブラジル) ジャケリネ・カルバリョ(ブラジル) シェイラ・カストロ(ブラジル) 江畑幸子(日本) こんな感じです！
プレーヤーや他の応援客と一体感を味わえる瞬間がそこにあるから。 しかし、ある有名選手によると「正直言うとありがたい反面タイミングがずれてやりにくいです」だって。
真鍋監督の采配と若手選手の育成、起用かと思います。 以前の日本は、世界に比べて、ベテラン選手を代表として 長く起用していましたが、ここ最近の日本は、どんどん若手 で伸び盛りの選手を起用しています。 どんどん若い選手を起用することで、他の選手のライバル意識を 高め、チーム自体の意識も高まりますから、日本も強くなります。 また、ベテラン選手も何人かいますが、最近の日本は、ベテラン選手と 若手選手が非常にかみ合っていると思います。 こういうチーム状況が続けば、まだまだ真鍋ジャパンは成長すると 思います。 今後の活躍が楽しみです。 きっとメダルも夢ではないかと思います。
ベスト４に入った チームは１３日に準決勝を戦い 勝った２チームが１４日の決勝 負けた２チームが１４日の ３位決定戦に回ります。 今まではリーグ戦でしたが ここからはトーナメントに なります。 世界選手権はオリンピックで 正式種目になるまで 唯一の世界一決定戦でした。 バレーの世界選手権＝ サッカーのワールドカップです。 1964年の東京オリンピックから バレーボールが正式種目になり テレビの放送技術が進歩したことで 日本でバレーボール熱に 火がついたのがオリンピックが 先だったこともあるかも知れませんがオリンピックのほうが取材のしやすさもあり(視聴率もあり多くの競技がまとめて報道できる)、人気がありますがどちらも最高峰の大会であることには変わりありません。 世界選手権もオリンピックも その都度方式が変わるので 世界選手権とオリンピックの違いというより 大会ごとの違いをwikiなどで 調べるのもいいかも知れません。２４ヵ国で争うことが世界選手権の一番の特徴とも言えます。 世界選手権、オリンピック、 そしてワールドカップが それぞれ４年おきに 開催されているので ４年で３回、世界一を決める ことになり 選手たちも自分の選手生命の ピークのときに世界大会で活躍できるチャンスも増え、 各国の実力もつねに ファンにわかるようになっています。
1978の次、1982年に ４位になっているので ２８年ぶりです。 ２次リーグで ２位以内が確定したので もう１つのプールの ２チームと共に ロシアと日本は たすきがけの準決勝を戦い これと３位決定戦に 敗れても４位は確保できますが 目標はメダル。 頑張って欲しいものです。 なお、中国はベスト４には進めません。 日本以外のチームに 負けが込んでいるので。 ブラジル、ロシア、日本と あともう１チームは アメリカかイタリア。 これはきょう決まります。 わたしは地元開催の有利もありますので３位に滑り込むと 思っています。 きょうのロシア戦で プールＥで１位になれば アメリカかイタリアと あたり、奇跡の決勝も？ いや、そこまで甘くはないかも。
一時的に盛り上がっても通年的に盛り上がるかどうか、採算が取れるかどうかというと言えば疑問符が付きます。 プロバスケットボールなんかも財政的には苦しい状況だと思います。
日本戦は全て代々木です。 13日セミファイナルに進出した場合は代々木の第三試合（18時～）になります。 日本バレー協会ＨＰの世界バレーチケット情報に記載されています。 http://www.jva.or.jp/world/2010/worldchampionship/women/tickets.html
女子高校生として、横打ちでは入る、力はそれなりに有る。 姿勢の問題は既に回答があるので略。 ボールのあたる位置か手首の曲がり方があっていないのかもしれません。これは、撃つところをみないと答えられません。 練習の方法だけ 右利きとして(左利きの場合には左右を逆に読み替えてください) 左手でボールを手に持って、右肩上方付近に置いてください。 これを右手でたたいて、手首のどの部分に当てたらば飛びやすいか、を見てください。 どこにすっ飛んで行こうとも気にしないでください(練習ですから)。 ボールは万有引力の法則に支配されますから、上方向にかかる力と横方向にかかる力の関係で、放物線を描きます。大砲の弾の例ですが http://navgunschl.sakura.ne.jp/koudou/riron/shokyu/dandou/tougai_ketsuron.html これを手首の角度とボールのあたる位置(腕の角度)で変えて行きます。一番飛びやすい位置が45度。この位置を見つけてください。 これを見つけたらば、この角度になるように手足の動きを合わせてください。 ある程度飛ぶようになったらば、 コートでの練習は、 めいっぱい力をいれて、４５度の角度で２－３球相手側コートにぶち込んでください。 文字通り、力任せです。相手側コートのサービスラインをはるかに超えた位置に落下するはずです。 これから、徐々に力を弱めて、コートの中心に落ちるようになった状態が「８割の力で撃つ」状態です。試合中、約２時間、この８割の力で打つことを続けてください。 http://www.svbgd.com/t_servfloater.html この方は、上にボールを上げていますけど、ボールを握った状態で、右手でたたいて、どの位置にボールが来たらばたたくか、という感覚を覚えてください。
佐野選手が「リベロ」だからです。 リベロプレーヤーはフロントゾーンでのトスや、ネットよりも上方でボールに触れて相手コートに返球する事は禁止されています。 （バックゾーンからの2段トスは可能です。）
体格に合った理想的なフォームと現実とをよく理解することからだと思います。 次にフォームを分割してチェックポイントを持つことです。 波がある(安定しない）のは練習不足が第一に考えられます。 第二に力みです。リラックスして始動し力強く踏み切って高く飛ぶことを意識すればどうでしょうか。 並行してですが空中姿勢で溜めができてますか。 溜めの状態からもう一度動かしてからスィングしてませんか（2段モーションはダメ）。
確かに観客０でもＦＩＶＢの収入には影響ありませんが、そんな事がおきたら日本バレー協会は大赤字です。 2006年の前回大会で観客数が伸びず１億数千万円の赤字になり関係各所の協力で最終的に9000万円の赤字になっています。 収入として大きいのが入場料収入・スポンサ－協賛金 支出で大きいのが旅費交通費・宿泊費・会場費 参加国は参加料を払いますが、来日費用から宿泊費まで開催国が出すので、今回のように参加国数が多く日程も長い大会は大変です。 今回、日本戦は全て大会場の代々木としたのも集客を考えての事だと思います。 集客も前回より若干よさそうだし、前回の反省で経費も削減してるでしょうし 大幅な黒字にはならないでしょうが、そこそこ大丈夫なのではないでしょうか
とりあえず、２.の方はよく分らないので、１.の方についてお答えしたいと思います。 ぶっちゃけて言うと「日本がイチバンお金を落としてくれるから」です。“世界バレー”“Ｗ杯バレー”“グラチャン”“ワールドグランプリ”etc―。ざっと思いついただけでも、これだけの数の「世界」とか「ワールド」とかの名前のついた大会が、手を替え品を替えほぼ毎年日本で行われているのです。サッカーでいえばＷ杯やアジア杯を、野球でいえばWBCを毎年or毎回日本で行う様なものですし、どれだけ異常な事態であるかは容易に想像出来ると思います。 そしてその傾向を更に顕著なものにしているのが、所謂「ジャパンマネー」と言われています。バレーの国際大会の度にマスコミ・TV局（※フジテレビやTBS等）がゴリ押し、タレントが（※ジャニーズ、EXILE等）がほぼ必ずタイアップし、そのお金がFIVB（国際バレーボール連盟）の財布の懐を潤す―という連鎖・循環が出来あがってしまっているのです。「他の国・地域からの不満の声」がどうなのか知りませんが、少なくとも現状では「日本以上に金を落としてくれる所は無い」という事になりますし、今後も余程の事が無い限りこのズブズブの関係が続いていくのでしょう。 ハッキリ言って、バレーボールというスポーツは「スポーツの体（てい）を成してない」と言い切ってしまっていいと思いますし、前述の理由から自分自身バレーボールを心の底から快く思っていません。当然の事ながら毎年々々バレーの国際大会がやってくると、「あーぁ、また始まりやがった…」という気分にさせられます。
開催国をプールＡにし世界ランク上位１１チームをランク順に振り分けます。 プールＡ…開催国・７位・８位 プールＢ…１位・６位・９位 プールＣ…２位・５位・１０位 プールＤ…３位・4位・１１位 残り１２チームは世界ランク順に４チームづつ３グループに分け、それぞれ抽選を行いプール分けします。 例・・・１２位・１３位・１４位・１５位で抽選を行いＡ～Ｄに組み分け、残りも同じ方式
NHK-BS1で日本シリーズを見ます。世界バレーですが、バレーボールというスポーツ自体「芸能人（※今回で言えばEXILE）の興行のオマケみたい」「毎年々々飽きもせず日本で世界大会開いて、何がしたいの？」―という具合に自分自身快く思ってないので、1秒たりとも見るつもりはありません。
カラーボールの採用が認められたのは、1998年です。（リベロ制が国際ルールとして正式採用されたのもこの年です。） ボールは、北京五輪から変更されているハズです。 この国際公認球、見れば分かりますが「トルネードデザイン」と正式に言います。 なぜ、この様にしたのか？というと、汗などですべり難く工夫してあるんだそうです。人工皮革を使用し、その重さや感触も同じものに整えられています。 この国際公認球、いわゆる「検定球5号球」は寸法が670mm、重量は270gあります。 以下余談です。 ただ今までとはこのボール、感触が全然違うんだそうです。まずトス・パスの時の感触や質感も異なりますが、一番違うのはサーブをレシーブする時らしいです。 バレーボールでは「変化球サーブ」というサーブの方法がありますが、その変化球サーブの時には「球を無回転」させる打ち方でサーブをします。 すると、この新しいボールは従来より激しく変化します。しかも、従来のボールと全く違う変化の仕方をするのだそうです。（手元で落ちたり曲がったりする。） もちろん旧来のボールでも変化はありましたが、新ボール程では無かった様です。 つまり現在採用されているこの新デザインの国際公認球は、従来と全く違うボールという認識をする必要があり、トレーニング法にも変化が求められています。
http://www.tbs.co.jp/tv/daily/ ただしTV中継始っても、どうせEXILEが歌ったり踊ったりするだろうから、実際の所はよく分りません。毎年々々飽きもせず世界大会を誘致して、その度にTV局がゴリ押して芸能人が絡んでくる。こんな常軌を逸したスポーツ、他に見当たらないですよね?!
高校2年のバレー部男子です。 僕は小４からバレーを始めたんですが正直言って「音」は気にしたことはありません。 アドバイスとして言えることは「音」を気にせずに「結果」を気にして上手にカットできるよう努力すべきだと思います。
バレー経験者ですが、 簡単で取り入れやすいポイントから、、参考になれば幸いです。 基本は、ボールを体の正面（中心）で受けられるように、自分から動くことですね。 体はいつもまっすぐに入れます。飛ばす方向は、ミートする時に調整するんです。 ◎アンダーレシーブの場合 まず、腕が左右で段差ができないように、手をしっかり組みます。 （腕で段差ができると返す方向がずれます。ボールが触れる瞬間、左右で平たいことが大事） 次に、腕は振ってはいけません。あごをひいて、床に対して腕がいつも同じ角度が理想です。 遠くに飛ばしたいときは、当たるタイミングですり足で体全体を前に持っていきます。 反動でその分遠くまで飛ぶので、最初は、遠いことを気にしなくていいです。 （飛び過ぎるのは、飛ばさなきゃと思って腕を上下に振ってるからではないかしら。） これがある程度安定してできるようになったら、次はボールが飛んでくる角度に注意します。 たとえば、真正面から飛んで来たものを真正面に返すのは、そんなに難しくないですよね？ ボールにまっすぐ向いていて、腕がよれないで平べったくなっていれば大丈夫、返せます。 もし右45度くらいから飛んで来たら、体をまっすぐそちらへ向けて、ボールを受けます。 で、腕に当たった瞬間に飛ばしたい方向へ「いくらか」腕ごと体を向けます。 右10度なら、右へ少しだけ。左45度なら、割とぐぐいっと左。 なので「いくらか」がどの程度かは、何度かやって調節してみてください。 ◎オーバートスの場合 おでこの前に親指と人差し指で三角をつくってください。 その他の指は、自然に曲げておきます。 オーバーのときも、ボールは体の正面で受けられるように、自分で回り込んでください。 作った三角形の中に入ってくるように。 三角形がおでこより後ろにできていると後ろにいってしまいます。頭頂とかね。 おでこの前は死守して、足を動かしていきましょう。忙しいですよ（笑） 狙ったところにパスできると、きっと楽しくなります♪ アンダーオーバーどちらも、ボールが来るちょっと前に構えてしまいましょう。 待ち構えたところにジャストで落ちてくるように、ボールの正面に回り込んでください。 説明くどいかもですが、すみませんね…。 こんなところです。
こんにちは。町田って中学校はフリー学区制じゃなかったですか？ だとしたら、忠生中とか、町田一・町田三中あたりがいいんじゃないですか？
アメリカのプロスポーツ芸術的なものと格闘的なものが 多いと思います。格闘的な部分が多いアイスホッケー・ バスケットボール・アメリカンフットボールが盛んですし、 野球でもホームベース上のクロスプレ―等はまさにそうですし 時々乱闘プレーも起こります。ただ、バレーボールには 格闘的な場面がほとんど見られません。ショーアップを 重視しお客を喜ばせるエンターティメントの部分が少ないと ビジネスにし難いのでプロ化していないのだと思います。 ビジネスにつながりにくいものは、プロ化は難しいですね。 欧州ではイタリアなどがプロ化してますが、あまり儲かって ないんじゃないですか。その国がオリンピックのメダルを 狙うことを目的に国の政策として行っている場合がありますが。
　　１次ラウンドのプールＡで、日本は３試合戦い、（上位３チームが２次ラウンド進出） 　　９月２５日　　０－３　イタリア 　　９月２６日　　１－３　イラン 　　９月２７日　　３－２　エジプト　 　　　　　　　勝点　　勝　　敗　　　得点　　　失点　　得点率（得点÷失点） １位イタリア　　６　　３　　０　　２６２　　２０７　　１．２６６ ２位エジプト　　４　　１　　２　　２４３　　２５４　　０．９５７ ３位日本　　　　４　　１　　２　　２５９　　２７４　　０．９４５ ４位イラン　　　４　　１　　２　　２４７　　２７６　　０．８９５ 　　（２－４位は勝点は同じだが、得点率の差で順位を決定。） 　となり、日本はプールＡで３位となり、２次リーグ進出。 　　２次ラウンドでプールＭで、１０月１日にフランスと、 　１０月２日にアルゼンチンと試合を行います。 （３チーム×６プール）　（１８→１２チーム） 　　 　　２位以上で３次ラウンド進出。 　まだ対戦相手は決まっていないが、１０月４－６日に３次ラウンドを行い （３チーム×４プール）各組１位は決勝Ｔ、２位は５－８位決定戦Ｔ、 ３位は９－１２位決定戦Ｔに進出。 　　１０月９日に各グループ内でトーナメント初戦、 １０日に決勝、３－４、５－６、７－８、９－１０、１１－１２位の順位決定戦を行う。 　　と、いう組み合わせになっています。 　　　
スパイカーによって打ちやすいトスは全然違うので、スパイカーにどんなトスを上げてほしいのか聞いた方がいいです。 低くて速いトスが好きな人もいれば高いトスが好きな人もいるので、スパイカーに意見を聞きながら高さを調節してください。 Aクイックはスパイカーの手元にトスを送り出してあげる感じであげるらしいです。
手の力だけで打っていませんか。肘は下がっていませんか。 打つ瞬間に体重をのせるような感じで打てれば，楽に距離が出ます。右利きなら，右足が後ろ，左足が前で，後ろ足に体重をかけます。ボールを持った左手をまっすぐ伸ばし，真上にトスあげます。体より少し前にトスが上がるはずです。自分の方に近づいてくるトスは強く打てません。後ろ足から前足に体重を移動させながら打ちに行きます。この時に後ろに少し反っていた体が前に戻るときにボールに体重をかける感じになればいいのです。 打つとき肘は肩より上に来ていますか。肘が下がって顔の横で打っているようだと飛距離は出ません。 それと，打った後の手はどうなっていますか。打った後，手が下に下がっていたら，ボールに100％力が伝わっていないことが多いです。打った後，ボールの飛ぶ方向にまっすぐ手も伸ばして止めてみてください。つまりボールは斜め上に飛んでいくので，手も斜め上に上がった状態でその延長線上にボールがあるということです。 文章では難しいので，上手な人のを見て研究してみてくださいね。急に上手になるわけにはいきませんが，少しこつを聞いて練習するのと，何も考えずやっているのとでは，ずいぶん差が出ます。 背は高い方なので，筋トレもしっかりして，がっしりした体を作れば自然とパワーもついて，すごいサーブが打てそうです。試合も近いということなので，1本１本集中して練習してみてください。今回は無理でも，試合会場に行ったら，上手な選手の打ち方をしっかり見るのですよ。 頑張ってください。応援しています。
ＪＶＡの公認審判員です。各種大会においてご協力ありがとうございます。 今回の記録用紙への記入事例について解答します。 今回の事例では記録用紙的にはＡチームのサービスの数字にチェックをした後にＡチーム のサーバがミスをして相手に２５点目が入ったのでＢチームの得点欄の数字「２５」を斜 線で消した後、Ａチームのサーバーの得点欄には「〇１５」と記載します。Ｂチームにつ いては最後に打ったサーバーの得点欄に「２４」が記載されているので、次のサーバーの 得点欄に「〇２５」と記入します。 この時、Ｂチームの次のサーバーは打っていないのでサービスの数字にチェックが入って いない事を確認して下さい。 審判員や競技役員はスコアリング的には相手の何らかのミスで得点を取ったと判断します。 ゲームセット後の締め作業や集計については落ち着いて行って下さいね。 判らないことがありましたら質問して下さいね。
やってないですよ。へんなサイトに誘導するために、「木村沙織・水着画像」みたいに出ていたんじゃないんですか？　あるいはそっくりさんとか。甘いエロ言葉にひっかからないように。
こんにちは！！ 真鍋監督になってからの全日本はシステムが結構変わったようですね。新しい選手が入ったというのもそうなんですが、具体的な戦術が柳本監督の時代とはガラリと変わりましたね。どんなサーブに対してもAパスにこだわるところなど。他のチームはCパスになることを前提していますが、日本は世界から比べて高さがありませんからAパスにして対応しようという試みなど。おそらく、柳本監督の時にはそれほどこだわらなかった部分を今回は重視してやっているはずです。 なかなかまとまらない文章ですみません。。が、少しは強くなったと思いますよ。今までになかった部分をテーマに戦っていて、その部分は出来てきていると思います。ただ、まだ結果には表れてないかなということはあります。ロンドンで上位3チームに挑戦できるかは、今年の世界選手権などの結果で分かってくると思います！
こんにちは！ 確かに多いですよね。一年中やってて、次の年もまた同じ大会がすぐに始まっているって感じですね(笑) まぁ、個人的にファンの意見としては、毎年やってますがその年ごとにチームの実力は変わっているし若い選手がでてきていたり、前に出ていた選手が見違えるようなプレーをしていたりでとても楽しいです。 全日本だけでなく各国の情報が得られたりして、個人的にはうれしい限りですね。 余談なんですが、去年のグラチャンという大会でブラジルのシェイラ選手に会場で会いサインをもらったのですが、その際「来年はまた三大大会があったりして準備大変そうだね。」と伝えると、「ううん、毎年の世界大会は凄く楽しいよ。来年はふたつあるし。年に一回世界の舞台があるって素敵ね。」と返してきました。選手は多過ぎるとは感じてないみたいですね。
以前のようにサーブ権がないと点が入らないというルールだと絶対にサーブする側が有利ですが、今のように決まれば点が入る（テニスや卓球と同じ）になったので、あまり有利とは言えなくなりました。 テニスや卓球はレシーブは一発で返す必要があるので、レシーブ側が防戦一方という形があり得ますが、レシーブ、トス、スパイクと3回打てるので、サーブをキチンと取りさえすれば、体勢を立て直してスパイクが打てます。キチンとしたスパイクなら、逆にそっちが有利と言うこともあります。 ただし、サービスエースが取れたり、レシーブが崩れるようなサーブが打てるとサービス側が有利になりますので、どちらとも言えません。そういう意味ではテニスなどのような有利不利はあまりなくなっていると思います。
恐らく竹下さんでいくのでしょうね。 そもそも攻撃面で、竹下さんの絶妙なトスワーク無しでは成立しないような複雑なことをやっています。つまり竹下さんを変える、イコール、攻撃力の低下につながる可能性が高いのです。「火の鳥ジャパン」に求められているのは国際大会の表彰台ですから、そのリスクを負うことはできないでしょう。 仮に先を見据えて若手を正セッターに起用したとします。勝てば官軍ですが、惨敗した場合マスコミや世論からどんな仕打ちを受けるかわかりません。２０００年のシドニーオリンピック出場を逃したときと同じことが起こりえます。抜擢された若手がつぶれてしまうかもしれません。 松浦さんや富永さんが代表入りしていることを考えると、大型セッターを模索しているのでしょうね。現在は竹下さんが前衛にいるとき、どうしてもブロックの上を抜かれやすくなりますから。 ただ日本女子のバレーはトスの精度が命と言っても過言ではないので、大型セッターが馴染むかどうかわかりません。ボールの下に入るということだけ考えれば、大きいことが必ずしもいいことではないからです。 Ｖリーグの試合で見ましたけど、竹下さんカッコイイですね。今は一生懸命彼女にエールを送りましょう。
詳しくないですが回答させていただきます。 まずスポ少でHPを開設しているチームが少ないです。僕の地元では皆無です。 ですので、ネットで検索するのは無駄です。 調べ方で有効なのが↓ 広島県の小学生バレーボール連盟に問い合わせて、どのようなチームがあるか聞いてください。 強いチームというのは長年連続強いということは中々ありません。 優秀な選手が引退すると弱くなりますので、どのチームに入るかは練習を見学に行って、指導者の指導風景を見てください。大体、良い指導者と悪い指導者は見ていると分かります。 僕のお勧めはスパルタな指導者です。
私もバレー部です＾＾ フローターがはいらないのはかぶっているのではありませんか？ かぶると体重が後ろになってしまうのでボールを頭の上でうってしまいます フローターはスパイクと同じで斜め45度くらいの位置で打ってください また打った後は手を止めましょう ボールが回転して場合はいくつかあります ・ボールの中心を叩いていない　（打っていない） ・重心がかたむいている ・打った後に片足があがっている などです 参考になるかどうかわかりませんがどうかがんばってください
こんばんは 以前チェックしようと検索したら『閉鎖しました』という画面しか出てこなかったんですが 今回検索したらでてきました ＢＢＳにその理由が書いてありますが 4月1日のエイプリールフールに『越川優　トークショー』みたいな情報を載せてたことが 大事になったみたいです(-"-)
FIVBのワールドランキングポイントが与えられる大会 高得点が貰える大会を格上と考えた場合 1、世界選手権・オリンピック（同等） 2、ワールドカップ 3、ワ－ルドグランプリ・ワールドリーグ 4、グラチャン（グラチャンはポイントが無く、各大陸選手権の方がポイントを貰えます） バレーの大会と言う事なら間違い無く世界選手権が一番権威ある大会です。 オリンピックはオリンピックと言う大会にバレーと言う競技がある 他の競技でも世界チャンピオンの称号は世界選手権勝者に送られるもので、オリンピックはオリンピックチャンピオンと言っていますね。 オリンピックって格とか権威とは別次元で特別な物 特別な物って別な感情が生まれますよね 例えば、双子の一人を好きになる 誰が見てもそっくりなんだけど、好きになった人は一人だけ可愛く見える。 日本の場合、昔は世界選手権のテレビ放送は無い オリンピックはバレーの放送が無くてもオリンピックの放送は絶対にある 「次のオリンピックに向けて強化」だとかメディアなどでもよく言われていて、小さな頃からそんなフレーズを聞いてるしオリンピックを見ているから特別な感情を持つ人が多いでしょう。 格や権威は同等だけど特別な物への想いの分だけオリンピックの方が上と言う方が多いでしょうね。
かなり時間が経ってしまってますが、 http://okwave.jp/qa/q6103260.html の質問のかたですね。 C級であれば特に資格はいらないようですが、 http://www.jiro2.com/gaido/115.html に問い合わせたほうが早いとおもいますよ。
こんばんは。 公認審判員です。ラインクロスは、正式なハンドシグナルはありません。普通はサーブ権を得たチームにサイドを出した後自分のつま先を指したり、サーバーの踏んだ足を指したりします。前者でわからなければ後者もするパターンが多いと思います。 ノーカウントは、ボールの押し合いで止まったときは除外されました。他のコートからボールが入りプレーに影響が出る場合などが主ですね。まあ、審判が間違ってラリー中に笛を吹いてしまったときもゲームをやり直すという意味でノーカウントにするときもありますが・・・
AとCは感覚的には、小さなトスです。 それを安定した高さに上げることが必要です。 オープンとかは腕全体で上げる感覚ですが、クイック系は手首でスナップをきかせて上げるのです。 そして、”上げる”のではなく、”置く”という感覚です。 これから、考えると、 （１）手首を鍛える。 （２）基礎ですが額でボールを捕らえる感覚を身につける。 以上のことを踏まえて、地道にトスを上げ続ける練習をすれば身につくはずです。 もちろん、アタッカーとの調整も必要ですので、練習に付き合ってもらうことも大切です。 簡単ですが。。。
抜粋です・。 -------------------- キルとはKillの事で本来は‘殺す’という意味です。今でも素晴らしいスパイクに対して「ナイス・キル！」と声をかけますが、これはその時の名残です。また、公式記録書もスパイクヒットはKの字を当てます。スパイカーもキラー(Killer)と呼ばれていました。やはり、この物騒な言葉はスポーツにふさわしくないので使われないようになって行きました。 ---------------------- 参考URL：http://homepage3.nifty.com/olivia/new/oldbook/oldbook02.html ポジションの呼称について FIVBの資料を見てみました。（FIVB Rules of the Game Text File） 特に呼称には書いてありませんでした。但し、プレイヤーの位置は定義されてました。 Front-(left,center,right) back-(left,center,right)と。。 多分、テレビがカッコよく言いだしたものだと思いますよ。。（5-6年前位？） ３０年程前に８年間（中学＋高専）センタープレイヤーとしてプレーしたおっさんより。
男女どちらでしょうか。まだ中２だし，もし女の子だったら，筋力も十分にないので，ボールに負けてなかなか飛ばないのですよ。 少し重いボールでの練習がお勧めです。トレーニング用のボールがあればいいのですが，なければバスケットボール，そこまで重いのでは無理というのなら，高校生以上が使う５号球でもいいでしょう。 いきなりトスの練習を重いボールでやるのではありませんよ。２人組で小さいパスを繰り返すとか，一人で直上パス，壁パスを繰り返すとかを続けると，普通のボールを使ったときにとても軽く感じて，良く飛ぶようになります。重いボールを使うときには，少しホールディング気味にするといいです。そうするときちんと手の中にボールが入ってコントロールがよくなります。普通にトスを上げようとすると，手首を痛めてしまいますから注意してください。みんなとの練習の中で出来なければ，練習前や練習後，自宅などでこれを出来れば，１ヶ月でかなり変化が見られるはずです。 トスのコツは説明しにくいので，先生や，セッターでなくても上手な選手に聞いてみてください。 セッターはチームの要で大変ですね。でもこうして何とかうまくなりたいという気持ちをもっている選手はきっと強くなります。暑い中ですが，頑張ってくださいね。
こんにちはっ。私も同じ中２です。 先生やコーチや先輩、友達に言われたことは、 1.トスをあまり下からあげない（胸の前あたりからあげる） 2.トスを後ろにあげない（反ってしまうから） ボールがよく飛ぶ方法は、 　 ボールを打つ時に手をパーの状態では打たず、親指を中におりまげて打つやり方があります。そぅするとボンッといい音がしてとびます↑
こんにちは。 このご質問、正直答えづらいです…。 と言うのがタイミングばかりは言葉で表すのが難しいので。 なので出来る限りで答えてみます。 わかり辛かったらごめんなさいm(_ _)m 。 １・３＞センターとレフトライト（ウイングスパイカー）のタイミングの違いがあります。 センターは速攻などのコンビネーションとブロック中心。 速さと高さが求められます。 スパイクとしては「切る」ようなものが多いです。 レフトライトはコンビもですが２段とオープン中心。 コースと決定力が求められます。 スパイクとしては「打ち抜く」ようなものが多いです。 なので助走の角度や歩幅のとり方などが違うんですね。 したがって同じ打ち方だと上手く打てません。 思うに、質問者さんの打ち方はセンターでのものなのでレフトライトでは「入りすぎちゃう」のかなと思います。 いい音がしないのはミートしてない証拠。 「まずはボールをしっかり見ること」 あとは入りすぎるとボールに力が入りませんので、 「前でボールを捉える」こと。 この２つが大事だと思います。 ２＞走り出すタイミング これもオープンなのか平行なのかコンビかで全てタイミングが違います。 こればかりは…繰り返しの練習あるのみだと思います。 レフトライトは助走の歩幅を大きくとるといいと思います。 決定的なアドバイスでなくてごめんなさい。
審判員ではないので参考意見として聞いてください。 ここ1～2年の間にワッペンとバッチのデザイン変更がされているはずです。 審判員の方は申請すれば新しいデザインの物を購入できると思います。 日本バレーボール協会 第 190 回全国理事会 議事録 http://www.jva.or.jp/jva/proceedings/0190boardofdirectors.pdf 公認審判員ワッペンのデザイン（案）. http://www.kva.gr.jp/~referee/18_Wappen.pdf この日の会議でデザイン変更が取り上げられています。 一般の方のブログなのでＵＲＬは張りませんが、旧タイプから新タイプに新調された方がいて新・旧両タイプの写真を掲載されています。 Ｂ級ワッペン新調・・・で検索してみてください。
はじめまして。 サーブカットは姿勢が大事です。 姿勢については本で図解になっているものがありますので、 それを参考にするといいと思います。 大事なのは「正対」することです。 返したい方向（セッター）に身体が向いているか、です。 ボールコントロールについては「ポイント」が重要です。 ボールをとらえる位置が一定である事。 基本は手首からひじまでの間（やや手首側）です。 これが手首だけになるとボールは弾きますし、 ひじに近すぎますとボールが飛びません。 手の形はひじを曲げずに水平に。 親指を下に向けようと心がけると腕がピンと伸びます。 「指が立っちゃう」と腕も曲がりがちですね。 自分の「姿勢」が出来てしまえば、後は応用です。 「ボールの下に素早く入る」を心がければ速いサーブにも対応できます。 変化球に対しても手の角度だけを変えてセッターに正対するように心がければ良いでしょう。 あとは全日本とかのレシーブの上手い選手を観察するのもいいですね。 上手な選手は姿勢も綺麗です。
１．スパイクについて ミートは確りできていますか？強く打つこと以上に、シャープで正確なミートが大切です。角とコースに狙い通り打てて、コートの真ん中に軟打が出来れば通用します。 バレーボールの守備は穴なく守るのは不可能。角に備えれば真ん中が空きますし、真ん中に備えれば角やコースが空きます。ゲームの中で上手く組み合わせれば、たとえ拾われても次に決める為の伏線になります。 練習方法としては、ネットから６メートルあたりでジャンプサーブをするのが良いでしょう。その際、ジャンプは軽めで良い。但し、トスは高ーく上げること、そして確りスイングすること。これで両角に強烈なボールを打てるようになれば、もう立派なエースアタッカーです。 ２．サーブレシーブ これは練習あるのみ。サーブ練習のときに自分はサーブカットの練習をする。居残り練習でチームメイトにサーブを打ってもらう。 よくサーブカットの練習で近い距離から監督がポンポン打つやつ。あれは練習になりません。本当のサーブをカットしてこそ初めて慣れるものです。また、どうしても弾いてしまいがちなら、きっちりセッターに返すのではなく、「気持ちネットと３メートルラインの間」に返すくらいで構わないでしょう。チーム内で「こいつのサーブカットは浅め」という共通認識が出来ていれば対応し易いので、十分ナイスカットということになります。
(1)サーブカットについて 私も中学時代には同じようにセッターにへそを向けるように習いました。 真上にしか上がらないのは、腕の角度だと思います。 今週の土日に試合ということで時間があまりないかもしれませんが、腕の角度をセッターにライナーで返すぐらいのところから始めて、徐々に上に上げるようにしていくと感覚がつかめてくるのではないでしょうか。 あと、ボールが当たるとき腕を振って返すようにするのはあまり良くありません。 腕の角度と作った面をセッターに向けて当てるだけというイメージがいいと思います。 (2)スパイクのタイミングについて 私もセンターをやっていたのでそのときの経験からですが、どのようなトスを打つかでタイミングも変わります。 クイックならセッターがトスを上げる前にジャンプして待っているぐらいのタイミングです。 レフトのオープンほど高いトスなら、ボールが最高点に達して落ちてくるぐらいに助走開始ぐらいでしょうか。 私が中学当時にセミと言っていた少し低めのトス（レフト並行ぐらいの高さ）なら、セッターの手からボールが離れるぐらいのタイミングだと思います。 人それぞれスピードなどの違いもあると思いますし、実際に質問者様のタイミングを見たわけではないので、それぐらいのタイミングということで参考になればと思います。 センターであればクイックに入ることが多いことを考えると、1歩助走でいいと思います。 ブロックに跳んでその切り返しでクイックに入るときには、長い助走をとることはできないと思いますし、そのほうがタイミングも取りやすいと思います。 あと高さについては、ネットから顔が半分出るなら十分だと思います。
たしかに可愛いですね。気の強そうな選手たちの中でも、彼女はひかえめで性格が柔らかそうです。頑張ってアタックしてみてください。
今晩は。 最初に、今、トップレベルでは役割が変わっています。 ・オポジット（スーパーエース） 　セッターの対角に入り、とにかく攻撃力のある人がなります。 　基本的にライトを守ることになるので、サウスポーがいい感じです。 　前衛であろうと後衛であろうと困った時はトスが上がってきます。 　それを決めるのが仕事で、逆に守備は重視されません。 ・ウイングスパイカーorサイドスパイカー（エース〈レフト〉） 　バレーに関する全ての仕事をする、器用なポジションです。 　オポジットが攻撃に専念するために、サーブカットなどをします。 　スパイクやブロックも重要な仕事で、パワー、というよりもテクニッ 　ク重視なポジションです。 ・ミドルブロッカー（センター） 　クイックやブロックを担当するため、とにかく速さと高さを必要とさ 　れます。 　後衛になるとリベロと交代することが多く、守備にはほとんど参加し 　ません。 セッター、リベロはお分かりだと思います。 そこで、ライトはと言うと。 バックアタックが打てないチームの場合、オポジット制は導入できません。 そこで、ライトにはどちらかというと守備的な小回りのきく人を配置し ます。 常に２枚攻撃のようになりますが、高レベルでないとそのデメリットは 小さいです。 スパイクはエース（レフト）に任せて、守備的負担を減らすためのサポ ートをします。 ＞ライトにチームの絶対エースを置くメリットは何なのでしょうか？ 　上記に書きましたが、オポジットを導入出来るチームが使う戦法です。 　 　
こんばんは、アイデアをかいておきます。 (1)レシーブは、図を書いて膝と腕の角度を説明し、腕を動かさないことを頭で理解させる。最初は、正面からボールを投げ、膝でボールを上げる感覚をやしなわせる。小学生は体も小さいのでセッターまでボールが届かないと思って腕を使ってしまう感覚があるのでは。 (2)アタックは、力の入れ方、抜き方を教えてください。その場で、自分でトスを上げ、1メートル先位に打降ろす練習をさせてみてはいかがでしょうか。 　・体も小さいので無理に強く打たせるよりも、コート上に目標を置き弱くても良いので、狙う打ち方をさせてみてはいかがでしょうか。 (3)セッターについては、二人一組でバスケのリングやボードを狙ってトス上げを１日100本位から始めて見てはいかがでしょうか。上げる距離によって上げ方を変えることを知らないのではないでしょうか。また、最初の内は、この場面ではだれにあげるかを決めておいた方が良いかもしれません。 (4)子供達自身でやる気を起こさせるには… 　あまり結果を求めないで、きびしくも、やさしくもだと思います。 　出来なくても、がんばっている子供のやる気を無くさないようにしてあげてください。好き嫌いなく、人間として平等に対応することが肝心です。コーチに魅力があればついてきますよ。無理な練習をして、将来の成長や故障にならないように、バレーは楽しいと思ってもらえれば良いのではないでしょうか。仲間とのチームワークや礼儀作法なども大切だとおもいます。 最後に、親の人たちが、どこまで望むのかによって練習の内容が変わってきます。新チームを発足するときに、全員の親の協力と、楽しいバレーか勝つバレーかの選択をもとめます。当然、遠征などもでてきますから費用もですね。
こんばんは、スナップを利かせるために手首を鍛えるのは間違いかもしれません。 (1)スナップは脱力がポイントです。 　・バトミントンやキャチボール等で感覚を養ってみてはいかがでしょうか。 　・力で手首を曲げるのではなく、体全体のパワーを腕に集中し、ミートの瞬間に力を抜き、加速させます。 　・また、腕の回転軸は肩ではありません。 (2)また、ミートポイントが肩の真上位になっていないでしょうか？。 　・一度、真横から携帯でも、ビデオで撮影して見てください。 　・ボールに力が入る腕の角度を試してください。 　・ポイントが合っただけでスナップが利くかもしれません。 (3)ステップからの体の使い方が、最後のミートを作ります。 　・打つところだけを考えてもうまくいきませんよ。 一度、アタックの体の使い方を本などで読んで見てはいかがでしょうか。 (4)ボールのどの部分を見て打つか、どこを打てばどういうボールになるかなども試してみてはいかがでしょうか。 (5)初動負荷、プライマリーモーション等の体の使い方を検索してはいかがでしょうか。自分では、ちからを入れている様に見えている動作が実は抜いていた等の勘違いは良くあることです。 (6)全国で通用するクラスのレベルをめざしているのでしたら(4)を勉強してください。 (6)一流になりたかったら一流のところで練習すれば一流になれますよ。 　方法だけでも一流の方法を手に入れましょう。 中学生のうちは、ケガに注意、無理をしないこと。ヒザ、ヒジは消耗品です。　
こんにちは、肩は誰でも柔らかくなりますよ。次の事に注意してやってみてください。 (1)風呂上がりにストレッチをしてください。 　・両手にタオルとか棒をもって肩を回す。 　・だんだん狭めていく。 (2)腕の支点を肩と思わないでください。支点は肩胛骨の付け根になのます。 　・肩胛骨、背筋は腕を前後、左右、上下の３軸で動かす運動で鍛えます。 　・イメージが大切です。イメージしただけで、到達点が10センチは高くなるかもです。 (3)同時に、股関節のストレッチも行ってください。 　・肩胛骨と股関節はパワーの源です。 (4)ストレッチポールと言う、直径１５センチ、１メートル位の棒の様な器具があります。 　・体のねじれがリセットされますよ。ネットで検索してみてください。 練習後は筋肉が固くなりますので、練習直後のストレッチも十分してください。毎日続けてください。 普通の大人で約３ヶ月位で柔らかくなったと実感できるのではないでしょうか。 本やさんでバレーに合ったストレッチの本を読むのも良いかもしれません。 あまり、やり過ぎも良くないので気をつけてくださいね。
こんにちは。 私は中学、高校とバレー部でした。 私は中学で初めてバレーをしました。 身長も150cmしかなくて… 皆さんがおっしゃっているように身長が低くても、セッターやリベロなどで活躍している人もたくさんいます。 ですから、身長が低くてもバレーは出来ますよ。 私の高校では初心者も何人か入部してきました。 ですがその中でも上手くなる子はほんとにすぐに上達して今では経験者と一緒に試合に出ています。 質問者様の頑張り次第だと思います。 あんまり役に立たなくてごめんなさい。
公立中学なら仕方ないでしょう。 指導者で強さが全く変わるから、一生懸命やっている子供達はかわいそうですが...。有名な先生が異動してくるだけで、三年後には全国クラスの強さになったりする世界ですしね。 ただ、校長に言ったって何も解決しないですよ。 今の顧問も職員の中で比較的マシな人がやっている筈ですから、それしか選択が無いんでしょうね。 部活の指導を一生懸命やると、土日・放課後が潰れるし、残業手当ても殆どないし、先生にメリットはあまりありません。 子供が好きか、そのスポーツが大好きな人以外は熱を入れないのが普通です。 解決策としては、人に頼らず自分達でどうにかするしかありません。 先輩(OB)に見てもらったり、雑誌やNHK講座で研究したり...。 あと、地方自治体運営の体育館で個人単位で参加できる講座があると思いますが、それに出ると、練習方法やコーチのコネを広げるのに役立つかもしれません。 まぁ、練習試合組んだりとかは先生の力がどうしても必要なので限度が出てしまうのですが...。 親としては歯痒いと思いますが、Bestの環境を整えるのは難しいですね。 ただ、現時点で「それを職業にする」レベルとはかけ離れてしまっており、ほぼ追いつけない状況ですから、あくまでも部活は経験と割り切り、友達と力を合わせて問題を乗り切る事も含めて見守ってやるのが一番と思います。 「教えてくれる人が居ないと嘆くよりも、出来る事をする方が意味がある」と気付いてくれれば良いですね。
ほんとはサーブを打つときには、旗は下げ、足を広げて腰を落としてラインを見るのですけど、素人の方か正式な線審の仕方を知らない人だと思います。なんというか、「線を見てますよ」というアピールみたいなもの？と思います。 サーブ時の線審のラインジャッジは、サーバーがラインを踏む反則をしたときに、ラインを指差しながら頭上で左右に旗を振るシグナルになります。 旗を肩の位置でラインに平行にあげると言うジャッジは存在しません。
こんにちは。いちおうバレー部です。 サーブ練習については、 (1)(たとえば５分とか)時間を決めて、ひたすら打ちまくる。 (2)NO.1さんの練習方法 などがいいとおもいます。 実際、部活でもやっているので、効果はあるのではと思います。 普通のレシーブ練習は、まず基礎ができないとダメです。 (1)アンダーとオーバーをまず個人で練習。 (2)何人かでアンダー・オーバーのパス練習。 バレー部の人がいるのであれば、その人にスパイクを 打ってもらって(軽めに)それをレシーブするのも よい方法だと思います。 一回の授業でサーブ、もう一回の授業でレシーブ練習 すれば、結構できるようになると思いますよ。 バレー部の人がいるなら、その人中心に練習すればいいと思いますが。 長くなってしまい、すみませんでした。 球技大会がんばってください！
次にする攻撃の種類です。 しかしサインを使うってなるとそれなりに強いチームだったり しないとできません。 主に、Aクイック、Bクイック、Cクイック、Dクイック バックアタック、時間差など。。。 それぞれのチームによってサインがあります。
こんばんは。 私も中学、高校、大学時代にバレーボールをして、似たような経験をしたので、人事と思えず書き込みしました。 私もどちらかと言えば、生真面目で不器用でトラブルメーカーの素質があるタイプの人間です。 広く浅く友達づきあいはできますが、部活でのギスギスした人間関係では失敗ばかりしてきました。 なので、質問者さんがチームメイトに対して、距離を置くようになったり、気持ちが離れて戻れなくなってしまう気持ちがよく分かります。 私も不登校、精神不安定と陥りましたが、キャプテンという立場への責任感から、ギリギリ続けていくことができました。 キャプテンから言われた言葉を率直に受け止めてしまった質問者さんですが、キャプテンが期待して言った一言なのか、それとも質問者さんの気持ちが言動に出ていて言われた一言なのかが、他者からは分かりません。 質問者さんをフォローしてくれるチームメイトが全くいないのならば、 後者のように思えるので、今のチームで続ける理由がない気がします。 チームプレーの競技なので、まとまっていないチームでは結果もでないのでは？ バレーボールがやりたいならば、他の場所でも出来ると思います。 それより、気持ちを切り替え、新しい夢や目標に向かって、気持ちもエネルギーも注ぐべきです。 進学校に通われているようなので、まずは就職を踏まえた大学進学することに専念した方が良い気がします。 大学へ行けば、今よりは世界も考えも広がり、将来の選択肢も変わってくるはずです。 今の質問者さんの世界は狭すぎます。 未来の可能性はもっと広いはずです。もったいないです。 人生は戻れないので、そんな小さな世界に引きこもらず、自分で自分の道を気にせず歩いた方がいいです。 長文になってしまい、すいません。少しでも心が軽くなるとよいのですが。。
前の人が言ってるように無回転で変化するサーブです。 さらに木村沙織のサーブではジャンプしますよね？これは打ち方こそ人それぞれですがジャンピングフローターってやつです。フローターは普通に立ってオーバーハンドでサーブを打つことですがこれにジャンプすることにより以下の利点があります。 打点が高くなり軌道が山なりでなく直線的になること。 走りながらジャンプするので軽く打っても勢いがつき速くなる。(COPPINOさんは球速が速くないといいましたがテレビで見る以上に実際の相手は速く感じます。それでもプロの中では普通ぐらいだけど・・・) などあります。とくに軌道が直線になるのはかなり取りにくいです。(自分はリベロをやっていてあーいうサーブがものすごい嫌いでした) これらのことからあのヘンテコなサーブは意外と取りにくいわけです。参考にしてください。
この大会でのオリンピック出場条件は、 １、　全体の１位 ２、　全体の１位を除くアジアの１位 ３、　上記２チームを除く上位２チーム です。 ですから、質問者様が挙げた例でオリンピック出場権が得られるのは、 例：１ １位のアジアチーム（全体の１位） ２位のアジアチーム（全体の１位を除くアジアの１位） ３位、４位のチーム（上記２チームを除く上位２チーム） 例：２ １位のアジアチーム（全体の１位） アジア地区で２番目に成績の良いチーム【仮に全体順位が５位だったと仮定します】（全体の１位を除くアジアの１位） ２位・３位の他大陸のチーム（上記２チームを除く上位２チーム） 例：３ １位のアジアチーム（全体の１位） ２位のアジアチーム（全体の１位を除くアジアの１位） ３・４位のアジアチーム（上記２チームを除く上位２チーム） になる訳です。
右利きの場合、左足でスタートしても、右足でスタートしても、最後の足が左足になればいいのです。ですので、この場合コーチの方が正解です。 ボールを投げるとき、右足を踏み出して投げようとするのと、左足を踏み出して投げるのとでは、どちらが投げやすいでしょうか？　誰でも利き手と逆の足を踏み出しますよね。右足を引いていればバックスイングがしっかりできて、力の入ったボールになります。バレーのスパイクも同じです。 ちょっと見にくいですが、助走を図にしたページを見つけましたので、URLを貼っておきます。
悲しいかな、特に体を動かすことに関しては、元々持つ素質というのは能力に置いて 大きなウェイトを占めていると思います。 バレーはそれが顕著に表れる例だと思います。たとえば身長なんて努力じゃ そうそう変わりませんから。 じゃあ、才能が全てかというとそうでもないです。要はアプローチの方法かと。 あなたは出来ないことを挙げていますけど、なぜ出来ないのかは考えたこと はありますか？ その解決法を理論立てて考えたことはありますか？ 才能のある人の多くは感覚的に物事を処理します。その対局として論理的に物事を分析する 処理方法もあります。 その両方が出来る人は大抵は超一流となっています。 もし、感覚的に無理であれば論理的なアプローチを考えた方がいいです。 なぜ出来ないのか。出来る人間とは何が違うのか。 才能の違いといってしまえばそれまでですが、その動きの違い自体は物理的な現象です。 角度が違うのか、動きの速さが違うのか、力の加え方が違うのか。タイミングが違うのか。 結果が違うということは何かその原因があるはずです。 それを補うために何をすればいいのか。それをトレーニングに組み込むのです。 ただ闇雲に取り組むのではなく、効果的なトレーニングを取り入れるのです。 そこで差を補うのです。 私も子供の頃にあるスポーツをやっていましたが、あのときそのような考えを持っていれば 少しは違ったかなと後悔しています。 それと、今の立場に甘んじないこと。控えであることを当たり前と思わないで下さい。 そんな考えがあなたの能力に壁を作ります。 失敗者からのアドバイスです。
下位リーグのチームや企業などを除けば今は多くは企業と選手として契約しているので、１日中仕事はせず練習していますね。要は全日本クラスの選手なら仕事はしていないと言ってよいでしょう。企業によっては選手個人の実力によって選手契約、社員として登録などと使い分けているところもあるようです。 私が以前勤めていた会社は当時のＶリーグに１シーズンだけ在籍したことがあります（１シーズンで降格しその後廃部）。弱小チームだったこともあり選手はみんな総務部などに籍はありましたが、仕事らしい仕事はしていませんでした。たまに朝顔出してすぐ練習、といった感じでした。 但し選手の数はだいたい決まっているので、毎年新人を獲得するたびにその分クビになる選手がいます。クビになった選手は仕事をするしかなく、そのまま仕事で頑張った人もいれば、馴染めずそのまま退職するか、系列の力仕事中心の物流会社へ出向・移籍するなど様々でした。退職しても教員として指導者になるひともいますね。 私のかつての上司だったひとはバレーとして入社したのですが、わずか１年でクビとなり、退職を考えたそうですが、このままでは悔しいと思い会社に残り管理職までのぼりつめましたが、これはわずかな例で、やはり中学や高校大学とバレー一筋で、全日本を夢見て入社してしながら仕事やれといわれるとついていけない人が殆どだとのことです。その上司の同僚はバレー引退後は多くが退職し、音信不通の人もいるとのことでした。やはり全日本クラスまでのぼりつめないと厳しい現実があるようです。
世界的に見て全体的にバレーボールは非常に知名度が低いスポーツです。 ですから、スポーツと煽って大金振るいまくってくれるおめでたい日本は格好のカモの国なのです。 それが現実です。
こんばんは こちらを参考までに http://www.geocities.jp/livehis/house/house_t-taiiku.html http://park1.aeonnet.ne.jp/~tamu/kaijo/tokyotai/ http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1082539 http://eplus.jp/sys/main.jsp?uji.id=main&uji.bean=G.apl.web.bean.JOAG010798Bean&uji.verb=GGWK01_hall&placeCode=1510120&ZScreenId=GGWK01
何だか誤解されているようなので、もう一度説明します。 とにかくルール上では、サーブブロックは反則ではありません。 ただし、その大会ごとにどのようなルールで行うかによって違ってくる場合があります。例えば、「６人制に準じる」とか「一部独自ルールを採用する」とかが大会要項等で唱ってあれば、反則になる場合があります。しかし、各ブロック大会(関東大会や四国大会など)や全国大会などのJVA主催の公式大会では、そんな特別なことはしません。逆に、サーブブロックを反則としている全国大会があったとしたら、その大会運営がおかしいか、その試合の審判がおかしいかのどちらかでしょう。ですから、特別な場合を除き、ルールはルール、９人制バレーボールにおいてサーブブロックは反則ではありません！！！
はじめまして。 元も子もないことをいいますと、数をこなすべしですね。 オーバーパスはもっとも基本ですがもっとも精度を要求されるので自分でも分からないくらいの力加減が要求されます。これは経験でしか埋められないと思います。 体の動きと言うものは繰り返して脳の神経回路が出来上がりマスターという経路をたどります。自転車に一度乗れるようになるとずっと乗れるのはこのためです。一度出来た運動神経回路はなかなか消えません。そのかわり回路が完成するまでには時間がかかりますし、複雑、繊細な動きほど時間が掛かります。 難しくなりましたが、直上トスを無限にして、力加減を体に刻み込んでください。直上ならズレがはっきりわかります。すぐ修正しましょう。また音がしないようにしましょう。トスの高さが低くなってもいいので丁寧にして音を限りなく消しましょう。できるようになっているころには上手くなっているはずです。ちょっと上手い人なら一歩も動かずやってのけます。さらには寝転んで真上にトスを出来るようにしましょう。いつかできると思いますよ。 ボールの回転より方向をまず気にしましょう。セッターでもない限りそれほど回転にこだわる必要もないと思います。 バックトスをするということはもしやセッターですか？・・これは専門外なのでセッター経験者さんのアドバイスを待ちましょう(笑)しかし、サッカーではありませんが、「ボールと友達になる」みたいなことはバレーでも言えると思います。時間があればボールを触って、色々なことをして遊んで感覚をやしなうべきです。小学校上がりの選手がパスが上手いのは絶対的にボールに触っている時間が長いからです。 本はちょっとわかりかねますが、挿絵より写真の方がお勧めです。また、雑誌などの方が細かく載っていたりします。購入が嫌ならば大きな図書館にいったりするとありますよ。 がんばってください。
高２女です。 １．１年に１回必ずやってますよ。なので、高校３年間で３回ですね。 　　１回の回数としては、１ヶ月～２ヶ月弱ですかねぇ。　 ２．そのころはプールの授業になってしまいますので… 　　プールの時期(６月後半～９月前半)をのぞいたら、どの時期でも可能ですね。 　　私の学校では、今年は５月にやりました。 ３．６対６でやります。ローテーションもありですよ。 　　人数によって７人になる場合は、ローテの際に端になった人と交代で回します。 　　制限時間ではなく、２５点マッチでやります。 　　ただ、授業時間内でいろんなチームと対戦するようにするので、１セットのみですね。 　　審判は空いているチームか、空きチームができない場合には本人達でやります。 　　大抵の場合、バレー経験者がいるので大丈夫ですよ。 その他としては、 ３回で返すように頑張れ！というのと、サーブミスは気をつけろ！みたいなところですかねぇ。初心者だと、相手からのボールを１人でまた返したり、サーブは入らなかったりが多いですもんね。 つまり、「本番っぽく」するってことですね^^ 参考になれば幸いです。補足などありましたらお答えします。
こんにちは。垂直７０、ランニング８５は立派な数字ですね。私は瞬発力がなかったのでうらやましい限りです(笑) さて、十分な数字は出てますが目標はさらに高みであると、そして達成したいという120905さんに心打たれました。 厳しい問題ですが世の中には１ｍ跳ぶ人もいるわけですし不可能でもないでしょう！ 本題に入りますが、スタンディング(垂直)とランニングの差が15cmしかないことが気になります。 つまりは助走の力を上手く利用できていないのでは？と考えました。 私はジャンプ力がなかったため、フォームについて徹底的に磨き、スタンディングとの差は30cm近くになったと思います(過去の話ですが) だったらアナタにもできるはず、フォーム改善を推奨します。 助走は地面に水平な力、ジャンプは地面に垂直な力、つまり前に進む力を上へ進む力に変えることにより、より高く飛ぶことがランニングジャンプのメリットです。ランニングジャンプのポイントは３つ。 ・助走スピードを上げられるか ・助走でつけたエネルギーを無駄なく上方向に変えられるか ・地面を強くけることが出来るか です。助走スピードは4歩以上は増えても大してかわりません。むしろラスト一歩で8割は決まります。高校生ならラスト一歩に3mくらい跳ぶつもりで跳んでください。Vリーグのアタッカーを見てもらえばわかりますがかなり後ろからラスト一歩を出していることが分かります。そんな気持ちでやってください。 次ですが、これはバックスイングとラスト一歩後の足運びがポイントです。バックスイングは前への力を上の力に変える役割を果たします。速く大きく振りましょう。私は後ろに思いっきり引くことを意識すると大きく振ることが出来ました。足運びは前への力を上に変えると言う事は必ずブレーキを足でかけているのです。このブレーキによるエネルギーのロスを減らすポイントが足運びです。いつもより前に足を付き、しっかり沈み込んで体の重心が曲線を描くように移動しましょう。イメージしにくいと思うのですが・・・そうですね、水平面(床とか机とか)にボールを転がすとします。壁に想いっきり当ててもちょっと上にはねるだけですが、ジャンプ台のような上に向かう曲面を作ってあげるとポーンとうえに跳んでいきますよね。アレはボールに無駄なブレーキがかからずに上方向に力を変えた良い例です。自分の体でも同じことが出来ます。跳び箱のようにダン！！と止まるのではなくスーッと上に体を持っていくイメージです。技術なので努力でマスターできます。多大なる努力を月単位で行った上でですが。 最後は多分120905さんなら出来てると思います。脚だけでなく足首だけでも蹴るくらい力の限り地面を蹴ればGOODです。 バレーは最も跳ぶことに関して研究された球技です。バレーの跳び方が一番跳ぶことができるという人もいます。（高飛びは置いときましょう）つまり上手い人の跳び方をみるといいと思います。「かっこいい」「きれい」と感じたらそれはきっと跳ぶのが上手い人でしょう。ムダがないからそういう風に見えるのです。そういう人の跳び方をイメージしてコピーすれば上達が早くなると思います。 長々とすいませんでした。頑張ってください★
運動オンチって言葉に釣られて回答しちゃいます(^^ゞ 我が家の息子は、完璧な「運動オンチ」です。 中学生になっても、マット運動で後ろ回りすらできませんでした。 でも、バレーボールでは全国大会に出ました。 「運動オンチ」ってことと、うまくなるってことは必ずしも同じじゃないですよ(^^) 僕はバレーボール詳しくないので教えれないけど、 子どもを見ていて思ったことは・・・ うまくなる方法は ・うまい人のマネをすること ・とにかくバレーボールを楽しむこと こんなことだと感じました。 がんばってください。
一般的にバレーボールの場合、中学生から始めるのが普通だと思います。身長が160ｃｍでも、竹下選手がそうであるように、努力家で特別な才能と精神力と運があれば、セッターやリベロとしてオリンピック選手になれる可能性が無いわけではありませんが、難しいでしょうね。身長が180ｃｍあって、ジャンプ力が80ｃｍあっても、オリンピック選手になれない人がたくさんいるわけですから、やはり選ばれた人なんだと思います。オリンピック選手は難しくても、全国から有望な選手を集めてくる私立の強豪校（高校）は別にして、普通の高校のバレー部には、160ｃｍ程度の身長の女子部員は普通にいますので、がんばればレギュラーにもなれると思います。また、学生やプロやオリンピックなどでは6人制ですが、実は、社会人やママさんバレーは9人制の方が普通です。9人制はローテーションが無く、背の低い人でも、後ろでずっとレシーバーとして参戦する事ができます。ママさんバレーをやっている女性は、結構高齢でも続けられる方が多く、ジャンプ力が低下してアタッカーとしては無理でも、レシーバーとして楽しめる9人制の良さがいきているからでしょうね。特別な場合を除き、学生の時に部活動でバレーボールをやっていた人と、社会人になってから始めた人の差は歴然ですので、なるべく早くから始めた方がいいと思います。かなり長く楽しめるスポーツとして、バレーボールはお奨めです。仲間と力を合わせて戦うスポーツなので、社会性を身につける上で有利だし、喜びや悔しさを共有でき、仲の良い友達ができたり、楽しい事も一杯ありますよ。
＃１です。続きの長文ですので１番の投稿から見てくださいペコリ(o_ _)ｏ)) これだとバレーボールの魅力以前にそれ自体を楽しむ事が難しいと私は思います。 バレーボールの魅力とは（個人的な意見ですよ？） ずばりスパイクとサーブです('0')/！！！ スパイク練習から始めれば、まずバレーボールが面白いと感じてもらえることが多いように私は思います。（サーブは・・・まぁ、個人的に好きなので・・・(*´ェ`*)） スパイクは他のスポーツと違い、手で叩いて点数をもぎ取るのみ最も有効なプレイです。（他のスポーツにも多くあるけどね☆⌒ヽ(*'、^*)chu） バンッと決まればものすごい音と共に自分の手に残る感触・・・。 そして、自分の目で見てスパイクが決まったあとの爽快感・・・。 これがバレーボールの最大の魅力です。 あまり知られていないですけれどバレーボールのスパイクはプロの選手になると、なんと１３０Ｋｍ（男子）くらいのスピードが出るんですよ？（サーブもそれくらいの早さだと思います） 相手が目と鼻の先にいる中で道具も何も使わず相手のコートめがけ空中で静止しながら、まるで狩りをする鷹やトンビの如く獲物を見定めそこをめがけて渾身のスパイクを叩き込む！！！！！！！！！エイヤッ↑(/>_<)/ これがものすごく気持ちがイイ(*´ェ`*) １ｍ～２ｍ離れたところで打つわけですから、そんなスパイク受けたらまず吹っ飛びますアヒャヒャヒャ（゜∀゜）（サーブもそうですね） 今行われている世界バレーを見ると結構、選手のみなさん吹っ飛ばされてますよ？あひゃひゃひゃひゃ(≧∀≦*) レシーブにおいてもそれだけの早さのボールをこれだけ近くで打たれてそれを体一つで受けとめて、それを空中に舞わせる・・・・。 そんな空中での戦いはバレーボールだけ。 そんなスポーツはバレーボールだけだと私は思います。 MEGUMI19さんはバレーボールをやった事がないと言いましたが、今まで回りにバレーボールをやる環境がなかったのかなぁ～～と、私は思います。 MEGUMI19さんが男性の方ならそんなバレーボールのスパイクを決めたときの爽快感をきっとわかっていただけると信じています('0')/（もちろん女性の方でもわかりますよ） かなり個人的な意見（半分は独演会みたいになっちゃっかな？（゜∀゜）アヒャ）でしたが、お役に立てれば幸いです。 ＰＳ．参考までに現在４年に一度のバレーボールの大祭典【世界バレー】が行われています。 各国のスーパースターが一同に集結して行うかなりハイレベルな戦いです。 その中でもブラジルのスーパースター【ジバ】ははっきり言って別格です！！（掲載写真で見るとそうでもありませんが、ムービーで見るとかっこいいですよ壁|ｍ｀)ムフッ） ブラジルバレー自体がもぅ、あり得ないくらいスゴイです(*´ェ`*)ポッ ジバはスパイクだけではなくレシーブやサーブ全てにおいてものすごい事やらかしますので（レシーブだったら「こんなの取れないだろ？」ってボールをスライディングレシーブ（私個人はドルフィンと呼んでいますが。体を空中に浮かせて前のめりになってするレシーブのことです）でポンッと上げます！！） 今はいろいろ選手がすごいと騒がれていますが、はっきり言ってジバと比べたらどんな選手でもかすんでしまいます。(*´ェ`*) 日本のバレーとは全く別次元（日本のバレーはカスだと思うほど違います）なので是非みるといいですよ。ブラジル代表のバレーをみればバレーはこんなにもすごいスポーツなのかと感じてくれると思います。 参考までに世界バレーの項目からジバのショートストーリームービーのＵＲＬを貼っておきます。一番したの【動画を見る】で見られますよ。 是非見てみてくださいね。きっと小論文の役に立つこと間違いなしです！！ 小論文頑張ってくださいね(゜∇^d) グッ!!
一部ですが http://www.joc.or.jp/database/result.asp
明確にポジションによって使い分けをするわけではありません。 ハイカットは、レシーバーとしてはすごく動きにくいです。ローカットで慣れている方は特に。最近では軽いものが出てきていますが、それでも重くてかたい気がしてしまいます。ですが、アタッカーなどジャンプを求められる選手は、足をひねりにくくなります。レシーバーでもアタッカーでもどのポジションであっても、足をひねる癖のある人などにはいいと思います。踏まれたり踏んだりしてもローカットより痛みははましでした。ザムストほどは固定されないです。 ローカットは、動きやすいです。初心者などはこれが多いと思います。ただ、男性や激しい動きをする方、ひねるくせがある方には向いていないです。私もローカットでは足ががくがくして、結局ザムストをつけながらプレーしている時がありました。 ミドルカットは、中間ですね‥どうせならハイかローにすればいいかなと思いますが、ローカットに慣れている人にはミドルもハイのように感じます。でも、足はひねります。 ローカットは、初心者、女性、レシーバー、力（筋肉）がない人にオススメ。 ハイカットは、ジャンプをするポジションで力（筋肉）のある人、足をひねりやすい人、見た目重視の人にオススメ。 ミドルは、どちらかに決められない人、ハイもローも違和感を感じる人にオススメ。 どれであっても、軽量のもの、クッションのあるものがオススメです。
ただいまイラストレータ勉強中のモノです。 色々なイラストを勉強したいのですが自分の好みで偏りがちで・・・
バレーボールの為の練習ですね。 バレーの場合には.どんなに疲れていても常に同じ位置にジャンプすることが要求されます。高ければ高いほと良い記録となる陸上とは異なります。 ネットから手が出ていればアタックが撃てますから。 ところがブロックの場合には.開いてのアタックの瞬間を狙います。アタッカーの足元に落とすか.上空に上げて速度を落としレシーブしやすくすることが目的です。 しかし.この手法が必要なくらい相手チームは強いですか。 ということで必要なのは.常に決まった位置にジャンプすること.自分が希望する高さにジャンブすることであり.瞬間的な力を要求されるものではありません。 男子バレーとして１試合の目安としては.前進100m(50m全力疾走を含む), 後進100m, 横走り左右にそれそれ100mの400mのランニンク(体にレシーブの姿勢と移動の姿勢に偏った筋肉がつくのをされるためにラジオ体操の動き１周で１回), 砂場で３段とび, ネットの高さにあわせてブロックが６回(前列各位置として), サーブの位置から対角の位置に走りアタックを１回, もしマットが使えるのであれば.閉脚・開脚の前転・こうてん・側転した後でレシーフ野姿勢。タイヤキの練習です(もっとも男子バレーでタイヤキをしても巨体が飛んでくると危なくてしかたないので.試合中目が回らない程度の平衡感覚が取れれば十分でしょう(レシーブの最中に回転んで目が回ってしまうなどの対応。５セット目あたりになると目を回す高校生が出たりします)。 をした後で.自分が決めた高さにジャンプ１回-誤差1cm井内(これができないとクイックにならない)。 を繰り返してください。これが大体１試合分の移動距離ですから.これを１試合分１－２時間続けることになります。 １セット目と５セット目でジャンプ高さが変わってしまうと「疲れてきたせいかクイックが決まらない」「クイックの間合いが開いてしまう」(ボールが遅く感じるようになる)になります。 軽くフニャフニャとアタッカーの足元に落としても１点.天井レシーブさせても１点ですから。
上記の方の補足になりますが 月刊バレーボールオフィシャルサイトの 雑誌「月刊バレーボール」のページの下段に オンラインショップのバナーがあり在庫の有無も記載されていますよ。
質問は簡単に言えば、セッターが後衛のときのツーアタックはいいのか？ということですね。 答えは（１）（３）です。ダメです。 相手ブロッカーの目線で考えます。 ブロッカーはまずセッターが前衛なのか後衛なのかを確認します。 なぜならセッター前衛ならツーアタックがあるからです。 逆にセッターが後衛の時にツーアタックをされると勘違いしてブロックをするとオーバーネットをとられます。これは損ですよね。 つまり、セッターであってもアタックライン内でのジャンプ攻撃はだめです。
山内美加選手でしょうか。 プロ野球のダイエー選手と結婚したかどうかはわからないですが、 ダイエーのバレー部に所属していたと思います。
いよいよ、明日から岡山国体ですね。 岡山県の国体関連のホームページに各競技の日程が出ています。因みに、参考urlがご質問のバレーボールです。岡山国体が盛り上がって欲しいですね。
まずサーブに関する回答ですが、コツとしてはボールを高く上げないということです。 すこしボールをあげて、ボールを押し出すようにサーブを打つと力を入れなくてもサーブが飛ぶようになります。 あと腕はまん丸ではありません。 手のひらを上にしたときの腕の面が一番広いです。なので、そこで打てばちゃんと当たる確立があがりますよ。 続きまして、オーバーに関する回答です。 言い遅れましたが、自分は中・高とセッターをしていました。 オーバーのコツはオーバーするときの手の形をボールの形にすることです。 手は大きく広げて、おでこの前で三角形を作ります。 あとは、ボールが手に入ってきたら、一回ボールをつかむような感じでオーバーをするとよいと思います。 ボールが家にないのは少し大変ですね。 やっぱり体を動かしてのイメージトレーニングかなと思います。 （最後は適当ですいません）
現役時は公称177cm バレー選手としてはそれほど背の高い方でもなかったと思います 日立中心の日本代表の中ではちょっと浮いていたようにも思いますが、人気はすごかったです
ブロックの構成はＢブロック～Ｇブロックとなっています。 お店で座席表を見せてもらった際、東だとＢブロック側が選手、監督のベンチがありましたよ。 そして、列もＢ列が観客の最前列となっています。 アルファベットもＢ～Ｓまでで列の構成を行っているようです。
セッターに必要なのは、誰よりもうまいパスの技術。 味方のアタッカーの調子や相手のブロッカーの狙いを読みとる観察力。そしてゲームの流れやラリー中の選手の動きや調子を読みとる判断力、ですね。 どれも時間のかかることばかりです。 私のチームで一番うまいセッターは小学校の頃から毎日殴られながら何千本もトスを上げさせられていたそうです。何百、じゃないですよ、何千本ですよ（笑） その甲斐あって、彼のバックトスの精度は日本一といわれましたし、小学校の頃からＤクイックを上げていました。センチ刻みで高さや距離も調整できるようです。（ちょっと大げさですが・・・） セッターはラリー中に必ずボールをさわりますし、選手の中で一番ボールをさわる回数が多い選手といえます。ですからその選手が技術的にも未熟ではチームは成り立ちません。 やはり並はずれた努力が大切なのだと思います。覚悟してがんばってください。
すごい難しいことを調べてますね。いったい何の為なのでしょうか？ちょっと興味がわきました（＾＾； 確かに人気は低迷してますよね、中学校でバレー部がないところがいっぱいあると聞いて、愕然としてしまいました。悲しい流れですよね。ＴＶでグラチャンなどをアイドルを使って客寄せしてるのを見て正直世界へ恥をさらしてるように感じましたが、ああでもしないとバレーに興味を持ってもらえないからしょうがない（又は人が入らない？）という面もあるのかな？と最近思うようになりました。 話がそれました。 各地域のバレーボール協会である程度把握できると思いますよ。ただ、僕が代表してるサークルは協会には登録していません。協会主催の大会は参加費が高い、楽しめない・・・などいろいろ問題があるので。なので完全な草バレーチームとして活動しています。大会なども自主開催してますよ。男女混合という新ジャンルも自分ではだんだん浸透してきたなって思ってます（自画自賛＾＾）大会を主催すると、大体３００人はあつまるのでそのほとんどは協会などには登録せづに草バレーをやってる方々なので協会でわかる数以上に潜在的なバレー人口は結構あると思います。 参考になれば幸いです。
えーと、アウトオブポジションについてのご質問、ということで良いですよね？ アタックラインより前とか後ろとか、そういう基準はないです。前衛後衛関係なく、好きな場所にいて構いません。 反則を取られるのは 「後衛ポジションの選手が、前衛ポジションの選手より前にいる」 「センターポジションの選手が、レフト（あるいはライト）の選手よりレフト側（あるいはライト側）にいる」 という場合だけです。 この時、前衛後衛の関係を見るのはレフト同士、センター同士、ライト同士に限定されます。 例えば、バックレフトがフロントライトより前にいても構わないということです。 また、レフト－センター－ライトの関係を見るのは、前衛同士、後衛同士に限定されます。 例えば、フロントセンターがバックライトよりライトにいても構わないということです。 ついでに書くと、判定は足の位置でされます。コートに付いていれば、たとえ足の一部でもOKです。 例えば、後衛の選手が前衛の選手の前に体があっても、前衛の選手が右足だけ伸ばして1センチだけ後衛の選手の足よりつま先が出ていれば、反則ではありません。 ルールについてはだいたいこんな感じですが、回答になってますかね？
　バレーボールをやると背が伸びるのではなく、背の大きな人がバレーボールをやっているのだと思います。私（男です）も高校３年間バレーボールに青春を費やしていましたが、背は伸びませんでした。ただ、ジャンプ力は非常につきました。（ダンクができるくらい） 　成長したいのであれば、規則的な生活をして、栄養バランスを考えた食事をし、たっぷりの睡眠をとることが重要だと思います。また、喫煙などは成長を止めてしまうことがあるので、絶対にしないで（当然しないとは思いますが）くださいね。
もう何年も前ですが、同じような状況で１ヶ月くらい放置していたのですが、なかなか治らなかったので整形外科にかかったら、人さし指付け根をはく離骨折していました。セッターをやっていましたが、特にどこかにぶつけたとか変な使い方をしたということではなく、気付いたら痛かったんですね。 大事をとって、お時間のある時にお医者さんにかかってみたらいかがでしょうか。 テーピングは下記をご覧になってみて下さい。 中指と2本ともくっつけてしまうとやりづらいと思いますので、人さし指だけで下地にキネシオを手の甲側、手首側に軽くひっぱって貼って、その上からテーピングをまいて固定すると良いと思います。
わたしも同意見です。というか昔バレーやってましたから。でも怒るというより仕方ないことだとあきらめています。バレーはサッカーと違ってそんなにメージャーではありません。だからアイドルが応援してるんですね。 また、実際の試合の開始時間はだいたい１８:００からです。これはいつもニュースの時間帯ですよね。サッカーのＡマッチならともかく、ニュース繰り上げたりして放送したとしても視聴率が取れないので、予算などが足りなくなったりするのではないでしょうか。所詮テレビ局にとって大切なのは視聴率なんですよ。悲しいですが。 ＢＳでたまにＶリーグをやってますが、これは生です。なぜ生放送かというと、日曜のお昼過ぎはもともと視聴率なんかあまり考えなくてよいのと、ＮＨＫ系列だからです。 まぁ結論としては純粋にバレーボールを見たい人からの苦情が少ないからじゃないでしょうか。バレーの場合は切迫したいいラリーが見所ですから。
私は昔から内出血している部分の血流をよくするということで「揉んでちらして」いました。お風呂に入って温まった状態だと特にいいと思います。 下のサイトも見てみてください。同じ原理でアドバイスが載っています。 早くよくなるといいですね。
バレーボール
オープンはレフトやライトに上げる高いトスのことです。日本代表だと山本隆弘選手や大山加奈選手がよく打ってるやつです。セミは低めのトスのことで、時間差攻撃等の時に上げるやつです。セミちょんは聞いたこと無いのでよくわかりませんが、多分セミよりちょっと低いトスか高いトスのことではないかと。チームによって独自の呼び方をすることもよくありますから。 そのほかに一般的に使われるものは、 バックトス　　自分の後ろに上げるトス。 平行トス　　　レフトに上げる速いトス。細川延由選手や高橋みゆき選手がよく打ってるやつ。 二段トス　　　サーブレシーブが乱れたとき等にセッター以外の選手が上げるオープントスのこと。 今思いつくのはこのへんですね。 http://www.geocities.jp/buchan28/v-lesson/yogo/yogo.html
練習着なら、ぶっちゃけ好きな格好で良いと思いますよ～。 ただ、当然ですけど運動するわけですし、動きやすいこととか、 汗をよく吸うものだとか、あんまりダボダボだったりキツキツだったりしないことが条件でしょうか。 私がよく利用してた体育館の隣のコートでやってたバレーの人達は、結構バラバラでしたね。 普通のジャージ上下の人とかもいましたし、カラフルなシャツ着てる人もいましたよ。 基本的にシャツは、皆さんスポーツ用品店なり普通の洋服屋さんで仕入れてると思います。 私が運動する時は、ジーンズメイトとかユニクロとかのものも普通に使っちゃいますよ。 あと下着ですが、これは人それぞれっていうかぶっちゃけ胸の大きさでしょうか。 激しく動きますから、下着無しじゃ動きにくいっていうか痛いくらいの人もいます。 逆に、自分で平気そうと思うなら無くてもいいとは思いますが、 薄い白Tシャツ一枚とかだと汗で乳首透けたりしますから、要注意です。 下着ありの人は、わりとハッキリ写っても気にしないか、 気になる場合はスポーツタイプのものを使ったり、質問者さんの言うようにタンクトップやシャツをもう一枚重ね着するなどで対処してますね。 凄い人になると、物凄いハデハデなもはや水着？って感じの下着着てるのが丸見えだったりしますよ（笑） タンクトップ着てらっしゃる方は、無地の白か黒が多かったですね。 柄物のタンクトップもいない事は無いけど…まぁあんまり見栄え良くないからかな。少なかったです。 むしろそういう人は、下着の上にタンクトップだけ着てるみたいな感じでしたね。 余談ですが、ウィンドブレーカーのような保温性のある上着を一枚用意しとくと良いですよ。 冬場は結構自分で気付きますが、秋や春など、汗をかいた後で予想外に冷えたりします。 後は、教えてくれる先生に「これは着ちゃダメってものありますか？」と聞いておけばモアベター。 たまにそういうところこだわる先生もいますので。
こんにちは。 A1 　西FブロックB列はアリーナ北寄りの一番前。 　(西ブロックの北から２ブロック目) A2 　東AブロックC列はアリーナ北寄りの二列目。 　(東ブロックの一番北のブロック) 持っている座席図(ぴあMAP)が少し古いので、多少ずれがあるかもしれません。 なお、北がベンチ側、南が応援団側です。
・全日本という呼称 一昔前（1980年代）までは、どんなスポーツでも全日本と言っていたと思います。 実業団等の国内チームありきで各チームから良いプレーヤーを選抜するという意識が強かったのではないでしょうか。 （全日本選抜チーム⇒略して全日本） ※多国の代表についても全○○と言っていた気がします。 理由は定かではありませんが、サッカーの国際試合が脚光を浴びるようになった90年代から日本代表という言葉が一般化し、その後他のスポーツにも伝播したと思います。 ・バレーボール日本代表の呼称 にもかかわらず、バレーボール日本代表チームの呼称が今でも「全日本」なのは、東京五輪以降ナショナルチームの活躍が認知されていた期間が十分長く、既に定着してしまったからではないでしょうか。
ボールに触れるための一連の動作中に、ネット、もしくはアンテナに触れる反則を言います。 関係ないところとか途切れたときに触るのは もんだいありません。 URLに詳しく載っています。
はっきり分るかどうか。。。いちお写ってるのを見つけました。 故山田監督が提唱した上下一体型のレオタードみたいなユニフォームでした。 確か日本でも日立が一度レオタード型を着用したと思いますが、ハイレグだった事もあり選手は恥ずかしがって、それきりだったように思います。
バレーボールシューズにかかわらず、私は真っ先に上の”アメ横” のSPORTSショップへ直行します。 店舗数が多い＝品数も多いし、型落ち商品は新品なのに激安で 購入できたりと、なにかと得した気分に慣れるかもしれませんので 是非アメ横へ行かれて見て下さい。
　今回のメンバーでは、セッターの竹下選手が、今年６月からＪＴを退社、同社とプロ契約を結んでいます。あと代表から漏れたリベロの佐野選手もフランスリーグ・カンヌに行くことが決まっています。その他の選手は基本的に所属チームの社員で、職場に机もあれば仕事をする事もあり、一般社員並みの給料で生活しています。 　プロになると給料上がるか、という点ですが、男子の山本選手がプロ契約した時、年収は「500万円で変わらず」と言われています。現状日本でのバレーのプロは、お金のためというより、バレー以外の会社仕事をしなくてすむための手段と考えられているようです。
こんばんは。 バレーボールは良いですよね！ 私も学生の頃はずっとやっておりました。 下記サイトでメンバー募集等、豊富に載っておりますので、探してみてください！
＞＞何というか、ボールを包み込むんじゃなくて、はじいてしまうんです。たとえば、前にあげたいのに真上にあげてしまうとか・・・。 ♯２さんの練習方法と並行して・・・ 直情パスもやってみましょう。手で「はじく」のではなくて「一瞬持つ」位のイメージでやってみてください。ボールをとらえる位置はおでこの上、おでこに当たるすれすれでもかまいません。おでこの上ら辺で一瞬持ってから吐き出すと言うイメージを大切にしてください。また、ボールを飛ばした後の手にも気をつけてください、理想は肘から指先までまっすぐに伸び、手先は外を向いている形です。 トスを上げるときに、遠くに飛ばそうとするとバンと音が出てしまうのではないでしょうか？それもやはり腕の力だけで運ぼうとしているからです。オーバーパスでも足の力を使ってボールを飛ばします。まずおでこの上に手を構え、オーバーの形をした手の上にボールをのせてください。このときに真上にうんと高く飛ばそうと考えたら、足を思いっきり曲げて飛び上がるようにしてボールを上に飛ばしますよね？それと同じです。ボールが来たらおでこの位置でとらえられるようにボールの下に入ります。入ったら軽く膝を曲げて、ほんの一瞬ボールをキャッチします(もちろんオーバーの形でね)。キャッチしたら足をグイッと伸ばしボールに力を与えながら真上に吐き出しましょう。おちた来たボールをまたキャッチ、足を使って・・・と繰り返し練習します。練習していけば「キャッチ→はき出す」の動作がスムーズになっていって、最後にはしっかりとしたオーバーの形になると思います。 はじめは完全にキャッチしてもいいと思います。だんだんボールを手の中に収めている時間を減らしましょう。 このときの「キャッチ→はき出す」をスムーズにするので♯２さんの壁パスはとっても有効的です。ただこればっかりやっていると手首だけで上げてしまう癖がついてしまいますので、普通のパスの練習の時は足で上げることを意識してください。 あと足は必ず前後にずらしましょう。そうやって後ろ足をけって力を加えることでボールに力が加わりやすくなります。パスが終わったあとに一歩前に出るみたいな感じです。 後ろ足で地面をけって斜め前に力を加えていればボールが後ろに飛ぶはずがありませんね？ 違うかもしれませんがchassanはトスを上げるときに両足をそろえてあげていませんか？それだとボールを捕らえる位置がおでこより後ろだったりするとやはり真上や後ろに飛んでいってしまいます。軽く足を前後させることも実は重要なのです。 やっぱり文字だと教えにくいですね＾＾； わかりにくいところ、ご指摘願います。
ロス、ソウルの時の全日本メンバーは次の通りです。 ロス 杉本公雄 (富士フィルム)　三橋栄三郎 (富士フィルム) 　山田修司 (富士フィルム) 御嶽和也 (富士フィルム)　蘇武幸志 (富士フィルム) 　岩島章博 (富士フィルム) 岩田稔 (新日鐵) 　田中幹保 (新日鐵) 　下村英士 (日本たばこ) 古川靖志 (日本鋼管) 　奥野浩昭 (サントリー) 　川合俊一 (日体大) ソウル 杉本公雄 (富士フィルム) 　三橋栄三郎 (富士フィルム) 　米山一朋 (富士フィルム) 川合俊一 (富士フィルム) 　熊田康則 (富士フィルム) 　海藤正樹 (富士フィルム) 岩島章博 (富士フィルム)　真鍋政義 (新日鐵) 　原秀治 (ＪＴ) 井上譲 (ＮＫＫ) 　笠間裕治 (ＮＫＫ) 　蔭山弘道 (法政大) 私の印象に残っているのは、富士だと「熊田・岩島・杉本・三橋」 そのほかだと「田中（現全日本監督）・井上・原」でしょうか。
調べてみました。 どうやら公式には「夏」と言われている物が採用されているようです。 しかし、寒い季節になると素材のビニールが堅くなり割れやすくなるため、冬用が存在するようです。 参照URLの「良くあるご質問」に書いてありました。
こんにちは。 加藤選手他、主力選手でしたら↓が参考になるかと思います。 http://www.fujitv.co.jp/sports/volley/worldcup2003/member_m/index.html
「バレーボールマガジン」のサイトで通信販売されているようです。 トレーディングカード専門店や、一部のスポーツ用品店、百貨店・大型スーパーマーケットの玩具売り場でも扱っていると思います。 http://www.volleyball.co.jp/cart-cgi/volleyshop.cgi/scan/sf=category/sf=code/se=OM0005?5cUYaR3DRHZ26jav;;166 http://www.volleyball.co.jp/
こんにちは。バレーボールは会場が小さいことなどから観客収益が期待できません。そのため、スポンサー料やTV放映権料でお金を捻出するしかないわけです。 例えば下のページをごらんください。 http://www.geocities.com/seijuninamiya/ ワールドカップだからといって、ユニフォームに広告をつけてはいけないという統一規定はありません（競技によって異なる）。サッカーはもちろんつけませんし、ラグビーもつけません。 余談ですが、五輪を除く世界最高峰の大会のスポンサーが、トヨタでもNECでもなく、パチンコの＊＊なのですから、スポンサーとしても魅力がなく、資金調達が難しいということですね。
外反母趾は窮屈な靴を長時間履いていると必ずなります。スキーの上村愛子ちゃんも随分悩まされていらっしゃった様です。バレーをずっとやっているとなり易いというのは考えられるでしょうね。スポーツは怪我や傷を負う危険性はありますよね。両足を揃えて、親指が反れていれば、外反母趾です。手術はかなり痛いと聞きました。私もヒールを履いていましたから、 かなり悪い状態です。悪化させない為には、少々お値段がしても、足に合う靴を探して、薬局で販売しているゴム製のものをあてがうのが一番の防止策かもしれませんね。
まず、どんな形のサーブなのでしょうか、それによっても違ってきます。打ったボールに回転を与え無い方法は、ボールを打つ手の平と関係があります。手のひらのちょうど手首の上あたりの堅い場所に当たるように打ちますが、ボールを打つ前のトスで良いサーブが決まると言っても過言ではありません。但し、ボールの真ん中を打つような感じです。もし、落差のある落ちるボールを打ちたい場合、ボールが当たった瞬間に手を途中で止めます。 やはり、無回転であれば効果は大です。 それから、左にカーブをさせたい場合は、空気の入れ口を左向き下方向にすれば、左に曲がります。手を振り切れば伸びて左に曲がり、途中で手を止めれば、左に曲がりながら落ちます。逆に右に向ければ、右に曲がるはずです。 もっとカーブボールを打つのだったら、ボールの右端を手首を使って野球の投球のように打てばかなりカーブします。無回転すれば、変化の仕方も読めないので力の加減も大事です。 私はこの方法で、25年前の春高バレーで当時1セット15点だったのだが、6ポイント連続サーブポイントの日本記録を樹立したのだが、現在は記録が破られたかも知れない。 まず、人より上手く成りたければ、人より多く練習することで、それも自分が得意とするものアタックでもサーブでも人より秀でることが重要です。 そうすれば、私のように身長が低くても実業団でやってこれたのです。だから頑張って練習と努力をして下さい。 上手く言ったら報告して下さい。 元実業団コーチ
doradoracakeさんのチームには、監督さんはいらっしゃるのでしょうか？ 監督さんに教えてもらうのが、一番手っ取り早いのですが・・・ ルールの載っている本は、書店に置いてあるものならなんでもＯＫです。 ただ、実際のバレーの試合の動きは、初心者にとって早すぎてついていけません。 こればかりは経験です。 ですから、練習試合で慣れるしかありません。 あと、ルールは監督さんや部員さんにその都度しつこいぐらいに聞きましょう。 練習試合で相手チームのマネージャーさんに、いろいろと聞くのも手です。 いろいろなチームのマネージャー同士で、仲良くなれますよ。 そこで、ぜひ聞いてほしいのが「試合時のマネージャーの仕事の流れ」です。 試合前ほど、忙しいときはありません。 メンバー表書き、目玉の用意、選手のドリンクなどの用意、試合前のウォームアップ時の時間測定や玉だし、試合が始まったらスコア書き、終わったらすぐに片づけ、片づけが終わったら（負け試合の時には）次の試合のオフィシャル・・・本当にご苦労様です。 思いつくまま、書いてみましたが、とにかく流れを聞いて把握してください。 そして、体に染みつくぐらいに何回も繰り返し練習・経験することです。 最初は動作が遅くて叱られるかもしれませんが、我慢我慢！ だんだん慣れますから・・・ 頑張ってくださいね。
個人の練習としてはNo.2の方のアドバイスで十分と思います。 あと、これは6人制のバレーから想像するのですが、 一人一人の力がついてきたのにどうもうまくいかない、というのがあると思うのですが、 それはお互いに遠慮してしまうからかと思います。 こんなこと、もう解決している、というのであればすみません。 まずはお互いの守る範囲が重なるようにして、 ボール無しでシュミレーションをしてみます。 「はい、○○さんと△△さんの間のこのボールは？」 みたいにして。 ボールに対して近くにいる人が前、 遠くにいる人が後ろ（前の人のカバー）をクロスする感じです。 で、それでイメージがつかめたら、 三人レシーブの穴狙いバージョンをやります。 次から次へと人と人の間にボールを入れるようにすると、 体が覚えてくれます。 ・・・という感じですが、いかがでしょうか？
もう寿命です。 私の場合、高校時代は、１年程で、ソール（靴の下の部分）が、めくれるか、破れていました。 靴がすべるのは、ゴムの劣化と、体育館のほこりです。 きたない体育館ですと、他の方が答えられているように、靴が新しくても、すべるので、よく、濡れ雑巾で、靴底を拭くか、状況によっては、手のひらで、靴底を、なでて、ほこりを取っていました。 余談ですが、私は、ずっとアシックスファンです。昔は、オニツカ（合併前）といいました。アシックスのラインは、今でもオニツカラインと言うようです。(;^_^A アセアセ・・・
アメリカで専業ではないですがアスレチックトレーニングを教えている者です。 手首の捻挫は非常に複雑で,治りも遅いとされていますが,４ヶ月たったあとも,固定していると言う事は少し気になります。 実際にあなたの手首を見ていないので,はっきりとはいえませんし,言う事自体が不可能ですが,できればすぐにでも,スポーツ医学のお医者に見てもらったほうがいいように思われてなりません。 整骨院が悪いと言うのではありませんが,近代スポーツ医学の発達で,手首などの複雑な要素を含む負傷に,大変有意義な物となっています。 とくに、手首の負傷は神経がかかわってくる事が多いので,精密な神経検査もできるようになったスポーツ外科医と相談してみてください。
No.1の方もおっしゃっているように、スパイクのスピードだけなら最低限の筋肉があれば十分です。バレーボールはボール自体も軽いですし、打った位置から止まる位置（床であったりレシーバーの手であったりしますが）までが短いですから。ただ、筋力の弱い人の打つスパイクはどうしても軽くなってしまいますね。しかしこれも体重を乗せたスパイクが打てればある程度は重いボールが打てるはずです。 筋力トレーニングの話ですが、私はむしろ腕よりも背筋を鍛えた方がいいと思います。私は筋トレの方はあまり詳しくないのですが、とりあえずバレーボールに背筋は不可欠ですから。トレーニング方法としては、ありきたりですが、うつぶせになった状態で腕を頭の後ろで組み、体を反らせるように足と上体を浮かせてみてください。この時、浮かせた状態で何秒間か静止するようなトレーニングをしてください。うつぶせと背筋をくり返すような動きを何度もするトレーニングはあまり効果がありませんので、必ず静止してください。ちなみに、背筋ばかり鍛えると腰の前後の筋肉のバランスが悪くなり、腰を痛める可能性がありますので、時々腹筋もするようにしましょう。私は腹筋をおろそかにしていた為に、高校１年にしてギックリ腰になってしまいました。（笑） それとフォームに関してですが、No.1の方もおっしゃっているように、打たない方の手の動きも重要です。本当はこれがいいフォームだと言えるかどうか分かりませんが、肩を支点にして両手をプロペラをイメージするような動きで振り抜くと手っ取り早く速いスパイクが打てると思います。この時、必ずボールを体の前でとらえるようにしてください。かぶって打つようになると、ボールに体重が乗りませんから。 これでアドバイスになったかどうか分かりませんが、がんばってください。
レシーブ練習においては、個人でも複数でも腕を振らず膝を使って返すなどの基本面に注意することがまず第一だと思います。個人面においては、恐らく壁に向かい跳ね返りを利用もの、もしくは真上に上げる練習方法を取ると思われますが、ここでもやはり腕を振らないという点に注意し、自分が動かなくてもいいようにボールをコントロールしるよう意識して行えば良いと思います。また、複数で練習する場合は、向かい合っている相手を動かさないようにボールをコントロールするよう意識すればよいと思います。
ポジションが定まらないっていうのは、チームが伸び悩んでいることの原因としては大きいと思います。 ６人制でしかやったことはないのですが、９人制バレーでもポジションは決めておかないと、特にセッターは一人か２人に決めておくべきです。対戦するチームは一つではないので難しいです。 メンバーの入れ替わりはポジションが定まっていれば練習次第で適応することは大変ですがなんとかなると思います。 攻撃はひたすら繋げ続けてチャンスを作る練習がまず第一だと思います。サーブカット、スパイクのカット、チャンスボール基礎の繰り返しでも充分身になります。 そして、常に攻撃に持っていくこと。 ６人制でもそうなのですが一発で決めようとはしないこと、というより難しいです。 試合で生きる作戦というのは対戦チームのプレイを見ないことには立て様がありませんが。 とにかく、セッターに繋いで打つ（攻撃に持っていく）こと。どんな打ちにくいトスでも打って入れられるようにする。無理して決めようとしない。 そして、とる人もとらない人も声を出す！！ ってこのぐらいでしょうか。 偏見入ってるっぽいですが参考になったら嬉しいです。
中学、高校とやってるものですが・・・ ジャンプ力はスパイクを打つときなら まず助走に入る前から腰をかなり低めに落として助走（そうとうはやく）し、二歩めのステップでおもいっきりうでをふり、最後のステップで座るくらい足を曲げて腕も振るるんです。んで飛びづらいと思ったら少しずつ腰をあげていってください。 ジャンプ力をつけるならジャックナイフが一番です。両腕を伸ばして水平にし、両足で思いっきり飛んで手を蹴る、空中でマタ割をしてるポーズですね。僕はこれで１０センチのびました。試しにどうでしょう？
私も小学生からバレーをやってきて、中学に入ったとき今までアタックでは３歩助走しかやったことがなかったのをセンターやセミなど１歩助走を習ったときはとても違和感があり、やりたいことに体がついていかないもどかしい時がありました。 さて助走がうまくいかないということですが、それに関して私は徹底的に体が覚えるまでボールなしでステップを踏むことだと思います。 足の運びを完全の覚えてからネットに向かって、それからボールを投げてもらい頭上でキャッチ、その後ボールを打つという手順で行ってはどうでしょうか。 それから足の運びについてはオープンということなので３歩でよいかと思います。 右利きと言うことですが利きには、手・足・目などそれぞれあるので一概には言えませんが、まあ私が右利きですという方に（私も右利き）にはこう教えています。 まず左足を前に出しておく→右足（１）→左足（２）→右、左足（３、ジャンプほぼ同時）という感じでステップしてみてください。 また右利きということでレフトよりも難しいと思いますのでオープンの開きはなるべく広くコートの後ろではなくなるべく外へ開くと打ちやすいと思います。 ライトの攻撃は右利きの人にとってはレフトよりも難しくトスの影響を受けやすい場所です。レフとではストレートコースを狙う以外は、打った後の腕が外へかき出すようになりますが、ライト腕が体の中に振りこむような振りになりがちです。そのためトスが短かったりすると、ネットを越えなかったりとかなり奥の深いポジションでありますが、まずはステップを自分のものにしてがんばってバレーを続けてください。
littlekissさんへ ＞お互いが、カバ－しあう姿は結果がどうあれ最高じゃないでしょうか―？ とてもよい考え方だと思いました。お互いがカバーしあって頑張る、というのはバレーの本質的な部分だと思います。 しかし、もし、メンバー全員が190cm前後あるチームＡと全員が170cm前後のチームＢが対戦するとどうなると思いますか？結果はおそらく、バレーにならない、です。 Ｂの得点はサーブで得点するぐらいのものだと思います。ラリーもそんなに続かないと思います。Ａ側のアタック一発でおわるからです。ブロックの上から打たれるので、ブロックなどあって無いようなもの。そんなアタックはよっぽどのことが無い限りとれないでしょう。カバーしあう事さえもできずにアタック一発で終わってしまい、Ｂ側の得点は全セット５点未満…のような試合が、バレーだと思いますか？ こんな問題は女子バレーではそんなに無いかもしれません（というよりは私は男なので、男子バレーについてしか経験的なことは語れません）。しかし、男子バレーでは、中学、高校と学年があがるにつれて、背の低い人間が試合に出る、アタッカーをする、ということがいかに無理なことであるかを突きつけられます。 まず第一はネットの高さがあげられます。男子は、中学校では大体160cm（かなりてきとうですが…）を標準の身長に設定してネットの高さを決めているのだと思います。高校では多分180cmだと思います。これはジャンプ力60cmの人が飛んでネットから手が30cmぐらい出るかなーぐらいの曖昧な、自分が勝手に思っていることです。（ただし、公式試合のネットの高さのことです。体育でやるときのネットの高さは問題外です）。正確な高さを忘れたのですが、経験からそんなものだと考えています。そんな曖昧なのを論理に持ち出すのは正当性が薄れるかもしれませんが、経験に基づいてのことなので承知願います。その、標準身長が160cmの世界に平均身長180cmの連中が乗り込んでくる。また、標準身長が180cmの世界に165cmで挑まなければならない。こんな感じで、技術がどうこうの前に身長っていう有利不利を負っているわけです。だからこそ、その有利不利を無くすために、せめてチームの平均身長で階級分けかなんかをやるべきだと思います。 身体的な不利はどんなスポーツでもよく耳にします。"生まれつき"ってやつはどうしようもないです。身体的なことで色々と制限をしていたらきりがないと思われる人が多いと思います。でも、これからスポーツをしようとしている子供達にどのようにしてそのことを伝えればいいのですか？「人間には生まれつきの限界があって、そのうちその壁につきあたる。でもそれはどうやっても打破できない。努力で超えられないものがそこにある。」って教えますか？ 色々考えましたが、こんなたかだか１時間ぐらいしか考えてないような男にはポンと結論が出せません。教育的な問題、スポーツ全般にまで考えが及び、この問題は難しすぎます。しかし、この問題はスポーツ全般において重要な問ではないでしょうか。スポーツがスポーツであるために、これは避けては通れないような気がします。だからこそ、色々な人の多様な意見を私も知りたいと思います。私は質問者ではないですが、もっともっと様々な人の回答を希望します。ちょっとでしゃばりすぎかな（^^;
