長年の米国生活では日本のような盛り上がりはありません。　ＴＶ局が一つで放映します。 他はニュースの終わりにほんの少し伝えて終わりです。　日本のように国民総出でＴＶ 局を見ることもないです。　８５ｃｈくらいある大人の番組が揃っているから寄って たかって同じテーマを放映しません。
ソフィーマルソーやバネッサパラディだって 体臭はするはずです。美化してはいけません。 日本人くらいかも、無臭なのは。 セレブのインスタグラムを見ると 湯船に浸かってますが面積が広いし、 SPAみたいな感じでしょうか。 歴史は知りませんが、カナダに行ったとき、 湯船があってもユニットバスだから トイレの横で洗うのもちょっと嫌なので湯船に 浸からなくなりました。 中国は全寮制の学校です。 シャワーが壁に設置してあるだけで 湯船は最初からついてませんでした。
あまり深く考えないで良いのではないですか？ 日本名なら、何を言ってもよく分からないでしょ。(笑) でも、それでは回答にならないので一応書きますと、 「まげわっぱ」「いぶりがっこ」「黒マルチ」 この辺でどうでしょうか？
企業や官公庁とかで、いろいろな FY (会計年度) の区切りとなる月があります。 多いのは、官公庁の予算のように 7月～6月 を FY とするところと、企業の 1月～12月 という暦年をそのまま FY とするところ。
地理的にオーストラリアは他の国から隔絶されていて僻地です。人口も流通量も大国アメリカの隣国であるカナダとくらべものになりません。 どれだけ僻地で流通量が少ないかというとDAISOがアメリカにもカナダにもありますが、アメリカは￥100商品が＄1.5、カナダは＄2、オーストラリアは＄2.8になります。大量にシッピングできない上に数が捌けない。 それでも国際都市として生活水準が高いのは大都市に集中させた都市計画と資源の豊富さです。がカナダのほとんどの貿易相手がアメリカなのに対しオーストラリアは日本と中国です。地理的に台湾程度に近ければ大国になっていたでしょう。 オーストラリアには大きな遊園地がありません。今まで作られたものもゴールドコースト以外では破産しました。それくらい国内需要がないのです。人口が少ないと産業も立ち上がりません。 カナダには東部と西部がありヨーロッパとアメリカとつながれる距離です。
普通のペットと同じように、先方の国が輸入を許可しているなら、ご自身と一緒のフライトで貨物室に逃げ出さないような梱包で同乗して引っ越せます。 先方の国が、輸入を許しているか否か、輸入条件としてどういう運送方法を求めるか、検疫の条件があるか、はその時点でのその国の制度次第ですから、今どれだけ考えても日本からではなんともなりません。
はい。社会人なんて何言ってるのか分からない意味不明な言葉を使ってるのは日本だけです。 海外では労働者です。 無人島にでも住んでいない限りすべての人が社会に参加しています。赤ちゃんもです。 労働者になることが良いことだと思わせるようにするために作られた言葉です。 こういうのはサラリーマンとかサービス残業とかと一緒で物事の本質から目をそらさせる言葉です。 サラリーマンは正しく言えば賃金労働者で、サービス残業は無報酬労働です。 社会人というのは労働者が正しいのです。
ご存知かもしれませんが、ロシア史の支配者というのはこれまたおそロシアな御仁ばかりでございます。イワン雷帝、ピョートル大帝、スターリン、プーチン・・・これらの人々に共通するのは、逆らう者は誰であろうと容赦しないということであります。 そしてご存知のように、ロシアというのは大変冬が厳しいところでもあります。マイナス30度が当たり前の世界です。このような過酷な自然環境に暮らす人々にとって、一番困る指導者は、弱い指導者です。弱い指導者の下に国内が混乱すると、家を失って外に放り出されるような目に遭います。マイナス30度で外に放り出されるのはどうにも厳しいです。だから、仮に自国民にとっても苛烈な支配者であったとしても、暖かい家を用意してくれる強い指導者のほうがずっとずっとマシなのです。 最近のロシアにおける「人民に理解ある指導者」といえば、ゴルバチョフにエリツィンです。この2人の下のロシア（ソ連）がどうなったかというと、経済は混乱し人々は厳しい生活に晒されました。それに比べれば、経済を立て直したプーチンや二大超大国にまでさせたスターリンのほうがよっぽどマシです。例え彼らが敵対するものは敵味方一緒にスチームローラーで押し潰す人だったとしても。
凶悪犯の逮捕率が高い、中古品の盗難が少ない、だけで治安がいいのは田舎くらい。でも世界中で田舎はどこでも治安がいいし。それから、ストーカなんて言われる陰険な軽犯罪は日本は世界の王者。世界で当たり前程度の個人情報公開だって日本はかなり神経質になっていますね。
マルーラではないかと思いましたが、完熟して木から落ちると発酵します。 マルーラを使ったリキュールでアマルーラというものがあり、牛乳で割って飲むと甘くて美味しいです。 ご参考　アマルーラ http://item.rakuten.co.jp/likaman/700130/#700130
冷凍倉庫のフォークリフとのアルバイトに行った時に買った店。 ー60度を買いました。 http://www.boukanfuku.jp
アメリカ在住２０年です。私が住んでいるところはイラクからの難民、移民が全米で２番目に多い所です。なんたってイラクで選挙があれば、投票所が設けられる場所。 で、日常彼等と接する機会は多いと思います。彼等はとっても働き者で、近所の酒屋さんやコンビニのオーナーが沢山います。 男性はみんな何故だか日本人女性にすげぇ親切なんです。（爆） 地元の大学に通っていた時も、当時既に４０才を過ぎていた私に２０才前後の男の子達が何時も親切。グループプロジェクトなんかあるとイラク人の男の子達がみんな私と一緒にやりたいと言う。本当に驚きでした。 後に同年代のイラク人の学生から「私達は日本人に対する特別のリスペクトがあるんです」と教えられて、過去の両国の関係を思い出した次第です。でも、彼はその後「日本人女性は世界一美しい」なんて言いやがって、頭くらくら。。 ただ、女性の多くは自己主張が過大で閉口する事が多かったです。大声でまくしたてる。五月蠅かった。クラスでイラク人男性がみんな私に親切だったのも気に入らなかったのでしょう。いやがらせもありました。とほほ。 まあ、ちょっとでもお役に立てれば幸いです。
買えないですよ。 買えるのは月の土地の権利書だけです。 その権利書は有効では無いです。 地球外の天体の所有はどの国も主張できないと国際法で決められてます。 どの国もって言うなら個人ならいいのかって事らしいですけどね。 どっちにしても権利書を売ってる会社は月を所有している訳ではないですから土地を売る権利は持ちません。 行けないという前提で権利書を売ってる訳です。 それ自体は詐欺には当たらないと海外の裁判所で判決が出たようです。 ただ、あくまでジョークビジネスで有って詐欺では無いという事です。
西洋系人ですが、最も浅はかな行事の一つと感じています。 クリスマスって２５日の４週間前に家のクリスマス飾りをして１６日より、猛～いくつ寝るとクリスマスってポサーダがあり、夜に友人とかとなり近所集まっての集い。 そして１２月２４日の夜に家族全員が家族のだれかの家の集まって、夜１０時ごろより夜食スタート。日本のようなクリスマス・ケーキなどはありません。ちょうど１２時になったところで、クリスマス・ツリーの下に飾られたキリスト誕生再現の模型（ナシミエント）にキリストの赤ちゃんの像をそっと置くのがハイライト。それからクリスマス・プレゼントの交換です。プレゼントの主だったものは衣類。 そして一段落したとこで、三賢者（トレス・レージェス）を。この三賢者像を毎日少しずつキリストの近くに移動させていき、１月５日の夜にキリスト近くに。 この三賢者で子供におもちゃをもってくると言い伝えられているので、親はおもちゃをクリスマス・ツリーの下に。 栗栖まの飾りで電気をチカチカとさせるのはこの１月５日の夜までで、その次の日曜日にクリスマス飾りを取り払う日です。 １２月２５日は、昨晩が遅かったので、お昼過ぎに起き上がっていきて、昨夜の残り物を温め直しての食事です。２５日の夜も。お昼過ぎから、晴れ着で教会に行ってキリスト誕生祝いのミサに参列。 １２月２４日の夜、ほとんどの店もレストランも閉まってしまいます。かなり大きなホテルでも。 ところが、日本では、２５日はクリスマス・デコレーション・ケーキ販売のかき入れ日。２４日の夜は、何が何でも恋人とホテルでSEXする日なんて、これこそ大笑いです。キリスト生まれる瞬間に種入れをするなんて、趣味が悪すぎる行為です。
　ロシアの北部には、あまり人が住んでいないのでしょうか? 　ゼロではないです。僕はモスクワから北に進んで、海に出た所にある原子力潜水艦基地のアルハンゲリスクに行ったことがありますが、地方都市という感じでした。 　 　夏は白夜、冬は黒日（これは余り聞きませんが）で、極寒地なので給料に手当が付き、若者たちは冬になったら一晩中（＝一日中）パーティーが出来るんだ、といっていました。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A5%B5%E5%8C%97_%28%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%82%A2%29 　僕が行ったのは夏で（雪解けで蚊の数が半端じゃない）すが、港内に大きな砕氷船が複数繋いであったのが印象的でした。ほかにムルマンスクなどの町もあります。
メキシコでもアメリカでも、蛇口から直接の水道水は飲めます。ただ、日本から到着１ヵ月ほど「まずーい！」でした。 水道の蛇口、こまめにふき取っていないと、白いのがこ張りついてしまいます。お湯が沸騰すればピーッと鳴り出すヤカン、１年ほど使うとかなりの重さに。底を金づちで叩いてやると、厚さ５ミリくらいの石灰板ができていました。 経験からですが、世界中、どこでも２４時間給水サービスがあるところは、飲んでも大丈夫です。
　在米ですが食事を出す側も、チップを払う側もいろいろな方式があって、店店で違うようです。 　例えば、ウェイターやウェイトレスに、客が現金でチップを置く場合でも、各自に渡す店も、一カ所に纏めておく店も（これは後で分けるのでしょう）あります。 　又クレジットカードで支払って直接関与した従業員には素通りでレジに入る場合もあり、これも後で分けることになるのでしょう。
アメリカでアメリカIT系企業で管理職をしています。 労働ビザを取って、企業スポンサーでアメリカ永住権も取りました。 海外で何年か働いてから東京に戻るのであれば、海外できちんと技術や実力を身につけて帰ってくきたくないですか？が、多くの人はワーホリや短期ビザなどの安易なビザで働きます。そういう女性を５人以上知っています。 ワーホリや短期労働ビザで学ぶことがあったと言う人も多いですが、当人たちがどう思うかよりも、日本で採用する企業がどう思うかが重要なんですけどね。誰でも申請すれば取得できるような労働ビザで働ける職種なんで、たかが知れています。実力がつくとかそういうレベルではないです。そういう経験をなぜ企業が評価しますかね？ ま、この手の労働ビザでの１年間は「遊び」だと思っていれば、楽しく海外で生活できるはずですし、日本で職探しもできるかも。そう割り切れば、いいと思います。 海外で仕事の経験をきちんと積みたいのであれば、その１番のネックは「正式」な労働ビザの取得です。 アメリカなら例えばH1ビザ。ハワイやNYで本気できちんとした仕事を探すということは、H1などの労働ビザをサポートしてくれる企業を探すことになります。労働ビザの申請と手続きは企業にとってはコストになりますので、あなたのスキルや能力や専門性が、すでに永住権やアメリカ市民権を持っている人たちよりも優れているから、そのコストに見合うと判断されることが大事です。人材紹介のPasona USAなどにコンタクトすれば情報をいろいろ教えてくれと思います。 こちらで日本人の女性で労働ビザから米国永住権取得された人たちを何人も知っていますが、彼女たちは日本で職歴を１０年以上積んで高度な専門知識を持っていましたね。それが買われて正式なビザが下りたということです。
日本へのビザ申請で特別にAirbnbから必要な情報は、滞在先のホテルの住所・電話番号、または滞在先の人の名前と住所・電話番号くらいのようですね。 ”Names and addresses of hotels or persons with whom applicant intends to stay ” 下記も参照してください。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/visa/ Airbnbがどう言うポリシーを持っているかわかりませんが、Airbnb経由で海外の人に家・部屋を貸す以上、予め条件を明示しない限りは、自分の名前と住所と連絡先をしかるべきところに提出されることは理解すべきでしょうね。後プライバシーの問題と言っても、それを見る人は、部屋の借り手であるAさんとビザ発給窓口くらいなので、一般的なプライバシーの懸念とは随分違います。 さて、あなたの取るべきせんたくは、 1. 上の話をしてホストにもう一度頼み込む。どうしてもダメだと言われたら、キャンセルする。 2. 黙って、今持っている情報で申請する。 3. あなたの住所と名前を記載する。 　→　ビザの申請書の宿泊先の記入のところに "一緒に滞在しようとしている人の名前と住所” つまり滞在先の家の人の名前と住所と思いますが、"intend to stay"になっているので、最終確定でなくて良いと思います。また、連絡がつくようにしたいのでしょうが、実際にはホストは一緒にいるわけではないですよね？だとしてら実質的に連絡がつき面倒が見られるあなたの住所と名前を書いておいて良いのでは？ まあ正攻法は1なので、1-> 3の順番ですかね。
更新なんていう手続きはありません。新規で発行してください。 どこの都道府県でも料金は同じです。 http://www.pref.osaka.lg.jp/passport/top/tesuryo.html パスポートの種類- 大阪府証紙 - 収入印紙 - 合計 10年間有効（20歳以上）- 2000円 - 14000円 - 16000円 5年間有効（12歳以上）- 2000円 - 9000円 - 11000円 5年間有効（12歳未満）- 2000円 - 4000円 - 6000円
ニューヨークのマンハッタン、と言うことでよいですよね。 わたしがマンハッタンに行ったのは、まだ世界貿易センターが健在の頃の話ですが、わたしの印象は「カラフルな街」でしたね。 「エネルギッシュ」「刺激的」と言えばそうなのかも知れません。 マンハッタンに行って思ったのは、まず人種が多いこと、人の容姿や服装に統一性がないこと、それを見て「カラフル」だと思いました。 「エネルギッシュ」「刺激的」と言えば、新宿や渋谷の方がマンハッタン以上に「エネルギッシュ」で「刺激的」だと思います。 でも、新宿や渋谷は、それぞれ特有の雰囲気があって、新宿は新宿の、渋谷は渋谷のカラーがあるような気がします。 でも、マンハッタンにはそれがないんです。ごちゃ混ぜというか、何でも有りというか、統一性がまるでないというか、世界そのものをマンハッタンという街に寄せ集めたような、そんな感じです。 ご参考まで。
スコールですぐ上がったこともあれば、1日中ジメジメはっきりせずでものすごい湿気ってこともありました。 翌日には嘘のように晴れ上がったりもしました。 こればっかりは、運としかいいようがないです。
海外の運転免許を日本のものに切り替えるときであれば，その外国の滞在期間が確認できる書類が必要です。中味が少々おかしくても通算して３か月以上であることが確認できれば問題ありません。連続ではなく通算ですから，途中で出国してもまた入国して，とにかく３か月以上であることを確認できるかどうかです。 もしパスポートのスタンプで確認できないのであれば，その国の出入国記録証明書を手に入れるとか，その国で雇用されているのなら雇用証明書などで代用するとか，色々と状況に応じて代替手段はあります。
日本だって湯船に入って入浴する習慣になったのってここ200年前後ですよ。 理由は、風呂に使う真水を簡単に手に入れられなかったから。 江戸時代の大衆浴場って、蒸し湯が一般的。家風呂なんて　敷地内に井戸があるそこそこ大きな旅籠しかありません。　そこそこの屋敷をあてがわれてる武家のところなら敷地内に井戸があるから湯船に浸かれたかもしれません。 時代劇で町人が銭湯いって湯につかるなんて、ありえない。蒸し風呂で汗流して、手桶で湯を掬って 手ぬぐいで洗って出るのが一般的です。　風呂に入るのは湯治なんですから、一般人の憧れなんです。 他国でも古代ローマのように水道技術が無いとこじゃないと無理。 今のローマ人もシャワーになれちゃったから風呂には入らないし。温泉や風呂はレジャー感覚か、ジムの一環のようなもの いまでも真水が手に入りにくい習慣のある　フランスやヨーロッパには湯につかることはしないし アメリカでも猫足バスタブのように、床に排水設備の無い、ジャワーの水や石鹸水を床に散らさないだけの用途 のところがほとんどで、湯につかるのはマッサージの一環 砂漠地帯ならもってのほか、寒冷地なら汗かかないから拭くだけ 海に近けりゃ海水で、川なら水浴びです。
＞空港からスカイトレイン1本で行ける、夜でも安心で楽しめるショッピングモールや街などはあるでしょうか？ 　スカイトレインの「バラード（Burrard ）駅」下車すると、一番人気のショッピングストリート「ロブソン　ストリート（Robson Street）」があります。 　ただし、スカイトレインの運行時間は朝5時頃～深夜1時頃までなので注意してください。。 ＞荷物預かりができる場所はあるでしょうか？ 　あります。「CDS Baggage Storage」と書かれたカウンターです。 http://www.yvr.ca/en/shopping-dining-services/Personal-Services/CDS-Ltd-Baggage-... ＞空港内もしくは近くで食べられるカナダらしい食事はどんなものがありますか？ 　空港直結の「フェアモント・バンクーバー・エアポート・ホテル」で本物のカナダ料理が味わえます。 http://www.fairmont.jp/vancouver-airport-richmond/ 　空港内には大したレストランはありません。ファミレス並です。
http://matome.naver.jp/odai/2134959353617948501?&page=1 などが、参考になると思います。
こんにちは。 箱に入れて、その箱をプチプチで何重にも包んで断熱性を高めます。 そしてそれを宅配用の箱にいれ、隙間をプチプチでうめて送れば溶けません。 まず飛行機の荷物エリアは高空で寒いので溶けません。 オーストラリアについた時は箱の中はまだ寒いままです。 だんだん現地の暖かい温度になってきますが、 車での輸送中はエアコン効いてますから溶けません。 チョコが溶けるような温度にさらされる時間は意外と少ない。 私は年中熱帯のインドネシアに何度もチョコを送ってますが、 溶けた試しは一回もありません。 まぁ、チョコの種類にもよるでしょうが、 上に書いたようにプチプチ大量につめて断熱すれば まず溶けませんよ。
現在だとオーストラリア発の日帰り南極ツアーがあります。 飛行機で雄大な自然を鑑賞、 と言う触れ込みになっています。
台湾も韓国も個人手配で行ったことがあります。 ツアーではない時の注意点ですが、 ・空港送迎やオプショナルツアーがまったくないので、自分で情報を集めて対応すること ・トラブル時に、対応してくれる現地添乗員とか現地スタッフが居ないので、自己責任で判断すること ・病気やケガのさいに、頼りにできる現地スタッフなどがいないので、あらかじめ備えること 　（海外旅行保険などでカバーできます） ・ホテルのリコンファーム（予約確認）や帰りの飛行機の運行情報などの取得が疎かになりやすいので、注意すること（機材の手配によっては、２４時間以上前に欠航が決まることがある） ・飛行機の欠航などの際の再手配などを、自分で行うこと などでしょうか。 まあ、飛行時間に関係なくどこでも注意が必要なものですね。
Ano1さんの言われるようにＥＭＳが便利だと思います。 私も今ほど状況が悪くない頃の３年前中東のシリアへ何度もＥＭＳ使って送りました。 中身は現地に居た身内への「日本食材料、衣類、小型電気製品、薬品、書籍　雑貨等々」でした。 １０回位送りましたが事故はありませんでした。ただしシリアの場合戸別配達は無く郵便局へ荷物を取りに行く形なのと中身チエックで開梱されていました。
私も距離の問題じゃないと思います。 一番大きな海外障壁は言語だと思います。 言語の壁がなければ、韓国でも中国でも 現地のWebサイトにアクセスするだけで いくらでも詳しくなれます。
ラウンジ利用に比重を置くか否かでアドバイスが異なります。 セゾンのプラチナカード（年会費2万円程度）を作れば、貯まった永久不滅ポイントをANAマイルに交換できるようです。またプライオリティパスが付帯しますので、羽田空港は現在対応しておりませんが、世界のプライオリティパスと提携したラウンジが使えます。 エポスのプラチナカードのインビテーションが貰えれば、プライオリティパスも作成できるのですがね。 ダイナースカードも日本のみならず、世界の提携ラウンジが利用できますが年会費が高額です。 特に羽田空港国際線ラウンジに比重を置くなら、クレジットカードのゴールドカードでも一部のカード会社はTIATが運営する「航空会社向けラウンジ」へ入ることができます。いずれも年会費1万円程度です。 一度、入室したことがありますが、パンなどの軽食、アルコール、シャワーなど無料で使えます。 http://www.haneda-airport.jp/inter/premises/service/lounge.html#sky トヨタファイナンスが発行するゴールドカード 三越伊勢丹MIカードが発行するゴールドカード アプラス発行のマンチェスターユナイテッドゴールドカード（表示はありませんが利用可） （＊ダイナースとAMEXは一般のゴールドカード向けTIATラウンジになります） なおエポスゴールドカードはTIATラウンジに対応していませんよね？ 以上、ご検討ください。
こんにちは。 下記の方もかかれているように、来年2月1日～3月31日に発券分までとなります。 主な値下げ額が以下の通りとなります。 路線／改定後／現行 韓国、極東ロシア／1000円／2000円 中国、台湾、香港／3500円／5500円 グアム、フィリピン、パラオ、ベトナム／4000円／6500円 タイ、シンガポール、マレーシア／6500円／1万500円 インドネシア、インド、ハワイ／8500円／1万3500円 北米、欧州、中東、オセアニア／1万4000円／2万1000円 いつ出発するかですが、2月1日に発券するように購入すべきです。
やってはくれるでしょうが、全部まとめてと言う形ではやってくれないでしょうね。 １通貨につき１回づつでの両替って形になるでしょう。 そしてそのたびに両替手数料を取られる形になるかと思います。
http://www.fmkagawa.co.jp/backnumber/yomu/la/la8.htm 3代続いたお金持ちだとか
ほとんどの物が輸入の島で、お土産としてグアムで作っているのは、 NO2・3がおっしゃるクッキーだけと聞きました。 私はKマートで買ってます。場所は、 入り口入って左のフードコート（ここにトイレもあります）に接するかのように、その直ぐ奥です。 「日本の方～～（最近は韓国・中国人多くなりましたが）、は～いここですよ。 お店が広いから急いでいる人はここでダースや半ダースで買ってね」 と紐をかけたり、入れ物に入って同じようなもの（チョコ・ドライマンゴー）売ってます。 チャロモクッキーは、頑丈な箱入りではなく、天麩羅粉・小さめの小麦粉みたいな入れ物で茶色です。 紙の質は良くないです。ラッテストーンの公園の絵だったかな？ 3種類ぐらいの味があったはず。7ドルぐらいでした。 つぶれますので、下にしないでパッキングには気をつけてください。 でもこれは個包装でないので、会社のばら撒き用には適していないので、お子様にどうですか？ チョコチップ入りのおいしいですよ。 うちの夫は、関西人ですので、「ばかうけ・グアムバージョン（ココナッツミルク味）」を 受け狙いで買ってました。おばかだな～ 2枚ずつ10袋、10人用ですね。きりがないと同じ島（机周りの人）用に2箱でした。 息子は、どぎつい色のグミ各種。日本ではお目にかかったことがないへんてこなお菓子。 娘は、「有名なマカデミアナッツと言えばこれでしょう」の包装が、木彫りの怖い人形のシリーズで 最低の4個いりで、包装が、ミッキー・リロエンドシテッチ？になっているものをケースごと（6個）希望でした。 本人が行ってないのに、職場（TDL)でばら撒きだとか。箱を皆欲しがったようです。 色が変わる口紅も好評でした。特に緑は人気のようで6個入りの緑だけはあるんです。 他はばら売りや勝手に詰められたものだったのですが、好評だから緑だけパックなんでしょう。 そのうち母は青、娘はオレンジ希望に変わってきましたが、落ちないのがいいです。 （ハワイでもサイパンでもありますけどね）
スカイマイルの会員です。 何度か特典旅行に行っています。 （１） 中部空港出発で、それぞれの国に行くのにどのくらいのマイルが必要か知りたいのですが何処で調べられますか？また、デルタ航空以外にデルタ航空と提携している航空会社の便も使用できるのでしょうか？ 中部とか成田とか関係ありません。日本出発はすべて同じです。 「アジア北部出発」区域 http://ja.delta.com/content/www/en_US/skymiles/use-miles/award-travel/airlines-and-mileage-charts/travel-from-northern-asia.html ここで各地の必要マイルと提携航空会社が参照できるのですが、来年の1月1日からマイルシステムが変更になるので、その発表を待たないと、よく分かりません。 それ以外のあんちょこ的な内容なら http://mile-master.com/delta.shtml などが分かりやすいでしょう。しかしいずれの情報も本年12月31日までと来年1月1日で区別されますので、情報の日時をよく確認してください。 （２） マイルを保持している本人以外の航空券もマイルと引き換えられるのでしょうか？例えば家族や親戚などです。そして、子供の場合は子供料金の様にマイルの子供設定もあるのでしょうか？ 特典旅行のほうは、本人以外でも誰でも航空券を利用できます。特典利用に制限はありません。しかし、子供料金はありませんし、逆に本人以外のマイルを、たとえば本人と妻のマイルを合算する、ということはできません。 一応トランスファーマイルという手段で妻のマイルから本人のマイルに5000マイル移す、などができますが、手数料が高いのでお勧めしません。 （３）上記の様な事を相談できるような窓口というかオフィスみたいなものはないのでしょうか？ http://ja.delta.com/content/www/en_US/support/talk-to-us/skymiles.html をご覧ください。 子本的にメールでの受付で、日本語で大丈夫です。 電話もありますが、恐ろしいほどつながりません。
「世界ふしぎ発見！」でやっていたモロッコでしょうか。市場（スーク）の場面で。 あまりちゃんと番組を見ていなかったのですが（＾＾； モロッコだからというんでなく、番組でも言っていましたが、イスラム教が「偶像崇拝禁止」だからなんです。 ・・・しかし人物画や動物の絵がないわけではないそうです。そういえば見たことある気がします。 ウィキペディア「イスラム美術」より モチーフ、テーマ、図像、背景 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%A0%E7%BE%8E%E8%A1%93#.E3.83.A2.E3.83.81.E3.83.BC.E3.83.95.E3.80.81.E3.83.86.E3.83.BC.E3.83.9E.E3.80.81.E5.9B.B3.E5.83.8F.E3.80.81.E8.83.8C.E6.99.AF ＜「イスラーム美術」という言葉からは、偶像を排し幾何学文様とアラベスクだけから構成された美術が思い浮かべられることが多い。しかしながら、イスラームの美術には人や動物の姿の表現が数多く見られ、宗教とは関係しない領域ではとりわけそうである。＞ 宗教に関係あるモスクなんかは偶像を排しているのでしょう。 キリスト教カトリックの教会みたいに、絵や像があるのでなくて。 「アラベスク」とかで調べてみると、モスクの装飾で発達した文様について色々情報があると思います。私も何かきちんと本を読んだわけでないので、どれが正確な情報なのか分かりませんが。。。
ローマ・スペイン広場にある舟の噴水（バルカッチャの噴水）です。 夜だと幻想的ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%88%9F%E3%81%AE%E5%99%B4%E6%B0%B4 いってらっしゃい！
ライル＆スコットは、元々は高級セーターから始まったブランドで、英国王室御用達のブランドでもあります。 確かに多くのゴルファーに愛用されたことから、ゴルフファッション的な面もありますが。 写真のキャリーケース自体は、年齢もあまり関係なく長く使えそうな良いものではないかと思われます。
失礼ながら、この質問のされ方だと添乗員付きのツアーしかないと思います。旅行会社でパンフレットを集めつつ相談された方がよろしいかと。 個人旅行で行くのであれば、まずはカナダのガイドブックを1冊購入して読んでみることです。字が小さくて読みにくいものの方が情報量は多いのですが、まずは大判の本でもいいので何となくのイメージを知るのが大事です。 自然と一口に言っても、海もあれば山も川も（滝も）ありますし、どういった自然を求めているのかで行くべき地域も季節も変わります。足の悪い方にトレッキングをお勧めしても仕方ありませんし、一般論で書くならガイドブック一冊になってしまいます。 尚、移動時間を考えると、日本発～日本帰国までで8日の場合、現地で使えるのはだいたい5～6日です（行先や経路によって変わります）。
ディズニーランド・パリ　（ Disneyland Park　） http://www.disney-parks.info/dlp/ アトラクション「ファントムマナー」 http://yaplog.jp/aya-kingdom/archive/2569
原則として振替後の毎月12日*にJMBマイル口座へ自動積算、JALカードSuicaのビューカードからの請求分は原則として振替後の毎月6日に積算だそうです。 http://www.jal.co.jp/jalcard/function/shoppingmile.html
またしょうもない質問しているな。 あなたはじめ一般旅行者が乗って、午前5時前後に日本を出発するパリ行の国際線航空機はないよ。自家用機、あるいはチャーター機なら別だけどね。 まあ、こういう質問をするなら、 出発空港（国際線が発着できる国内の空港は多いんだ） 使用機材（軽飛行機、レシプロ機、ジェット旅客機、ジェット戦闘機等の区別） 飛行する季節（ジェット気流は冬に強いから、所要時間に大きな影響があるぞ） 定期航空機なら、パリへ直行するのか、経由便でもいいのか この程度は書いてくれよな。 現在就航している一般的型民間航空会社の大型ジェット機なら往路直行便で13時間だから、仮に5時に成田、あるいは羽田発なら、同じ日の午後6時前後に着くだろうが、季節によっても風も違うから、所要時間も違うことは分かるよね？
グアム・サイパン大好きです。１年前にはウエスティンに泊まりました。 (1)ウエスティン前のビーチでもグアムのビーチを満喫できますか？ 口コミを見てると感想は人それぞれです。ハワイ等他の南の島の経験がなければ十分でしょうか？ 経験があるかないか、よりも何をしたいか、でしょう。 もし欧米人並みに、一日ごろごろしていたいなら、ウエスティンのプールを含めて考えればビーチはとても快適です。特にロイヤルビーチクラブに宿泊なら専用カバナを予約して使うことができます。 ただし、ビーチチェアの数はそれほど多くないので、欧米人が朝早く占領してしまうと、ずっと使えない恐れもあります。 逆に、数時間ビーチで滞在したい日本人型なら十分でしょう。でも、ビーチチェアが開いているかは微妙です（カバナ予約ができるなら、ほぼ満足できるでしょう） なお、ウエスティンを含むほとんどのホテルがあるのがタモンビーチで、このビーチは原則エンジンボート禁止ですので、海は静かできれいです。 (2)申し込んだツアーでは追加料金無しのコースを選ぶことができ、以下3つで悩んでいます。 おすすめはどれですか？ ★第一候補：アルパンビーチ アルパンビーチはタモンビーチのすぐ南側にあります。ウエスティンから車で１５分ぐらいです。このビーチはエンジンボートが乗り入れできるので、ジェットスキーやバナナボートなどのアクティビティが盛んです。 逆に「ビーチチェアーでのんびり」という施設はほとんどありません。 ★第二候補：ココパームビーチ きれいさの違いでいえば、間違いなくこっちのほうがきれいです。タモンビーチの北、恋人岬のさらに北です。距離は大してないのですが、原則的に米軍の敷地内なので、悪路を通り少し時間がかかります。 そのかわり、ツアー以外の利用者がいないのできれいなのは確かです。こちらもエンジンボートが入れないのでアクティビティがなく、静かにゆったり海を楽しみたいなら、お勧めです。 ★第三候補：ターザウォーターパーク プールにも興味があります。が、距離的に送迎バスが必要ないので、どうしても行きたければプラスでお金を払って行けば良いでしょうか？ 追加で行くには利用料が高すぎます。また内容もグアムで行く必要があるかどうか疑問です。よほどやりたいアトラクション（スライダーなど）があれば別ですが、グアムならターザよりオンワードのほうがお勧めです。ＰＩＣもいいのですが、ＰＩＣを満喫するなら宿泊したほうがいいと思います。 (3)上記のどれかに1日参加するとして、もう1日にすることでお勧めはありますか？イルカもちょっと気になっています。 ビーチを１日のんびりでいいのなら、もう一日はアクティビティでもいいと思います。 (4)また、趣味がカメラなのですが、ビーチに行く時はやはり持って行かない方がいいでしょうか。 ビーチで撮影される方は、ホテルから散歩がてら撮りに行き、本格的に遊ぶ時はホテルに置いてでかけるのでしょうか？ アクティビティーをする時の写真などはどうされているのでしょうか？ かなり人によりますね。とにかく自分のカメラで取りたい人は防水ケースにいれて常に持ち歩いています。一眼レフのようないいカメラを使う人は、カメラの都合に合わせて行動します。 グアムは置き引きは十分ありえますし、海水でだめにしてしまうこともありますので、目的に合わせてアレンジするしかないと思います。
それはホームステイ先の家族によります。そういった心配をしていてはキリがありません。そんなことよりも、どこの国なら自分の欲しい経験を一番得られるかで決めるべきです。
インドです。 ビザ取得しなければ旅行ができないので、他の国のように大勢がバスで回るっていうツアーでなく、パックツアーでもほとんで一人催行や二人催行になり、現地では小さな車にガイドさんと運転手さんがついてきます。 インド旅券センターで2000円台で自分でビザは取れます。申請や写真が面倒ですけど・・・
「社会人向けの英語専門モデル」というもので良いと思います。 「学生向け」では語彙が少ないかもしれないし、高度な英語専門モデル(通訳・翻訳者など専門家が使うような）では細か過ぎて分かりにくいとか、値段が高過ぎるかもしれません。 ※医学向け辞書の入ったモデルはお値段が高いそうです。 CASIOやSIIが有名です。 SIIの４大英和辞書比較というのがありました。 http://www.sii.co.jp/cp/dictionary/lex/geniusorleaders/ 　↑ こういう辞書は学習者向けとは言えないかもしれませんが、大人が一般的な英文を読むには、リーダーズ英和が入っていればとりあえずOKです（リーダーズが入っている辞書は多いと思うので）。 あとはインターネットを使える時にネットで調べて補うなど。 CASIOの電子辞書の選び方 http://exword.jp/choose/ あとは、音声が出るとか出ないとかじゃないでしょうか？
>>良いのはどっちでしょうね。 時間を守る世界のほうがよいに決まっています。 私は仕事と観光で何度も外国には行きましたが、日本は例外的に正確と言って良いと思います。 依然中国から来たお客さんとある駅で何時何分の電車で行くから駅で待っていてと打ち合わせてその通りにいったら、「日本は本当に時刻通りに来るのですね」と言って驚いていました。 外国では先進国でも超特急が1時間以上遅れたり、ガイドが時間お通りに来なかったりということがよくありました。特に南欧の国はそのように感じます。 貴重な時間を使って外国に行っているのでこれは困ります。 日本は基本的に時間が正確だから「乗り換え案内」などのサービスを信用して使えるのです。 肝心の交通機関の時間が信用出来ないとこのようなサービスは意味が無いし、知らないところへ行くのは大変になります。 慣れれば時間を守るのは苦痛でもありません。それよりも時間を信用出来ないことによるストレスの方がかなり大きいと思いますが。 それと時間を守ると安全性が犠牲になるというのは逆です。日本の複雑なダイヤはどの電車も正確に走るから安全なのです。これが正確でないとその都度ダイヤを修正したりで安全はかえってダウンするか、非常に遅くなるかのどちらかだと思います。
世界で一番暑いところ。 サウジアラビア メッカになります。 次は同じくサウジアラビア ジーザン 一番寒いところは。 ロシヤ ボストーク基地 －56.1度
自分でいろいろ書き込みできるという利点があるので、紙媒体のものも必ず持っていきます。 「歩き方」のような体裁のガイドブックだったら、必要なページだけちぎって持っていく、ということもやります。 地図は現地のインフォメーションでもらったものに、ペンでガッツリ書き込み。私は、GPSの地図情報やナビシステムを使うより、アナログなやり方の方が手っ取り早くて使いやすいもので。他人に場所を尋ねるときも、紙の地図の方が相手もわかりやすいし、直に書き込んでもらえます。 いちいち電源を入れないといけないのが面倒、ということだけでなく、バッテリーが切れたらアウト、というのも面倒です。 で、必要なときに限ってバッテリーが……ということがあるんですよね。 電子媒体は余裕があるとき、腰を据えて何か調べたいとき。紙媒体は急いでパッと即対応したいとき、誰かとコミュニケーションを取る必要があるとき、という感じで使い分けています。 紙媒体と電子媒体、両方をうまく使い分けると良いと思いますよ。
昔マレーシアのランカウイ島で仕事をしていたことがあるのですが、私には合わなく契約切れる前に辞めてしまいました。 マレーシア人は、二重の顔を持ってるような気がします。表と、裏では全く別人のような。 マレーシアにはインドネシア人が出稼ぎで来てる人が多いのですが、彼らは気さくなので仲良くしていたのはインドネシア人でした。 マレーシアは、イスラム教徒が多いのですが、彼らはムッツリだし、人懐こくないし、苦手でした。 ランカウイは小さな島なので、イスラム教徒のせいで全体に暗ーいイメージでした。 宗教的に、あまり肌を出した洋服も着れないので、私がそういった服を来てると、あまりいい感じではなかったですね。 あまり宗教のことを批判するのはいいことではないですが、私にはあいませんでした。 オーストラリアでは、部屋をシェアするのが普通なのですが、過去に何度も問題がありました！ シェアした人が、精神異常者になって、隣の住人と大喧嘩で、窓ガラスを割ったり、いろいろなものを投げ飛ばしたりで、警察沙汰になったり。バツイチに男性と、その子供とシェアした時、別れた奥さんが彼らのいない時に来て、私が彼と付き合ってるのではということで、問題になったり。思い出せば色々ありましたね。 その国々いろいろな文化、環境の違いがあるので、そういった問題はつきものだと思います。 逆に日本の良さを実感できるという利点もありますよね。 こんなんでお役にたてるでしょうか？
　ラーメンでしょう。 　中国ではうどんもみかけるようになってきたようです。先日も、中国人のブログで上海（香港ではなかったと思う）で、日本のうどんを食べたがとてもおいしかったとか書いてあるのを（翻訳ですが）見ました。でも、まだマイナーなようです。 　テレビでよく見かけるのは欧米かせいぜいブラジルあたりまでですが、ラーメン店のほうが圧倒的な感じです。 　箸を上手につかって、ずずずーと音を立てながら麺をすするシーンなどはよく見かけます。まあ、そういうところを撮影するんでしょうけど、うまそうに食べてるのはホントです。 　特に、ラーメンのこだわりのスープ（汁）に対する評価が高いようです。 　中国人も、本来は静かに麺を噛んで食べる習慣らしいのですが、日本に来た10人くらいの女子留学生が「音をたててすすったほうが断然おいしい」と言っていました。もちろん、これもテレビネタですけど。 　ちなみに、フランクフルトのラーメン店の経営者は韓国人だったりしませんでしたか？ 　どの本だったか忘れましたが、海外のラーメン店（または和食屋）の経営者は中国人だったり韓国人だったりするケースがとても多いと書いてあったので。 　
なによりも安心なのはニッポンレンタカーかトヨタレンタカーでしょう。 アメリカのレンタカー保険はＣＤＷ（LDW）とＰＡＩが一般的です。 レンタカーを借りると、まず強制保険ＬＰの費用と、任意のCDW：車両保険とPAI：搭乗者保険に加入するかどうか聞かれます。 どちらも入ると、それなりの金額ですが、裁判費用なども含まれて居ますので、入っておいたほうが事故の際は安心です。 グアムであっても、レンタカー屋の窓口に日本人が居ることはまれです。グアム空港の到着ロビーには日本語話者もいますが、定型の質問以外は英語でのやりとりになります。 もし安心して使いたいなら、ホテルロードの真ん中にあるニッポンレンタカーの営業所がまちがいないでしょう。ここなら必ず数人の日本人スタッフがいますし、各ホテルから送迎してもらえます（レオパレスを除く） また、便利さでいえば各ホテルにレンタカーの出張所があります。ホテルで借りてホテルで返すことができます。でも閉店時間に遅れると、24時間開いている空港の営業所まで返しに行くことになります（経験有です） 心配なら24時間借りることにして、ホテルの駐車場に停めておけばいいでしょう。グアムのホテルはたしかどこも宿泊者の駐車料金が無料だったはずです。（必ずフロントに置いた旨は連絡してください。盗難などのときの対応が違います） 金額は大手ならどこも横並びですので、キャンペーンやお使いのクレジットカードなどで割引が聞くならそちらを選んでもいいと思います。英語ができるなら、どの会社を選んでも問題ありません。 ただ、支払いはカードにしたほうが言いと思います。借りるときに必ずデポジットで数百ドル確認されますので、現金支払いの場合、現金で＄３００ドルぐらいデポジット（預かり保証金）が取られることがあります。もちろん車を返却すればお金は返ってきますし、カードの場合はデポジット料のキャンセル手続きが行われます。
日本　エクアドル　所要時間 でググると見つけられますよ。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=%e6%97%a5%e6%9c%ac%e3%80%80%e3%82%a8%e3%82%af%e3%82%a2%e3%83%89%e3%83%ab%e3%80%80%e6%89%80%e8%a6%81%e6%99%82%e9%96%93 直行便がないので乗り継ぎルート次第でかなり変わるようです。 でもまあ、２０時間以上はかかるみたいですね。 南米に行くんだとたいていそんなものでしょう。 ＜成田空港から北米のアトランタやヒューストン、ニューヨークを経由して行くのが一般的。キト行きは19時間30分～24時間40分。グアヤキル行きは25時間～25時間20分ほど。 ＞ http://www.arukikata.co.jp/country/samerica/EC_general_3.html ＜ニューヨーク、マイアミ、ヒューストンなど北米経由で乗り継ぐのが一般的。日本～エクアドルは経由地によって所要時間がかなり異なる。乗り継ぎを含めて所要約20～47時間。＞ http://stworld.jp/earth_info/EC/i/2/ ＜経由地は、マイアミ、ニューヨーク、ヒューストンが一般的。＞＜所要時間は成田からヒューストンまで13時間、トランジットしてヒューストンからキトまで5時間半。＞ http://santa.cside.com/galapagos/ecuador.htm 実際行くわけではないんですよね？？ 行くんだったら旅行慣れしていない人はツアーで行くほうが安全ですよ。
今のところ直行便がないので乗継地によって多少時間は変わりますが、 飛行機に乗っている時間だけで16時間くらいかかります。 途中で1回だけ乗り継ぎした場合、入国審査や乗り継ぎ時間を含めるとプラス4時間くらい見て、 計20時間くらいが最短かと思います。
どんな地域にお住まいかで、回答も異なってくると思いますが・・・、家人を見ていて思いついたのは・・・・・ １　欧米地域で、語学習得の必要があれば有料・無料のＥＳＬに通う。 ２　同じく教会やボランティア団体などでのボランティア ３　シャドーボックスやキルト、陶芸など手工芸教室で趣味を深める（国によっていろいろ） ４　現地校でのボランティア（図書の整理など） ５　日本人学校などでのボランティア（ビザ等の関係で教員はできないでしょう） ６　ゴルフなどのスポーツにいそしむ ７　奥様連中でボランティア団体を組織し、現地に貢献する ぐらいかなぁ・・・・ 日本人の奥様同士で楽しく盛り上がるか（人間関係が難しい場合も）、積極的に現地に融け込むか、でもまた違った世界が開けるでしょう。 せっかくの異文化での生活、充実したものになればいいですね。 でも、外食とスパで過ごせるのも、うらやましいです(^o^)
＞アメリカのニュー・ジャージーって ニュー・ジャージーは都市名ではない。ニューヨーク州に隣接する州の名前に過ぎない。そのニュージャージーのどの都市について聞きたいのですか？ ＞日本から 日本のどの空港からですか？ ＞何時でつきますか？ 何時間で着きますか、って意味か、それとも、何時に付きますか、そのどちらですか？ 落ち着いて投稿して下さいよ。
夢ではありません。 空の上では雷は上下左右関係なく空中を走ります。 下記のサイトにもこんなことが書いてあります。 〇そもそも雷は、空気や空気中の水分が摩擦することによって「電気の素（電荷）」が空中に溜まり、その量が多くなると一気に空気中に放電する、という現象です。雷は空から地面に落ちるものといったイメージがありますが、雲の中では縦横無尽に雷が飛び交っているのです。 飛行機に雷が落ちる？ - JAL 日本航空 www.jal.co.jp/entertainment/knowledge/agora27.html 地上でも車の中は外よりも安全とされています。 車のボデェーの鉄板を伝って雷（電気）が走ります。 飛行機でも同じことが起きています。 確度として一つの飛行機で３０００時間に１回くらいは落雷しています。 まぁ～落雷というか飛行機の表面を雷が走り抜けています。 ただ電気系統に悪影響がでないようには対策されています。 そうは言っても旅行者が目撃できるのは極めて稀です。気象マニアにはうらやましがられるでしょう 先般、野球部の高校生が落雷で亡くなられましたが、運わるく、空中を横に走った雷が途中で落ちてきてしまった結果です。 雨も降らずに遠くで雷が鳴っていた程度のお天気だったようです。 ご冥福をお祈りします。
上海押しが多いですね。 現実的なところで言えば、上海を含めた飛行機時間３時間程度から6時間程度の場所までがリピートしやすいところだといえるでしょう。そうなるとアジアの各地が該当します。 4時間以内ということであれば、上海や韓国・台湾・香港などが該当します。韓国とは今は仲が悪いですが、韓国全体をリピートするなら見所もそれなりにあります。台湾も同様でしょう。 またアクティビティ主体ならグアムやサイパン・セブなどが上げられますがどうしてもダイビング主体になりやすいといえます。 6時間まで広げれば、シンガポール・バンコク・クアラルンプールなど東南アジアの都市と周辺が入ってくるでしょう。バンコクリピーターも結構居ますし、シンガポールは常に発展していますので、都市国家ながら見所は常に新しく変わっているといえます。 後は質問者様が「海外で何をするか」で選ぶのがいいでしょう。 たとえば大自然が好きならオーストラリアをリピートするのもいいでしょう。飛行時間は9時間程度ですが、時差がないため体は非常に楽です（ただし季節が間逆です） 歴史的な遺産や遺構なら上海はとても良いと思いますし、なによりも文化的に日本とのつながりがあり、上海の翌年には長崎に行くなども有意義になるでしょう。 さて、日本人が一番リピートしているのは多分ハワイです。ハワイはそれなりに誰でもいつでも楽しめるからでしょう。子供連れで行って、子供が独立したら夫婦で行って、孫が出来たら3世代で行って、という楽しみ方もできますので、息の長いリピーターも存在します。 雰囲気があえば、ハワイも考慮に値するでしょう。 このあたりぐらいまでが、日本からリピートできる範囲だと思います。後はお好みとというか「合う」かどうかだと思いますが、いくつか海外に行ってみると「合う」という言葉の意味が分かると思います。
書かれているメッセージが流れる－－ということは、携帯電話にかけられているものと思います。 試しに自分の携帯電話の電源をオフにして電話をかけてみました。 メニュー内容こそ違えど、同じようなメッセージが流れます。 ＞もういちど１をおすと、またなにかいわれます（選択肢は２つになっているようです。） ＞そこでもういちど１をおすと、「ありがとうございました」みたいなことをいわれて ＞電話は一方的にきれました。 　僕の携帯電話キャリアの留守番電話では、メッセージを吹き込んで「1」を押すと「Normal Deliveryは1を、Urgent Deliveryを希望する場合は2を、押してください」と言われます。ここでまた「1」と押すと「メッセージを受け付けました。Thank you!」と言って留守番電話サービスが終了しました。 携帯電話キャリア2社で試してみましたが、どちらも同じような感じでしたし、メッセージもきちんと残されていました。 ということで、 ＞これで録音できているのでしょうか？ 　　もちろん確約は出来ませんが問題なく録音出来ていると思いますよ。　 ちなみに、最初のメッセージ（ Please leave (record) your message after the tone. ）の後に用件を吹き込んで、そのまま電話を切るか「＃」を押しても留守番電話サービスを終了させることが出来ます。
サイパン良いですね～(*^^*) 私は無難に島内観光(ツアーについていました)とマニャガハ島にオプションで行きました。 島内観光は、戦争に興味がなかったらあまり面白くないかもです。。。 ガイドさんが、サイパンには観光スポットがないって言っていたくらいです(^^; マニャガハ島はかなりお勧めできます！！ 今までハワイやグアムに何回も行きましたが、海の綺麗さだけで言ったらマニャガハ島が一番だったと思います！ 私が使ったツアーはマニャガハ島に行くまで小さいボート？みたいなので行くツアーで、それ自体がアクティビティみたいでした。 バナナボートより激しかったです・・・ マニャガハ島では色々なアクティビティができるので、飽きないと思います。 シーウォーカーがおすすめです！ 本当に海が綺麗で感動しました。 楽しんできてくださいね♪
日本はどこから出発するのでしょうか？ 成田なら、グアム行きはデルタ・ユナイテッド・ＪＡＬが飛んでいます。 関空なら、グアム行きはデルタ・ユナイテッド・大韓航空です。 グアムからロタへはユナイテッドかフリーダムエアがあります。 フリーダムエア：http://freedomairguam.com/ またフリーダムエアはサイパンからも出ていますので、グアムまでの便が厳しいなら、サイパンからならいけるかもしれません。 サイパン便は 成田または中部（セントレア）からデルタ便があります。
ま、正しい言葉使いとしては「勧誘」ですね。スカウト＝勧誘ですが、いまいちピンと着ませんね。 さてグアムで勧誘されるのはタモンビーチですね。ほとんどのホテルがタモンビーチに面しているか、その後ろにあるので、結局みんなタモンビーチに集まってきます。 問題なのはタモンビーチではエンジンつきの船に乗り込むことができないので、スカウトされても車に乗って別のところで行う、ということです。 で、ビーチでの勧誘はお勧めできない部分があります。理由は ・ＯＫしたらほぼすぐ連れて行かれるので、比較する余裕がない ・日本のツアー会社と関係がないので、トラブルになっても自分で対応するしかない ・時々だけど犯罪行為やナンパ目的の可能性が否定できない 一応自己責任ということを覚えて置いてください。 また、オプショナルツアーでいいものがないなら、現地会社を今のうちに調べておくこともできます。 有名な現地会社は ・http://www.veltra.com/jp/beach_resort/guam/ ・http://www.traveldonkey.jp/guam/guam/ など、または現地にある情報誌でも調べることができます。 また、ホテルにはツアー会社の現地デスクがあります。日本から予約していなくても、現地で空きがあれば、申し込みすることも出来ます。 さらには、ホテルのコンシェルジュは別のルートも持っています、それらを上手に使うと効率よく安心して遊べるでしょう。
飛行機に乗るときは預ける荷物と席にもっていく荷物、があります。 預ける荷物は空港に着き、予約券を搭乗券に引き換えるときに預けます。このときにパスポートがないと絶対に受け付けてくれません。 （通常航空券と呼ばれるものは予約券になります。搭乗券は空港のチェックインカウンターで引き換えます。最近はインターネットなどでもできますが、分からないなら空港で行うのが一番です） このとき預け荷物は、他の荷物と一緒になって飛行機の荷室に積まれます。乗る人が到着してから預けるわけですから、預けた人が飛行機に乗り込むまでに積み終わらないといけません。ですから、ものすごく急ぐわけですし、乱暴に扱われます。だからみんな角ばった乱暴に扱ってもよいトランクを使うのです。もちろん、盗難防止の意味もあります。 荷物を預け、搭乗券に引き換えると手荷物をもって保安検査場に向かいます。飛行機の持ち込めないものは国内線と国際線では違いますが、航空会社によって違う、ということはありませんし、世界中どこでも同じです。 成田空港のＨＰですが、どの空港でも同じです：http://www.narita-airport.jp/jp/security/security_check/index.html このときにされる検査内容は、まず搭乗券をもっていること・搭乗券とパスポートの氏名があっていることです。 次に、金属類（銃やナイフなど）が無いかを金属探知機にかけ、手荷物はＸ腺にかけて確認します。パソコン・携帯電話などはそれぞれ別にＸ腺にかけます。 日本の空港の保安検査は出国手続き前だけですが、テロなどの危険がある国では、空港の建物に入るところでも行ったりしています。 保安検査を通ると、次は出国手続きです。日本のパスポートならハンコを押して終わりです。そこから先は日本なのに日本ではない特殊な場所になります。（制限エリア・トランジットエリアなどといいます） トランジットエリアに入ったら、免税店などがあります。日本の消費税がかからなくなるからです。免税店は出発時にしか使えません。ほしいものがあればここで買うこともできます。 そして、搭乗券に書いてある搭乗ゲートに「搭乗時間」までに着くようにします。飛行機の「出発時間」よりも早いですので注意してください。 通常航空券（予約券）に記載されている時間は飛行機の出発時間です。飛行機が出発するには客が全員乗ってドアが閉まっている必要があるので、電車の時刻とは違い「出発時刻」の前に「搭乗時刻」があるのです。登場時刻は大きな飛行機なら出発時刻よりも結構前で、小さな飛行機なら出発時刻の少し前です。 乗り込むために必要な時間が違うからです。 また、先ほど書いたように預け荷物も出発前に載せなければならないので「チェックイン締め切り時刻」もあります。成田空港のような大きな空港なら大体出発の1時間前です。 こういう時間の締め切りがあるので「空港到着の目安は出発時刻の2時間前」と言われるのです。もし、初めてなら3時間前にチェックインしてもちょうどいいぐらいだと思います。
風向きの影響などもありますが12時間～１３時間ほどです。遠いです。
北海道自体が場所に依っていろいろですよ。 夏は稲作の出来る函館周辺、石狩平野、名寄～旭川～富良野の上川盆地は暑い。畑作地ですが十勝平野もそこそこ暑い。釧路は海沿いと内陸側で温度差が激しく、風向きで気温が変わる感じです。 暑くてもエアコンが無いことが多いので、避暑のつもりが汗だらけ... 紋別などオホーツク海岸までいけば大抵涼しいですけどね。 同じことが、北海道より「上」の極東シベリアでもあてはまります。 昔ですがシベリア鉄道に乗っていて、エアコンが故障し、随分暑かった記憶があります。内陸部は暑いですよ。 冬は逆に内陸部が寒い。その温度差が季節風の原因なんですから。 そうそう、日本でも青森県東部の方が北海道の稲作地帯より「寒い」といえるかもしれません。戦に敗れた会津藩の藩士が追いやられた稲作の難しい地域です。気候が厳しく、土地の生産性が低いからこそ、原子力産業が誘致されたのでしょう。下北砂丘という日本最大の砂丘もあるのですが、無人地帯で自衛隊の施設になっています。気温は単に緯度だけでなく、地形や海流・風の影響が大きいでしょう。
私はテレビで戦前からの移民の話も見ている記憶がありますが。ブラジル移民の子孫を訪ねて行くとか、アメリカ移民のドラマとか。 あとは市販本ならいろいろありますし、ネット検索でも多少は見られるでしょう。 第二次大戦の後に拡散したというのはどういう意味かちょっとわかりませんが、アメリカなどだと、日系人の強制収容所に一度集められたので、日本人街がなくなってしまった、別の場所に住むようになった、ということはあるようですね。 戦前の移民の話はウィキペディアだけでもかなり勉強になりそうでしたよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%BB%E6%B0%91#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AB.E3.81.8A.E3.81.91.E3.82.8B.E7.A7.BB.E6.B0.91.E3.81.AE.E6.AD.B4.E5.8F.B2 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E7%B3%BB%E3%83%91%E3%83%A9%E3%82%B0%E3%82%A2%E3%82%A4%E4%BA%BA 戦前、海外に住んでいる日本人はそれなりにいたようなんですが、からゆきさんとか農業開拓など・・・・それ以外に商業でも。 ハワイ、ブラジル、パラグアイ、米国、フィリピン、シンガポール他東南アジア、中国（満州も）、朝鮮半島などなど。 第二次大戦時は、開戦前に日本に引き揚げた人たちもいますし、現地で収容所に入った場合もあるし、敗戦で引き揚げた人たちもいるし。 戦後も南米に移住したりする人たちはいたようですが、戦前ほど大勢ではないだろうと思います。 最近は集団移民のようなことはないので目立たないのでは。 仕事を求めて海外に行く人たちはいますが、技術系が多いんじゃないかと。日本で仕事がなくて中国や韓国に行く人もいるようですし。 ＞メディアは全く報じません 私は見てませんけど、こんなところに日本人、みたいなテレビ番組がありますよ。 国際結婚する人は増えてるのでしょう。離婚や子供の問題でハーグ条約批准とか言ってますし。
INRはインドルピー インドネシアルピアはIDRです。
＞一方、外国のサイトではそのような記載を見たことがないような気がするのですが、実際、どうなのでしょうか？ 半角英数だけの世界では、サイト側で「入力可能な文字数」を指定できます。 例えば、サイト側で <input type="text" name="input1" maxlength="20" size="50" value="defualt text"> とやれば「maxlength="20"」により、半角英数で20文字しか入りません。 なので、こう書いてしまえば、わざわざ「２０文字以内」と案内する必要はありません。 しかし、多バイト文字（全角文字）の場合、この「maxlength="○○"」が希望通りに働かない場合があります。 なので、全角を入力する場面では、入力時は「maxlength="○○"」を指定せず長さ制限をしないまま入力させて、入力を受け付ける部分で入力された文字数を数えて、長すぎればエラーで再入力させる、と言う仕組みを用います。 「入力してからチェック」の方法だと「実際に入力しようとすると無制限に何文字でも入ってしまう」ので、入力欄に「全角３０文字まで」などのように文字数を明記しておくのです。
髪の色はどうでも良いですが、強いて言えば、入国審査でカラーコンタクトは外しておいたほうが無難かもしれません。まあ、はっきりと色の違うブルーとか入れてなければOKだと思いますが。 服は、私は昔、夏至近辺にフィンランド南部にちょこっと旅行しましたけれど、異常気象気味？で、結構暑かったのです。部屋の窓が小さいホテルにとまったのに暑くて（苦笑） 夏場は脱いだり着たりして調節できる服が良いと思います。 現地の人たちはちょっと気温が高くなるとタンクトップとかノースリーブだったりするようですが、日本人がムリしてそれを真似しなくても良いと思います。体感温度が違うみたいなので。 身長はどうでしょうね？？特に大きかった記憶がありませんが、まあ低くはないですね。１６０センチ以上はある人が多いか。 女性の平均身長は「フィンランド　平均身長　女性」とかでググったらあると思いますよ。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/2188.html http://sarusa2008.web.fc2.com/average-height.html 古いデータですが、女性の平均身長１６５センチだそうです。 いずれにしても日本人が欧米に行ったら、背が高くても若く見られがちです。 高いヒールはピンヒールとは限らないと思いますけれども、歩き回るのに疲れませんか？ そこまでしなくても大丈夫ですよ、普通の格好で。 最近のフィンランドは分かりませんが、昔は白人ばっかりで、東洋人であること自体が目立ちました。だからと言って別に問題はありませんでしたが。 今のヨーロッパはアジア人も増えましたけど、どっちかといえばアジア系より黒人のほうが多いような印象があります。地理的にアジアよりアフリカが近いからでしょう。一番多いのは圧倒的に地元民の白人で、どうしても東洋系の旅行者は目立つというか、すぐ分かります。有名観光地には結構いますけどね。 う～ん、格好よりは、きちんと振る舞うことですかね？ サンキューとかキートス（フィンランド語のありがとう）とか、エクスキューズミーとか、人にぶつかったらソーリーとか、ちょっとした言葉をちゃんと言葉に出して言うとか。フィンランドは英語圏より逐一言葉しないところもある印象もありますが・・・
＃３です。 ウエスティンからＤＦＳの坂は「なだらか」とは言えません。少なくともベビーカーや荷物を両手にぶら下げて歩くのは楽ではない、ぐらいです。 それほどきつい坂ではありませんが、なだらかだとは私は思いません。 ちなみに私は坂がきついところに住んでいます。 ウエスティンからＤＦＳまで５分というのもちょっと難しいものがあります。たしかにウエスティンの目の前の道からならテンポ良く歩いて5分ですが、ウエスティンのロビーからの距離もそれなりにありますし、帰りは上り坂ですから、それなりにかかります。 ホテルとしてのウエスティンはとてもお勧めですが（一度宿泊しました）、アウトリガーはＤＦＳの目の前ですから、利便性は間違いなくアウトリガーです。もっともリーフにするならウエスティンでも距離は変わらないでしょう。 https://www.visitguam.jp/travel/pdf/201310_map.pdf（赤いバス、全路線図） 赤いバスのバス停はリーフとウエスティンは同じところを使います。 バスを使って効率よく周りたいなら、ＤＦＳに近いアウトリガーが一番です。路線図を見てもらうと分かりますが、バスはＤＦＳをターミナルとして使っているので、ＤＦＳからは本数が凄く多く、Ｋマートやチャモロビレッジそれからマイクロネシアモールなどに行くのに便利だからです。 夜については、ウエスティンからホリディ・リゾート（ニッポンレンタカー営業所）までは、深夜でも人通りが多く、ＤＦＳやＪＰストアなどは23時まで、その他のレストランなどは深夜まで開いていますので割りと安全です。ただし、Ｋマートへ向かう坂道は人通りはあるものの暗いので、女性だけで行くのはお勧めできません。Ｋマートは24時間営業ですが、バスがないなら必ずタクシーを利用してください。 またマイクロネシアモールやＧＰＯは21時が閉店時間で、少々早めです。 先々の話かもしれませんが、個人手配のホテルには落とし穴があります。 それは、空港送迎がオプションになること（場合によっては無いことも）、観光客向けのバスの乗車券がついてこないこと、などです。 グアムの赤バスは5日乗車券で＄２５、空港からグアムのホテルまでのタクシーは片道＄２０程度ですから、ツアーに含まれているオプションは結構お得になります。 なんてことも考える必要があるのです。 では、良い旅を！
機内モードにしてください。 iPhoneの電波の送受信は一切なくなる。無料になります。 http://blog.rainbowapps.com/index.php/2013/03/26/%E6%B5%B7%E5%A4%96%E6%97%85%E8%A1%8C%E3%81%A7iphone%E3%82%92%E7%84%A1%E6%96%99%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%81%BE%E4%BD%BF%E3%81%86%E3%81%AA%E3%82%89%E3%80%8C%E6%A9%9F%E5%86%85%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89/ ゲームによっては、電波の送受信を行なうので遊べません。 ホテルなどで無料のWi-fiiがあれば、遊べます。
日程や予算によってお勧めは変わるのですが・・ ・グアム とにかく、日本人向けに開発しつくされていて、何をするにも便利です。巡回バスもありますし、タモン湾のホテル街はＤＦＳやレストランなどもたくさん有ります。ショッピングセンターなども巡回バスで行けますし、アクティビティもそろっています。 その代わり、夏休みは日本人が非常に多いです。事実上タモン周辺しか遊ぶところはないので、日本人を含むアジア人ばかりで、しかも値段が非常に高くなります。またタモンビーチはあまりキレイではないので、透き通った海に行きたいなら、ココス島などに行く必要があります。 ・サイパン グアムに比べると田舎です。交通の便はＤＦＳのショッピングバスだけですし、ＤＦＳのあるガラパン周辺しか繁華街はありません。その代わりホテル前のビーチでもグアムに比べるとキレイです。 海のきれいさと不便さを引き換えにしたのがサイパンですが、最低のものは一通りあるので、のんびりするにはお勧めでもあります。ただ、夏はグアム同様とても高いです。 ・セブ 移動時間はグアム・サイパンとほぼ同じで、緯度もグアムとほぼ同じなので、気候も似ています。 海のきれいさは抜群ですが、ホテル前よりもアイランドホッピングして、沖合いの島に行くほうがさらにキレイです。 途上国ですので、物価は安くいろいろリーズナブルな値段で済みます。その代わり、治安はあまりよくないところもあり、観光客向けの場所と層でない場所があります。 交通手段もトライクルを使えば安く移動できますが、交渉が大変と言えば大変です。同じ時期でもグアムより２割近く安く行けると思います。 ・プーケット 現在は直行便がありません。乗り継ぎはタイのバンコクのほかに、クアラルンプール・シンガポール・香港・上海・ソウルなどがありますが、いずれも乗り継ぎ時間を別にして８時間程度かかります。 ですから上記の3つよりも日程の余裕があるほうがよいのですが、トランジットをうまく使うともう１都市観光ができたりします。 ただ８月は雨季であり、ローシーズンになります。雨は日本の梅雨とは違い、スコールですが、貿易風が強く吹くためアンダマン海に面したバトンビーチなどは遊泳禁止のことが多くなります。 そのため、この時期でしたら東海岸のビーチがお勧めです。 プーケットは早くから観光地化されたためアクティビティはとても豊富です。ショッピングもグルメの楽しめます。ただ、島が大きく各スポットが点在しているため、移動に時間がかかるわりに交通手段が少ないです。一例をあげると有名なプーケットファンタシーとプーケットタウンは距離にして約３０キロ、険しい山道もあるのでトゥクトゥクだと疲れますし、危ないでしょう。 ということで、プーケットは「これは行きたい」というのがあれば夏休みでもお勧めですが、本来のシーズンは１１月から４月の乾季です。 グアム・サイパン・セブは好みと予算と日程によってお勧めがかなり変わってきます。また日本のどこにお住まいかによっても違います。 サイパンは静かでのんびりするには最高ですが、成田と関空からしか飛行機がありませんし、日系の航空外会社は就航していません。逆にグアムは千歳からも福岡からも行くことができて便利です。 セブへの直行便は成田しかないようですので、マニラ経由だとけっこう時間がかかります。 ということで、キレイな海でノンビリならサイパンかセブ、アクティビティ重視ならグアムかプーケットでどうでしょうか。
昔は開いて２ページ目の国が多かったけど、今の機械式読み取りになってから、世界中で取り決めたのか、個人情報ページは表紙裏ページで、まったく記載方法から写真の転写場所もページも同じところです。わたし、メキシコ、亭主日本、娘アメリカ、孫スペイン（EU)、居候シンガポールで、それどれのパスポート手に持って見比べられますが、表紙の色が違う、真ん中ページのチップがはいっている厚紙の厚さが気分的に違うだけです。 今まで、いろんな国のパスーポートを見ていますが、最後ページに写真なんて見たことないです。なにか錯覚されてるんじゃないですか？
いろいろな国に行きやすいという意味であれば、日本が経済的に豊かで、不法滞在＆不法就労の出稼ぎをする必要が無い国だからだと思います。 観光や出張で旅行して、現地でお金を使って、ちゃんと自分の国に帰るから。 そういう信用を築き上げたり、各国との関係を作ってきた結果なのだと思いますが・・・、日本人は、数カ月の観光や訪問（働かない）目的の渡航であれば、事前のビザ取得なしで行ける国が多いです。 （最初からそういうわけでなく、たとえば、1980年代途中までは日本人がアメリカに行くには観光でもビザが必要だったそうです） そういう国は他にもあるので日本のパスポートだけが信用が高いわけではありませんが、世界最強の部類ではあるかと思います。 ビザ免除の協定を結んでいない場合は、いろいろな書類を提出して、行き先の相手国に渡航申請の許可をもらわないといけません。日本人はそれをやらなくて済む場合が多いです。 （必要な国、必要な場合もありますが） 逆に、査証が必要だが発行されない場合、されにくい場合というのもあります。 査証（ビザ） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%BB%E8%A8%BC 特定の国が特定の国に対して査証の発行を行わない、またはその条件が厳しいことがある。 ・敵対している国に対しての場合 ・政治上の理由（情報統制など）による場合 ・宗教上の理由による場合 ・その国からの入国者の不法就労・違法滞在が多い等、違法行為が多い場合 日本はこういうことに該当しない場合が多いのでしょう（宗教上の理由はたいてい「非ムスリム」に該当しますが）。
たぶん２つのことを混同されているのだと思うので、もうちょっと付けたし。 ・飛行機内への液体持ち込み制限 これは「飛行機内の保安」のためです。 テロ防止対策。 きっかけになったのは2006年にあったロンドン旅客機爆破テロ未遂事件で、犯人たちは液体を混ぜて爆発させるタイプの爆弾を利用しようとしていました。 こういうことを防ぐために、各国のお役所にて（日本の場合は国土交通省がまとめています）、「液体の持ち込み方」にルールが出来た（完全な持ち込み「禁止」とは違います）。迷惑な話なんですけどまあ仕方がない・・・。 ・入国時の持ち込み制限 この国にとって害になりそうなものを持って来ないでくださいとか、税金の関係で「免税になるのはこの範囲までですよ、これ以上持って来たら税金かかりますよ」とかいうことで設定されている、「入国に関するルール」です。
レスが付かないようなので・・ 昨年に２歳前の子供をつれてグアムに行ってきました。 グアム到着時、ホテルまでタクシーを使ったのですが、２歳児のむすこはママのひざの上でした。特段誰も注意しませんでしたので、タクシーについては問題ないのだと思います。 日本でもタクシーはチャイルドシートが免除ですので、グアムでも同様なのでしょう。また、グアム空港では、タクシー乗り場に専属の係員がいて、わらわらと寄ってきて乗せてくれますので（深夜便で客が少なかったからでしょう。普通はツアーバスですしね）何人も人が居て、誰も注意しなかったのは多分不要だからだと思います。 タクシーと違い、リムジンやバンなどをチャーターして利用するには、チャイルドシートが必要なようです。いくつかのリムジン会社の説明には「チャイルドシートを用意してある」と日本語で書いて有りました。 チャイルドシートを購入するとすると、一番簡単なのはＫマートだと思います。Ｋマートは２４時間営業で、ホテルロードから坂を上がったところにあります。 値段は覚えていませんが、日本での値段とあまり変わらないでしょう。ですので最低でも＄２００以上はすると思います。もっと高いかもしれません。 また、いくつか乳児向けのことも書いておきます。 ・オムツはパンツタイプはありません。「多少ある」という情報を聞いて、探しましたが観光客がいける範囲にはなさそうです。（うちはレンタカーを利用しました） ・オムツを変える場所はある。あるのですが、子供を寝かせる場所が「石」です。大理石風のところが多いのですが、日本人の感覚だと痛そうです。でもひんやりしているので、暑いグアムでは子供も嫌がらないと思います。 ・ミネラルウォーターに注意。グアムでは水道水が飲めません。子供のミルクなどを作るにはミネラルウォーターを利用しますが、欧州産は硬質水なのでおなかによくありません。日本産（高い）またはアメリカ産（ハワイやフィージー、クリスタルガイザーなど）をお勧めします。 またＫマートやペイレスなどに行けば、ペットボトルのベビーウォーターが売っています。 ・ベビーミール。赤ちゃん用のベビーミールは日本から持ち込むことが可能です。アメリカのベビーミールはペースト状のものが多く、日本の１２ヶ月向けのようなつぶつぶ感のあるものはほとんど無いようです。また味も日本のものとはかけ離れているので（なぜかレバーペーストが多い）好みがはっきりと分かれるようです。 ではよい旅を。。
> 詰め替え容器に入れると中身が何かはわからなくなると思うのですが、搭乗前の検査では大丈夫なのでしょうか？ 詰めかえても問題ありません。むしろ中身が100ml以下でも容器が100mlを越える場合は、100ml以下の容器に詰め替える必要があります。ただ、中身が何か聞かれたら答えられるようにする必要はあると思います。 > あと歯磨き粉は持ち込み禁止と成田空港のサイトに書いていますが、そのサイトにリンクされているPDFファイルには持ち込み可能になっています。 サイトの説明がわかりにくいですが、歯磨き粉等そこに書いてあるものは、持ち込み完全禁止という意味ではなく、どろどろのジェル状のものでも液体物として扱いますよという意味です。液体の種類がいろいろ例示されているのは種類によって細かく持ち込み可/不可が異なるのではなく、どれくらい水分を含んでいるものを液体物とみなすかのガイドラインを提示するためのものです。つまり歯磨き粉にも液体禁止ルールが適用され、100mlを越えるものは持ち込み禁止になりますが、100ml以下の容器に入っているものなら他の液体と同様に持ち込み可能ということです。PDFの説明の方が正確でわかりやすいと思います。
行けるかどうかでいえば、航空機が飛んでいる都市ならほとんど行けるでしょう。 スポーツイベントなどで企画される弾丸ツアーとかってそんな感じでしょう。 そのような弾丸ツアーではなくても、片道飛行機で３，４時間以内であれば３日あれば可能です。 例えば、韓国、台湾、上海、グァム、サイパンなどなど・・・ 午前中の便で出発すれば昼過ぎ～夕方前には現地に付くので、それから２泊して帰国便の出発が午後～夕方以降なら夜には日本に帰って来れます。 また、深夜便を使えればもっと行ける範囲は広がります。 例えば、タイのバンコクでも羽田を深夜１時などに出発する便であれば、その日の早朝に現地着で、帰国日も午後に出発すれば夜のうちに羽田に帰国できます。これなら丸２日半ほど現地に滞在できます。
スイスですよ。イタリアなどの境ですからイタリアともいえます。 でもユングフラウヨッホで近くまで行くことが出来ます。観光で上るのはここまでです。断崖絶壁ですから、クライマーズハイの世界ですね。
島単位で言えば、 フィジーがほぼ中国領で、 中国軍基地建設の話が持ち上がったりしています。 バヌアツは経済を中国人に握られて危ない状況、 トンガだと去年、 中国政府が中国漁船に燃料無償支給で、 「水産物を獲りつくせ！！」の号令でSOS出てました。 と言う事で国そのものが危ないです。 日本に住んでいれば知らないかも。 ベトナムと向かいのフィリピン、 南はシンガポール界隈まで本国でも揉めています。 中国は陸から３５キロ以外は中国の領海を主張、 艦艇を派遣して地元漁船を蹴散らし、 中国漁船にお金を出して漁をさせています。
マンハッタン在住の駐在員妻です。 マンハッタンを考えていないとのこと、非常に賢明だと思います。 ゴミだらけの汚い街、ありえないほど不衛生な地下鉄、昼夜問わず工事だらけ、騒音の激しさ、クラクションとサイレン地獄、空気のこの上ない悪さ、ガタガタの道路、物価の異常な高さ、英語よりもスペイン語が飛び交う商店、レストランばかり、・・・などなど、ハッキリ言って、マンハッタンは人の住む環境としては最悪です。たまにショッピングで出てくる分にはいいと思いますが、住むのはやっぱり郊外がベストだと思います。スカースデールやライなんていいんじゃないでしょうか。私も移りたいくらいです。 あとはfresh.infoというニューヨーク掲示板で郊外に関する情報を集めてみてはいかがでしょうか? http://www.info-fresh.com/tellme
こんにちは^^ グレナダですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%8A%E3%83%80
＞大型客船では真水は貴重ですか。 　　→　はい　貴重です。 ＞一番安い部屋で、一人入るたびお風呂を入れ替えたりしてると注意されたりしますか。 　　→　注意はされません。なにしろ豪華客船ですから。 ＞何十日もある豪華客船の旅って客の布団っていつどこに干してるんでしょうか。 　　→　リネン室に清潔な布団を溜め込んでいて交換していますので干しません。 【布団の洗浄、乾燥は船内（海上）では行わず、専門の業者に委託されているのです。】
さくさくとした焼き菓子のかけらを混ぜ込んだものなのだそうです。 こちらを参考にどうぞ。 http://ameblo.jp/kanachocolat/entry-10886183601.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3324072.html
法律に明るい訳ではありませんが。。。 警察が呼ばれたからと言って、必ずしもどちらかが逮捕されるわけではありませんよ。 私の友人が夫婦喧嘩でご近所さんに警察を呼ばれてしまったことがあるのですが、 「すみませんでした。意見の食い違いから口論になり、興奮して大きな声が出てしまっただけです。」 と二人ともが証言したので、そのまま警官たちは帰っていったそうです。 つまり、あなた方の今回の一件の場合、彼はあなたの証言によりDVの現行犯として逮捕されてしまったのです。 逮捕されたのですから、ジェイルに連れていかれた筈です。 裁判で本当は殴られていなかったことを言えば彼が無罪になる可能性が出てくると思いますので、是非、そうしてあげてくださいね。 無罪になった場合、保釈金の支払い義務はなくなり今までどおりの生活に戻れると思います。 ただ、あなたの訴えが全く聞き入れられなかった場合は有罪となり、強制送還になると思われます。 「今までどおりの生活に戻れると思います」とは書きましたが、彼のお勤めになっている会社次第なところもあると思います。 悪くすれば、無罪であっても辞めさせられる可能性はあるでしょうから。。。 ご参考まで。
モーレアは2回行きましたが、パールリゾートではなかったので直接の情報は書けなくてすみません。 ただ、浮き輪やビーチボールは役に立たないこと、お知らせしておきます。 初めて行く日本人は、なんだか全員一度は持っていくみたいですが・・・ 私も最初のときは持っていったのですが、浮いているだけで全く身動きが取れないのでダメだ、とすぐ止めました。 ホテルで必ずライフジャケットを借りられるので、それを着用するとよいです。 ライフジャケットとスノーケル道具一式を身につければ、泳げない人でも泳いで魚と戯れることができます。 スノーケルセットも、ホテルで借りられるはずですが(有料の場合もあり。ホテルのホームページかご利用の代理店で確認してください。)、もちろん新品ではないしメンテナンスにも疑問が・・・。マスクだけでも日本人の骨格に合った日本製のものを持参すると安心だと思います。 あとマスクの曇り止めもぜひ持っていってください。向こうでは手に入りません。 水中写真は、動いている魚をフレームに収めることはけっこう難しいので、とりあえず手当たり次第にシャッター切って、後でよく撮れたの以外は削除する、って方式にするとよいと思いますよ。 パペーテのことですが、2泊もすれば、観光には充分すぎるぐらいです。 見るところがホントにないので、飽きてしまうぐらいでしょう。 日本へのフライトは日曜朝発ですか？土曜の午後はお店が閉まってしまうところが多いので買い物ができません。この時間は島内観光に充てるのが賢いと思います。 ということで、パペーテには最長で2泊、残りは全部モーレアにするとよいと思います。
在ユジノサハリンスク日本国総領事館のサイトに安全情報が出ているようですよ。今年の更新もあります。 http://www.sakhalin.ru.emb-japan.go.jp/index.htm モスクワともウクライナとも遠いので、あちらのいざこざは直接関係ないだろうと思いますが・・・・ウクライナ人やタタール人も住んでいるようではあります。 日本人だったら北方領土問題があります。 （北方領土の日の２月７日は、抗議行動をやっていたら近づかないようにと注意が書かれていました） 日本人作の現地ブログがないかなと探してみたところ、ロシアHOTニュースさんというのがあり、サハリンカテゴリーもありました。 http://sugiyamenko.blog106.fc2.com/blog-category-7.html こちらは稚内市サハリン事務局だそうです。 http://sakhalin.269g.net/category/702215-1.html 日本食レストランとか平和な話題が。
よく、取り扱い説明書なんかで使われていますよ。 少なくとも西洋では使われます。 でも、仰る通り、街中などではあまり見ない気がしますね。
無影撮影と呼ばれる撮影方法があり、円形になったフラッシュ（リングフラッシュ）を使用して撮影することによって影の無い写真が撮れます。使用例としては、商品撮影、昆虫の撮影や人物撮影などがあります。 また、照明を正面・左右・上部から当てて撮影することで無影撮影をすることが出来ますが、ライトの位置を調節したり露出補正をするなど、いくつかの工夫が必要となります。 フイルムカメラは撮影結果が瞬時に分からず、しかも試行錯誤の過程でそれなりの出費が発生することとなりますが、デジカメであれば気軽に何度でも撮り直しがききます。御使用なさっておられる機材に合わせて撮影方法を選択なさったら良いかと思います。 今回はパスポート用の写真を撮られるとのことですが、何かと細かな規定が設けられていますので、全ての規定をクリアして申請を受け付けてもらえるようになるまで、多少の時間が掛かるかもしれませんね。 なお、撮影に関する技術的な御質問はこちらのカテゴリではなく、「カメラ全般」で御質問なさったほうがより良い結果が得られると思います。
美術館によるのでしょうが、そういった情報は美術館の公式サイトの　Accessibility というメニューにあります。 事情に詳しいわけではなくて、美術館に行くことが多いのでそういうメニューがあることを知っているだけですが。 たとえばニューヨークのメトロポリタン美術館の場合は日本語ページまであるのですが、 http://www.metmuseum.org/ja-jp/visit 「メトロポリタン美術館は、Fifth Avenue/81st Streetにあるストリートレベルの入り口か、Fifth Avenue/80th Streetにある美術館駐車場から、車椅子利用者が入館できる構造になっています。 車椅子は、クロークで、先着順に無料でご利用いただけます。 予約の必要はありません。 館内で車椅子利用者をエスコートするボランティアガイドもご利用いただけます（要予約）。 詳しい情報または予約の手配については、212-570-3954までお問合せください。 アクセスマップ（英語）は、大ホールのインフォメーションデスクとRuth and Harold D. Uris Center for Educationでお求めいただけます。 」 ※英語版 http://www.metmuseum.org/visit/accessibility その他、リスニング補助装置、手話通訳、視力障害のある方へのツアーなどが用意されているようです。 アメリカはバリアフリーが日本より進んでいる感じですし、大きな美術館ですから設備が整っていると思います。 こちらはフランス・ルーブル美術館の日本語情報 http://www.louvre.fr/jp/%E9%A4%A8%E5%86%85%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9 「移動の困難なお客様のため、通路、エレベーター、昇降機を明示した特別マップもご用意（フランス語、英語版のみ）。」 「オーダーメイド見学については、右のリンクをご覧下さい。louvre.fr/jp/バリアフリー情報」 http://www.louvre.fr/jp/%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E6%83%85%E5%A0%B1 「ルーヴル美術館は、障害をお持ちの来館者へのバリアフリー対策に取り組んでいます。 ハンディキャップに関する2005年の法律により、ルーヴル美術館はより快適で最適な見学をご提供できるよう努めてきました。美術館のすべてのスペース、すべての見学コースにおいて、特別な受入措置を取っています。」 こちらはスペインのプラド美術館 https://www.museodelprado.es/jp/visit-the-museum/facilities/ 「バリアフリー 当館では障害のある方のため、エレベーター、スロープ、プラットフォーム、障害者用トイレが完備されています. 各クロークにて必要とされる方に車椅子、杖を無償で貸出しています」 （以下略） どこまで対応しているかは国や美術館の規模などにもよると思います。 各美術館の情報は、Vist / Accessibility / Services などの情報をご覧になるのが良いと思います。 ※上記に挙げたような日本語案内ページがある美術館は主要美術館の一部に限られますので、それ以外は英語等での情報になります。
国際線って1便当たり満席でもせいぜい300人くらいしか乗れませんよね。しかも行き先によっては1日1便だけとか。 さらに言うと日本から出発する便だから日本人ばかりが乗ってるわけではありません。 アジア各国からの乗り継ぎ客も多勢います。アジアはヨーロッパ人に人気があるのに、直行便が無い国もあるので日本で乗り継いでアジア各国へ向かうというパターンです。また、直行便よりも乗り継ぎ便を選択した方がエコノミー利用客としては運賃も安く入手できるので、 時間に関係ない人は乗り継ぎ便を選択する頻度が高いと思います。 一方で、日本人の場合、知らない国で乗り継いだりするのを嫌う傾向にあると思うので、イタリアまで行くのにアリタリアの直行便は人気があると思います。 以上のことから自ずと空席が減っていき、国際線のエコノミーは時期に関係なく毎日ほぼ満席という状態が繰り返されます。 エコノミーで隣が空席だったら超ラッキーって感じだと思います。
日本の例で言えば、王貞治さん。 彼は行政上は1940年5月20日生まれですが、実際は5月10日生まれだそうです。 ちょっと違いますが、私の大学時代の知人（S40年代の生まれ）。日本育ちの日本人です。 実際は4月2日生まれなのに、何故か幼稚園の年長さんになる時に入学許可が出て、親もなぜかそれを役所に問い合わせることなく入学したそうで。結局その後かなり経ってから間違いを役所が訂正し次年度も一年生を過ごしたので、かれは2年間一年生だったそうです。 インドやパキスタンでは、自分の生年月日を知っている人でも、「役所の問題」で実際の生年月日と違う人が結構います。 18歳になると（義務ではないが）IDカードが作成できます。これで選挙権が得られますし、パスポート等も作れます。勿論持っていなければ投票も立候補も（笑）できませんし、パスポートもできません。 IDカード申請時の提出書類に最終学歴の修了証（卒業証書）がありますが、これに書かれている生年月日がよく書き間違えられている事があります。それ以外にも実際に発行されたIDカードに記載の生年月日が書き間違いされている時も。 日本なら発行した機関に行って訂正してください、といえば済みますが、インドやパキスタンでは、書類を作成し、必要書類を集め、それを生年月日を間違えて記載した発行機関に提出する前に、自分の住む地域の、日本でいうところの「昔からいる名主や信頼ある民生委員さん（行政できちんと決められている人）」の所に行って認めのサインをもらってこなければなりません。 しかし作業がこれでスムーズに行くわけでなく、何故か最初に言われた書類とは別の書類を「これがない」と提出要求されたり、指示がなかった個所に「ここにサインがないからダメ」と言われたり（これが数回繰り返されることも）、前述の「名主さんあるいは民生委員さん」が不在だったり、この書類を受理する窓口の担当が休暇に入ってしまい、いつ復帰するか分からない…等々、本当に面倒というより骨折り損と言うべきプロセスのため、大概の人が「どうせこれで事が済むのだから…」と、その間違った生年月日のまま通してしまうそうです。 私の知っている人にも何人かいますし、知人の親族には、若く見せたいからと、生まれた年をごまかしてもらった、という例も数件。 この場合は役所にいる知人縁者にコネで書き換えてもらっているのでしょうね。それが罷り通ってしまうのも不思議なような怖いような・・・
イランの暦の2月(第二の月)は30日有ります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%B3%E6%9A%A6 と言うか、そもそも、1年をどこから始めるか、何ヶ月に区切るかの問題でしかないですから、そういうローカルな暦法はさがせばたくさんあるのではないでしょうか フランス革命当時のフランス革命暦もそんな暦だったはずで、一ヶ月30日+5日または6日という暦だったと思います。 また、ネパールで使っているビクラム暦にも32日がある月があったような。 さすがに一年が400日とか言うのは無さそうですが
北アイルランドの人はイギリスかアイルランドかのどちらか希望する国のパスポートを発行できますが、アイルランドは北アイルランドとは違いますから、どうなんでしょ？ 疑問に思うのですが、パスポート取得に拘るのは何故ですか？ イギリスに住むこととパスポート取得とは別問題ですよね。 そして先の方と同様に情報がなくて困れば確かな情報はここではなく然るべき機関でしょう。 なによりイギリス人であるお相手に任せればいい話ではないのですか？
日本国内でも，場所によってかなり気候は変わります。それぞれの地点について似ている場所を探せばありますが，日本の各地と同じような場所がすべて存在する国はありません。
>日本じゃ航海士はcoolってイメージだけど それは日本でのイメージではなくてあなたのイメージ、同様に海外といっても人それぞれ。
添付は、サタディ・ナイト・ライブという、毎週有名人を迎えて、（この週は、ケイティ・ペリーでした）パロディやら、コメディのスキットを繋げてゆく番組です。これは、実際にあるミシガン・ステート大学の（名前を使った）ジャパニーズ・クラブのトーク・ショーのスキットです。（政治関係のスキットも面白いので、本当にたくさんの人が見ています。） http://screen.yahoo.com/j-pop-talk-show-japanese-000000156.html 非常に典型的な、二種類の日本大好きなアメリカ人をうまく捕らえています。 一方の”先生”によると、トーク・ショーをしている大学生たちは、日本に実際にいったことがなく、日本語もお粗末で、歴史も知らず、情報源はアニメであり、ケイティ・ペリーなど、”アメリカ国内のキティちゃんのお店には、全部行ったことがある”と自慢しています。 ”先生”はこの現象を、”今までに例のない愛情からきたRacism=人種差別”と分析しています。 で、質問にあるように、先生としては、”このトーク・ショーホストたちとは、一線を画している、日本に行ったこともあるし、歴史も知っているし、日本人との付き合いもあるし、良い所、悪い所を含めて、日本が好きなんだ！”と主張しているわけで、”アニメだけしか知らない人と一緒にしないで欲しい”と、切に願うのも、理由のあることだし、頷けます。知識人の主張ですね。 最初見たときは、私も、びっくりしました。質問者さんが、どうか、ムッとなさらないように。。。
大足には、海外での靴買いだし、大事ですよね！ ごめんなさい、オーストラリアのサイズ設置は知らないのですが、No.1さんの、アメリカサイズ９は、違うと思います。 ２５．５ｃｍで９です。ヨーロッパ４０か４１なので、４３は妥当かと思いますが。
そのような文化の土壌がある場所なら、聴く人も耳が肥えていますから、上手ければ大注目ですね。 ちなみに、資格なんかはあれば大手を振ってできるでしょうが、警察はいちいちチェックなんてしませんから、なくても大丈夫。 大目に見るようになってます。 だって、「演奏する方は街角で勝手に演奏して、聴く方は気に入ったらなにがしかのお金を渡す」という関係が、文化になっているのですから。
サービス料がすでに込みになっていて、その上で特定の人に心付けとして渡すのであれば実際の食事代の何割などとする必要はありません。本当に気持ちだけなので、お札1枚で十分です。5ドル札ぐらいでもOKですし、あなたが渡したいと思うならば10ドル札でもかまいません。5ドル札がなければ1ドル札を数枚でもOKです。お札を小さくしてYour service was great. Thank you「あなたのサービスは素晴らしかった。ありがとう」と握手をしながらさりげなく渡すのがスマートです。アメリカ人もそうやって渡します。
＃１にいただいた補足を拝読しました。 わかりやすいコメントがいくつもありますので 蛇足ですが。 基本は＃３ご回答のように 「本人が、どう呼ばれたいか」だとわたしも思います。 ただ、稀な例ですが、例外もあって。 例 １）博士号持ちの教授と、博士号持ちの院生もしくは博士研究員数名が 　　同じホテルに泊まっている。 　　教授はどこそこ会議にて招待公演を行う予定。 　　会議担当者が迎えに来る。担当者自身の呼称はMr. 　　教授本人が、いや自分はMr.と呼ばれてもいい 　　せいぜいDr.でかまわないよ、わざわざProf.つけなくても 　　と思っていたとしても 　　まわりの院生や博士研究員、会議担当者が 　　気を使ったり嫌がったりする場合 　　教授は仕方なくホテルに「自分の呼称はProf.で」と言います。 ２）博士号持ちの牧師と、博士号持ちの見習い牧師が 　　同じホテルに泊まっている。 　　牧師はどこそこ教会で説教の予定。 　　会議担当者の現地教会の牧師が迎えに来る。担当牧師の呼称はRev. 牧師本人が、いや自分はMr.でもDr.でもいい、 　　と思っていたとしても 　　まわりとしてはそうはいかん、と思う場合もあります。 　　それで牧師は最初からホテルに「呼称はRev.で」と言います。 あとはまあ話を複雑にしたくないですが 聖職者でももっといろんな呼称がありますね。 これがアメリカではなくヨーロッパだと 博士号持ちの教授は、Prof. Dr.　と両方つけますし。 日本でも、まったくなくはないですよね。 弁護士や医師には、「先生」と呼ぶじゃないですか。 それを、宿をとる際に自分で「なになに先生」と 呼ぶように、と言っておく必要はないけれど たとえ自分で、自分が先生と呼ばれることに抵抗があったとしても 社会的呼称を使わねばならん場合もあるってことだと思います。 ただ、まわりがどう思おうと 自分はこの呼称！というのが優先される、は 他ご回答のようにそのとおりで、わたしの職場の仲間には、 教授とか博士持ちが多いのですが ホテルはあえて Prof.もDr.もつけずに、ただのMr.とかMs. で通したがる人の方が多いですね。 日本人の感覚だと、そうなのはわかる気がします。 長々と失礼しました。 　　
中東ですか。具体的にどこか分からないですが、かなり下調べした方が良いと思います。 私が海外に居住した国は、欧米と言われる国の日本人もそれなりに住んでいる 大都市ばかりだったので、はっきり言って金で何でも解決できた面はあります。 家電製品(対応電圧とプラグに注意)や肌に直接つける物は日本から持って行った方がいいとか、 食料品は簡単に郵送できないとか、日本からオンラインバンキングで送金できる 口座を作っておいた方が良いとか。 ただイスラム圏（ですよね？恐らく）はイスラム色がどの位強い国かで 相当事情や「外国人」受け入れ態勢が変わると思います。 最低限外務省の海外安全ホームページ http://www.anzen.mofa.go.jp/riskmap/mideast.html 引っ越す予定の国を管轄する日本大使館のホームページは見ていた方が良いですね。 「海外」と「イスラム圏」と両方特殊事情という目で 情報を収集されるといいと思います。 女性が肌を露出することすらタブーな国もありますし。 オンラインバンキングで簡単に送金できる銀行があるか、 お持ちのクレジットカードの更新カードを送ってくれる国か そういうカードをお持ちかどうかも結構ポイントかもしれません。 オンラインバンキングはIban Codeを振られている銀行だったら、 比較的簡単に送受金できます。東京三菱UFJ銀行のサイトに詳細が出ています。 https://directg.s.bk.mufg.jp/refresh/ib_help/code_joho.html もしイスラエルだったら話は多少変わってきますが、 違う意味で外務省や在イスラエル日本大使館のサイトは見ておいた方が良いですね。 お気をつけて。
街の治安がいい、悪いなどと語るときは街を歩いているときにスリ、かっぱらい、強盗、暴力事件に遭遇する確率などを想像すると思いますが、ジャカルタの街中ではそもそも街を歩く習慣がありません。ほんの少しの距離でも車かバイク、それがなければバスかタクシーを使います。混み合ったバスの車内でスリにあった、とかでもない限り、あまり治安の悪さを実感する機会はないのではないかと思います。では道を歩けばどうなるかですが、そんな人は殆どいないのでそれを常習的に獲物とする輩もあまりいないと思います。 一時タクシーの治安が非常に乱れていた事があって、その事態を打開しようとブルーバードというタクシー会社が安全かつ明朗会計を保障してポピュラーになりました。通常外国人は必ずホテルで用意されたハイヤーか自分で捕まえるならブルーバードのみを使用するようにいわれています。今では状況も好転してきたので現地の人は他社も普通に使っているようですが。 高校生なら車には乗れないですよね。もしどこへ行くにもタクシーを使いまわすのが出費的に厳しければジャカルタは非常に動きづらい街です。いろいろ動き回ってあれこれ見てやろう、というならジャカルタは非常に効率の悪いチョイスかも。
ときどき、電柱や交通標識に"Estate Sale ->"と書かれた紙が貼られているのを見かけることがあります。ガレージセールだと衣類とか本のように比較的小さいものが主ですが、エステートセールだと家具類のような大きなものが売りにだされるので、そういう大物を目当てに買いに来る人は結構いるのではないでしょうか。以前近くの家でエステートセール（だと思う）をやっていたのですが、セールを見に来た人の車で道がちょっとした渋滞になっていました。普通のガレージセールではそこまで人が集まることはありませんから、エステートセールでは結構掘り出し物があるのかもしれません。 Craigslist上でサーチすると結構出てきます。 http://sfbay.craigslist.org/search/?sort=rel&areaID=1&subAreaID=&query=estate+sale&catAbb=sss
こんにちは！^_^ グアムでマリンスポーツで一日中も潰せるかな？とゆうのがまず浮かんだのですが、一日目にショッピングを持ってくることも十分可能ですよ！ 本当に一日中だときついと思いますが、マリンスポーツは基本日が沈む頃には終わってしまうので、その後夜に食事や飲みに行く時にでも買い物に行く時間があると思います！(^ ^) ちなみに、グアムプラザホテル直結のショッピングできる場所の道沿いに買い物出来る場所がズラーっと並んでいるので、そこらへんで済ませる程度なら全然足りると思います^_^ ただ、安くお土産を買いたい、現地の雰囲気を味わいたいということでしたら、K-MARTや、他の安いマーケットの方が同じ様なものでも安く、現地の人もお買い物してるのが見えますよ！(*^o^*) また、恋人岬は私個人的には曇っていた時に行ったのもあり(実際雨で土砂降りで暴風でした（笑）)そんなに見るものがなかったので、滞在時間５－１０分でした（笑） あと、マリンスポーツをするなら、名前を忘れてしまったのですが、大きな浮き輪の様なものに乗って引っ張られるアクティビティは本当にオススメです！鼻水が吹っ飛んで行くくらい早くて、笑いが収まらないほどたのしいですよ！笑 ビーチはどこもとても綺麗ですが、貝が痛いところがあるので気をつけてください(^ ^) また、夕陽は本当に綺麗なので、ビーチでお酒を飲みながらゆっくりするのが私は好きです(*^^*)!! 私は一回行ってから大好きになり、今アメリカ本土にいるのですが、今すぐにでもグアムに行きたくてずーっとグアムのことやグアムの友達のことばかり考えています笑 ビーチに座っているだけでも癒されて、心が解放される様な気持ちになります(´・_・`)！ アメリカ本土と違い、ビーチでお酒もタバコも吸えるので解放的です。笑 ただ、お一人で何処かに行かれる場合に、ナンパをすぐしてくる現地人が沢山いるので気をつけてください！ 素敵な時間が過ごせます様に！(*^o^*)
さすがにレディーガガと比べるのは無茶ですね（笑）。 あちらは各国で大ヒットを飛ばし、さらにゴシップでも話題の人物です。 文字通りの世界的なスーパースターというやつです。 きゃりーの場合は、「日本文化が好きな欧米人（特にフランス人）の一部が知っている」程度です。 一応ワールドツアーと銘打って海外公演もしたのですが、 欧米の大物が行うそれとは違う、ショーケースに近いものです。 いわゆる一般的な知名度は皆無に等しいと思った方が正しい。 ま、日本のほとんどのアーティストはそれ以下なんですけどね。 ここまで書いておいてなんですが、個人的には結構好きです。
高級というのでもなく特別にものすごく美味しかったというわけでもありませんが（美味しかったですが）、韓国料理店に行きましたので参考のひとつに。 ホリデイ・リゾート・アンド・スパの中にある、韓国料理、焼肉：　ソウルジャン（Seoul Jung） http://holidayresortguam.com/restaurant/seoul_jung/ 夕飯に、焼肉ではなくて、石焼ピビンパとかそういう感じの料理を食べました。普通に美味しかったですよ。日本で食べる韓国料理と変わりなく。 タモン地区は無料送迎ありだそうです。 DFSなどがある中心部から少しだけ離れているんですが、赤いシャトルバスの停留所がすぐ近くにあります。マリオット・ホテルの手前、フィエスタ・リゾートの隣です。 ソウルジャンは行ったときは空いてましたが（予約せず）、 昼間に違うレストランにランチに行こうとして、ツアーデスクで聞いてもらったら混んでいてテーブルを取れなかったことがあります。別のレストランを抑えておいてもらって、タクシーで行きました。 食いはぐれることはないでしょうが、店によっては混むことがあるようなので、お目当ての店があったら事前にテーブルを予約しておくのが良いのかもしれません。
要はESTAを既に申請して期限内なら、登録情報を変更の上そのまま入国できますよ、 ESTAを申請したことが無い人なら、グアム-北マリアナ諸島連邦ビザ免除プログラムがあるので ESTA申請を新規でする必要はないですよ、という意味です。 ESTAを申請したことが無ければ、グアム-北マリアナ諸島連邦ビザ免除プログラム範疇であれば VISA無し入国は問題ないはずです。 （今まで米国入国でトラブル歴あり、米国で犯罪歴あり等なら別ですよ）
＞　・・・・・・・ということは日本に対してソチの位置とハワイの位置は、東西で同じ距離の場所にあるということなのでしょうか。 その国、地域が、世界標準時の時差を「何時間」を採用するかで違ったり、質問の様に距離に関係なくなります。 下記の「世界時間」という地図を見て下さい、 http://24timezones.com/map_ja.htm 地図の上端の「－１１～１２」が世界標準時の時差です。当然、「０／ゼロ」が、ロンドンの世界標準時です。 それぞれの，時差の数字にマウスポインタを合わせると、その時差のの国／地域の地図が白くなります。 ホノルルは、世界標準時より時差「－１０」です（日本より時差が＋５時間）が、地域（海上）が実質的に時差「－１１」に出っ張っていますね。 ソチは、世界標準時より時差「４」です（日本より時差が－５時間）が、隣接の地域／国ではこの時差が少なくて、時差「３」を見ると（日本より時差が－６時間）が地域／国がたくさんあります。 また、中国は時差「７」ですが、中国の国土の西端が世界標準時の時差「５」と思われて、東端が同じく世界標準時の時差「９」と思われて、中国の国内だけで時差が４時間も有るのに、北京の地域の世界標準時の時差「８」に統一されて、一国１つ世界標準時の時差です。 また、韓国は似ワンと同じ、世界標準時の時差「９」です。 去年のニュースで、韓国は日本と同じ時差がイヤだとかで、時差を１時間遅らせて、世界標準時の時差「８」にするとか、しないとか・・・・・・ この様に、上の時差の数字にマウスポインタを当てると、海上では子午線（南北の線、東経・西経の数字）が１５度が１時間の時差が、だいたい、綺麗な直線になります。 しかし、その地域・国が、世界標準時の時差を何時間で採用するかで、時差の線がでこぼこになってしまうまです。 参考、ふつうは１時間単位の時差を採用ですが、中には３０分単位のの時差を採用の国もあります。
南極に行ったことはありませんが、昔モスクワで、マイナス30度を経験しています。外を歩くのは短時間でしたが現地在住の人から、口を大きくあけると喉の奥が凍る可能性があるので、口笛を吹くように開けなさい。といわれました。一緒にいた同僚は鼻の下にヒゲがあったのですが、見事に鼻息がアッという間に美しいツララとなりました。ですから鼻から出た鼻水も凍ると考えてよいのではと思いますね。ただし凍るまでの時間はその時の鼻水にどのぐらい粘液が含まれているか、また風速との関係で変わってくると考えます。鼻水の粘液（ドロドロ成分）が多ければ多いほど凍りづらくなります。 参考までにかつて北極でマイナス40度、60度を経験なされた冒険家風間深志さんの経験録に下記のような記述があります。 「人類はさすがに氷河期を超えて生き延びた生命体ですよ。普通だったら湿気ている鼻腔も、その湿気が凍って息ができなくなるんじゃないか？　と思いますが、上手くできたもので、鼻の中に氷はできますが、氷の外側を覆っている鼻水というか粘液が常時出ているため、氷をポッと取り出すことができて、結果的に鼻は凍らない。目も、睫毛は凍るけれども、涙で表面が濡れている目の玉は凍らないんですよ。頬が凄く白くなって、今にも凍傷になるかならないかといった状況でも、目の玉や鼻の穴は凍らないようにできている。涙も涙腺が常に開いているから出てくるしね。」
欧米と言われてもかなり国があるので、最近行ったフランスと 一部ちょっと前に住んでいたカナダの例です。 日本と同じで、CDなんて買う人がいなくなっているので 店舗が次々と無くなっています。日本からも撤退したVirsin Mega Storeが フランスからも撤退して、シャンゼリゼの巨艦店が閉店してしまいました。 CDはFnacという店が一番在庫がある気がするのでその店の例です。 日本でいうヨドバシカメラに音楽CDや一般の本をもっと売っているイメージです。 ご質問への回答ですが、日本物はどちらかと言うとアニメDVDや 漫画単行本や小説（フランス語訳）の方が人気があるように思います。 DVDだとJapanimationコーナーがあり、漫画もMangaコーナーがあります。 派手に宣伝はしてないと思いますが、コンスタントに客は付いていると思います。 (フランスは「欧米」の中では最も日本ひいき？ヲタク？の多い国の一つだと思います） これは随分前にカナダのトロントに住んでいた時もそうで、大きなショップでは 日本の漫画や小説、アニメや映画のDVDの専用コーナーがあって売ってました。 音楽CDはフランスのFnacのオンラインで売っているので、在庫があれば Musique du Monde(ワールドミュージック)コーナーあたりにあると思います。 少なくともフランス人の友人はPerfumeのCDを数枚買ったと言っていました。 きゃりーがアメリカや日本で人気なのか、私には限りなく疑問ですが Fancでも通販では売っているみたいです。 探した限りこの1枚のみで店頭在庫ではなく提携店？からの取り寄せみたいですが。 http://musique.fnac.com/a4415384/Kyary-Pamyupamyu-Revolution-CD-album パリのJapan Expoの際は、会場ではそれなりに派手に売っていたのでは？
やりたいことが多すぎて全部やるには時間が足りないなら、どれか削るしかないですね。 友達とやりたいこと、行きたい場所の優先順位を決めて、上位から並べて取捨選択してみてはどうですか。こういうのも経験ですので・・・・。
マニラの第三ターミナルはほぼセブパシの専用ターミナル状態です。なので、ターミナル内の移動のみならすべて５～１０分くらいですむ感じです。 それぞれのポイントでかかる時間はそのときのスタッフの人数やゲストの数によるのでなんともいえませんが、どちらにしてもシンプルなターミナルなので迷うこともありません。 ただ、いったん外に出てチェックインカウンター並ぶとなるとちょっと面倒かも。ウェブチェックインカウンターでチェックインできるつもりでいったのに出来なくて通常のレーンに並ぶことになったという話もあります。人が並んでいるカウンターだとどれくらい時間がかかるか予想がつきません。 また、”運行の遅延や不測の混雑をいれずに”、とありますがセブパシの場合、”遅延、不測に事態”が信じられないくらい多いです。さすがに国際線だと国内線よりはましだとおもいますが。 セブパシは国際線、国内線複数回利用したことがありますが、自身の経験でいくと発着とも定刻であったことが一度もありません。「セブパシ　遅延」で検索すると経験者の話が山のようにでてきます。 セブパシの社風なんでしょうね。遅れても、スタッフたちは自分のせいじゃないし～、困ったもんね～、っていたってのんき。大幅に遅延して搭乗したあとのＣＡさんたちも特に急ぐ風でもなく普通。こういうのが積み重なってしょちゅうの遅延になるんでしょう。セブパシからすれば、同じＬＣＣでありながらエアアジアやジェットスター、ピーチがものすごい優良企業に見えてきます。 こういう会社ですから私なら、最短の乗り継ぎ時間を気にするなら、最悪乗り継げなかった場合のことを考えます。ちなみに、セブパシの遅延って数時間単位、最悪は欠航ですから。３０分以内の遅延は遅延に入らないと考えていたほうがいいかもしれません。 もちろん、遅れて到着したとしても、乗り継ぎ予定のフライトがまた遅延しているという可能性もあるわけで。この会社の場合は常に、搭乗予定のフライトの運行状況を聞いてチェックするくらいの気でいたほうがいいかもしれませんね。
No.4です。お礼を拝見しました。 同内容のプランでJTBのほうが安いくらいなら、HISの利点ってなんだろう…とのことですが、質問者さんが「航空券がなくなったら困る、早いうちに確保したい」と思って決めたように、価格は重視せずに日程確保を優先するお客さんもいます。 そういう人にとっては、価格は二の次で、少しでも早くプランを出してくる代理店は有用でしょう。 （代理店もそれを狙っているのでしょう） JTBなどは安いプランでも最低限の品質が確保されている商品が多いです。だから価格・内容ともに最低ライン、という商品は見かけません。 それに比べるとHISは、激安だけれど内容もそれ相応、というプランを売っていたりします。 とにかく価格重視で内容は気にしない！とにかく安い商品を売って！という人には有用でしょう。 また、航空券やホテルの料金は常に価格変動があります。（なので、私は自分で手配した航空券は、購入後の価格変動を調べないようにしています・笑） 数ヶ月後の予定だと、まだ仕入れ価格が正式に決まっていなくて、通常価格または例年実績でだいたいこれくらい、という感じでプランの価格を決めて売り出すことがあるそうです。その場合、赤字になるような安めの見込み料金は設定しないでしょう。今回のHISの件は、このパターンだったのかもしれませんね。 JTBの料金が出てくるのが遅かったのは、仕入れ価格が決まってから売り出す、ということだったのでしょう。 なお、消費税が上がるのに、4月までのプランよりも4月以降のほうが安くなっているプランもあった、というのは、元々の仕入れ価格自体が、消費税アップ分よりも安くなったのかもしれません。 あくまでも「同じ仕入れ価格だった場合に、料金が値上がりする」ということじゃないでしょうか。 HISは格安航空券を主体商品にして業界で大手になり、「安い」というイメージを定着させるのに成功しました。ですが、HISの取り扱う全ての商品が業界最安というわけではない、ということです。 格安商品を多く扱ういうことは、他のプランやオプション、手数料など、どこか他で利益を出す手段や商品も用意しているはずです。 喩えるなら、ある商品はスーパーより100均のほうが安かったから、なんでも100均のほうが安いと思っていたら、ある商品はスーパーの方が100円以下で買えてしかも品質が良かった、みたいな感じでしょうか。ときどきありますよね、こういうこと。 イメージ戦略に見事やられた…というか。 価格差と言っても驚くほどの差ではなかったのならば、今回は「早めに確保できたので良し」と前向きに考えることにして、旅行を楽しむことに気分を切り替えましょうよ。 そして、次のときには、よく比較するようにしましょう。 今回JTBが安かったからと言って、次回もJTBのほうが安いとは限りませんしね。
その間は日本で運転しないわけですから、帰ってきたときにその時期に海外に居たという証明があれば手続きできます。 詳しくは所轄の警察のホームページへ。
ラスベガス在住です。 私は行った事がありませんが、友人家族は時々行くようですよ。普通の映画館だと、子供が小さいうちは、周りに迷惑をかける可能性もありますし、映画館に観に行くよりも、安上がりのようです。
私も２際の子供を連れてGUAMに行ったことがあります。 確かに連れて行く前は不安でいっぱいでしたが、結果的には大きな問題はありませんでした。 機内に関しては、離陸と着陸時に飲み物を飲ませながら、耳抜き代わりにしていました。 またiPadにお気に入りの映画を３本ほど入れておいたので、機内ではおとなしかったです。 ちょっとぐずり始めたら新しいトミカを開封して遊ばせてました。 現地での食事が気になってましたので、日本から幼児食を大量にスーツケースに入れて 持って行きました。全て食べて帰ってきたのでお土産もスーツケースに入ります。 直射日光が強いので幼児用の日焼け止めをしっかり塗り、ラッシュガードも着せて 日焼けには非常に注意しました。初めての海に連れて行ったのですが、うちの子は 小さな波にも怖がってしまい、結局ホテルの幼児用プールで遊んでました。 またマイクロネシアモールには小さい子が見て楽しむような動くモニュメント？ みたいのがあり、子供は食い入るように見ておりました。買い物ついでにどうでしょう？
定期便、チャーター便でも直行便の場合、使用機材が同じであれば時間は基本同じです。 ・広島→台北：2時間50分 http://homepage3.nifty.com/timetravel/hijtpetimetable.htm ・広島→グアム：3時間45分 http://homepage3.nifty.com/timetravel/hijgumtimetable.htm ・広島→ソウル：1時間40分 http://homepage3.nifty.com/timetravel/hijseltimetable.htm ・広島→済州島：1時間（直行チャーター便） http://www.ab-road.net/asia/korea/cheju/tour/search/AD039GB9/
　おかしな言い方にはなりますが、何を持って公私の区別と言うのか、これひとつでも回答は変わってくるような気がします。 　同僚と飲みに行く…ということであれば、私が知る限り、オーストラリアは知りませんが、フランスでも、イタリアやイギリスでも、ドイツでもオランダでも、結構足しげく飲みに行っています。そして、飲み歩くということは、やはり日本と同じく、癒しと親睦と情報の面で欠かせないことのようです。 　また、わずかな経験で言えば、アメリカの東部でも西部でも、仕事の帰りにちょっと一杯といったお酒もお付き合いしたことがあります。 　ただ、日本のように、酩酊状態で「もう一軒」などと終電車ぎりぎりまで飲み回る光景はあまり見かけません。精々、ドイツ人ぐらいでしょうか。ですが、適度で切り上げてそそくさと自宅に帰る…、このことがそのまま「私」を大切にしている証しと言えるかどうかまでは自信がありません。 　ただ言えることは、会社員が勤務時間中に喫茶店に陣取って高校野球を観戦するとか、勤務中に私的なネットやツイッターなどに興じるといった日本では多くみられる現象はヨーロッパでは、まるで無いわけでもありませんが、普通はあまり見かけません。また、その結果、自らが仕事を残してしまって残業のタネを作ってしまうということも、かの地ではあまり見かけません。 　ですが、これを「公私の区別」をきちんとわきまえた態度と言えるかどうか。わたしにはむしろ、そうすることが彼らの働き易さであり、習慣だとしか感じられないのです。長い夏のバカンス、あれも結局は、適度に働いたら適度に休もうといった彼らの習慣であり、それがすなわち「私」を大切にすることとも言えないように思うのです。 　社会的にタブー視される発言をTwitterでちょっと「つぶやいちゃった」だけで、いとも簡単に職場を免職・解雇されるそうな…。それを事実としてすぐ横で見たことがあるわけではありません。ですが、雇用関係そのものがかの地と日本では大きく違っていることを忘れては語れないと思います。 　日本はまだまだ永年勤続が基本となっています。社員たちはできるだけいい子になって定年までひとつ職場にしがみつこうとするスタイルです。ですが、彼の地では、雇用側もドライですが、社員側もドライです。解雇は簡単ですが、社員が突然転職するケースも多いものです。そして、昨今の就職難もあるものの、基本的に就職や転職も日本に比べれば簡単です。 　ただし、「公私の区別」はともかく「社会的にタブー視される行為」に対してはかの地は大変厳しいものです。ナアナアは許されません。悪は悪、善は善、それだけです。社会的にタブー視される行為はあきらかに悪であり、悪が企業にとってはっきりとマイナスとなって現れる場合には、当然解雇も考えられます。まして、イギリス（イングランド）では、転職時には前の雇用主からの勤務評定が発行されるという中世の習慣が現代ですらまだ残っているのです。こうして、社会的にマイナスな人材は厳しく断罪されてしまうことになります。ですが、これもまた本人の資質の問題であり、「公私の区別」の一例というわけでもありません。 　日本の政治家が公私を使い分けて、神社を参拝することも、西洋人には理解不能だとか？？…、アメリカ、ヨーロッパともに、要人が公私を使い分けることがまるで無いわけではないように思います。ですが、一国の総理大臣が公私を使い分けて、神社を参拝することは東洋人のわたしにも理解できません。 　アメリカでは担当事件の捜査途中で定年退官した刑事が、私人捜査を続けて犯人検挙させたヤツがいたそうな…。詳しい事情は知りません。ですが、アメリカでは、定年退職した警察官がいわゆる探偵として捜査をすることはよくあるケースです。もちろん誰でもがすぐ私立探偵になれるわけではありませんし、業務にはいろいろな制約が課せられているようです。 　ですが、たまたまその制約の範囲で、現役時代に得た情報を生かして犯罪解決に寄与するということは不可能ではないと思われます。私立探偵が正規の認可によるものであるなら、公私の問題も無いものと思います。警察に限らず日本でやったら大問題になります…、それは当然です。日本にはこうしたシステムが認知されていないからしかたがないのです。 　「私人としての言論の自由なんてなくなる」…、そうかもしれませんね。何を言おうと、どこで言おうと、とかく曖昧で、大らかで、なんの障害も生じないこの日本、fuss_min 様には世界で一番住みよい日本かも知れません。アメリカは自由の国、ですが、万人にとっての自由を尊び保証するのであれば、一部の不穏分子の自由に制限を加えなくてはならない。ましてや、多種多様な人種や出身国、言語、社会思想、宗教、これらを出来る限り一本にまとめようとするかぎりは、かなり厳しいコントロールが必要となるのは自明の理です。自由の国アメリカはそれゆえ自由を謳歌できる国ではありません。 　その点ヨーロッパは幾分不穏な発言にも大様なように思います。ただ、意見百出、多少過激なことを呟いても「おのれのユニークな意見」ただそれだけ。誰も注目なんかしてくれませんよ。そして、それですべてがうまく回転しているのです。グズグズの日本から見れば恐ろしくなんかありませんよ。
新生銀行のキャッシュカードは、最初からインターナショナルキャッシュカードです。 http://www.shinseibank.com/atm/riyou_kaigai.html オンラインバンキング用のセキュリティカード(乱数表)は不要です。 基本は日本のATMで引きおろしする要領で、暗証番号を入力すればOKです。 言語、国、銀行によっていろいろ下し方はありますが、大体2グループに分かれます。 台湾のセブンイレブンにある台湾銀行、フランスのSociete GeneralやBNP ParibasのATMは、 カードを入れると日本の銀行のキャッシュカードと自動識別します。 1.言語選択（現地語or英語や他の外国語） 以下英語を選択した場合です 2.残高照会(Balance check)か引きおろし(Withdrawal)か→Withdrawalを選択 3.暗証番号（PIN)入力+OK 4.ありがちな金額の選択、または下したい額入力 5.レシートの要不要 これだけだった記憶です。 以前タイに行った時、台湾の別の銀行（ともに銀行名失念）では 日本の銀行発行のキャッシュカードと自動識別されないタイプでした。 1.言語選択（現地語or英語） 2.VISA、MASTER、PLUS、Cirrus選択→PLUSを選択 3.Saving Account(普通口座）、Checking Account（当座口座）を選択→Savingを選択 4.暗証番号入力+確定のOK 5.いくら下すかありがちな金額の選択or自分で数値を入れるを選択 6.レシートの要不要 こんな流れだと思います。 新生銀行のサイトにリンクのあるVISAのサイト参考になります。 http://www.visa-news.jp/cu/guide02.html ただこれはクレジットカードのキャッシングを想定しているので、 VISAを選択するよう書かれていますが、PLUSを選択してください。
ご提案なのですが、カテゴリ変えた方が良い回答が付くと思います。 と言うのは、金融用語はいくら海外旅行経験があっても英語ができても 金融関連の用語や仕組みに明るい人でないと回答しづらいと思うからです。 マネー >暮らしのマネー >銀行・ネットバンキング あたりが良いかと思います。もしくはDBS銀行に直接聞かれたほうが良いのでは？ 添付画像が小さすぎて見えないのですが、以下URLの右上リンクにある物でしょうか。 http://www.dbs.com.sg/personal/payments/overseas-funds-transfers/outgoing-transfers/transfer-to-bank-accounts.page しかも私も以前外国への送受金業務を伴う金融機関で働いていましたが、 銀行員ではなかったので、上述のご提案です。 私の分かる範囲で回答します。 １　TELEGRAPHIC TRANSFER APPLICATION→電信為替申込書 ２　Applicantls Particulars→申込者詳細 ３　Payment Mode→支払い方法 ４　Name（私の名前）→質問者さんが送金するならそれで良いと思います ５　NRIC/PP NO.→シンガポールのNational Registration Identity Card番号かパスポート番号 ６　Debit DBS/POS B Account No.→Debit DBSかPOS Bの口座番号 ７　lnstructions for DBS Bank （if any）→（もしあれば）DBS銀行への指示 ８　Charge Details(ForBank use)→銀行が使う欄なので記載不要 ９　Currency ＆ Amt→通貨、金額 １０　ccY→通貨 １１　Principal→元金（For Bank Useとあるので記載不要） １２　FX ContractNo.（if any）→（もしあれば）FXの契約番号 １３　Handling Commission→（送金に伴う）中間手数料（For Bank Useとあるので記載不要） １４　FX rate　Time(if appl)→（もしあれば）FXレートの指示時刻 １５　Commission in Lieu→代行手数料 １６　Processing Date→処理日 １７　Telex→テレックス（For Bank Useとあるので記載不要） １９　1)Charges of DBS Bank Singapore→DBS銀行の手数料を支払うのは　 □Applicant→申込者　　□Beneficiary→受取人 ２０　2)Charges of Agent Banks→中間銀行(送金時間に銀行が挟まることがある）にかかる手数料を支払うのは □Applicant→申込者　　□Beneficiary→受取人 ２１　Agent Bank Charge→銀行代理店手数料（For Bank Useとあるので記載不要） ２２　Country Related Charg→国関連の手数料（For Bank Useとあるので記載不要） ２３　Total Principal and Charges→送金金額、手数料の合計金額（For Bank Useとあるので記載不要） ２４　Beneficiary Bankls Details→送金受取人銀行詳細 ２５　Name（銀行の名称）→受取人の銀行名 ２６　Address in Full（銀行の住所）→受取人の銀行の住所 ２７　Country（日本を書けばよいか）→受取人が日本の銀行口座ならそうです ２８　SWIFT Address （if available）→（もしあれば）SWIFTコード 日本の銀行のSWIFTコードはこのサイトに出ています http://www.theswiftcodes.com/japan/ ２９　SWIFT→同上 ３０　Clearing Code（if available）→（もしあれば）Clearing Code （日本の銀行はSWIFT Codeがあるので無いと思います。米国銀行に振られるコードです） ３１　Beneficiary's Details→受取人詳細 ３２　Ｎａｍｅ（口座名？）→受取人名 ３３　Ａｃcｏｕｎｔ Ｎｏ./Ｃｏｄｅ（口座番号？）→受取人銀行口座番号やコード ３４　Address（私の住所？）→Beneficiary's Details欄にあれば、受取人の住所です ３５　Pleasereferto the required codes overleaf. →裏面に各必要コードが出ているみたいです。それを参照してくださいと ３６　Payment Details/ Purpose of Payment （Mandatory for KRW, TWD,INR,THB and lDR Telegraphic Transfers） →日本円での送金なら関係ないです。韓国ウォン、台湾ドル、インドルピー、タイバーツ、インドネシアルピア建ての送金の場合は支払い詳細と送金目的 ３７　1.1represent and warrant that the contents of this Application(including but not limited to any and all supporting documents that are submitted together with this Application)are true,complete and　accurate in all respects,and that the Bank may rely on this Application form and any supporting documents. →ここからは署名するうえでの同意事項です。ざっくり訳します 申込書の記載内容、添付書類が正確で、銀行がその内容を元にすることを私が確認しました ３８　2.I/We have read and accept the terms overleaf. →私(たち)は裏面の規約を読みました ３９　Authorised Signature（s）With company Stamp （if applicable） Date 上述内容を確認した人のサイン、必要なら社印
大丈夫です。 画面上に「検索中」と出ているのは、その国や地域の通信会社の電波を 探している状態です。 「検索中」と出ている状態ですぐにまた機内モードに戻したのであれば、 どこの通信会社も利用していませんので、どこからも請求はされません。
グアムのヒルトン前の海はきれいですが、正確に言うとビーチ（砂浜）では無いんですよね。 ヒルトンのビーチ？は砂浜が海に繋がっているのではなく、石で組んだ護岸に階段でスロープをつけて砂浜（ただし満潮時は海水が護岸までくる）まで降りられるようになっている段構造になっています。 ですから「ビーチ」を楽しみたいなら、ココパームガーデンもいいでしょう。 もっとも「ゆっくり過ごす」ということなら、すぐに部屋に帰ってみたり、プールと行き来してみたり、ドリンクなどを部屋付けで財布の心配なく頼めたり、時間の指定がなく楽しめる、と言う点ではホテルのビーチのほうが「ゆっくり」できるとは思います。 ココパームガーデンのほうが、イパオビーチよりも自然がいっぱいなのできれいな部分もありますが、年末年始ですから人は多いですよ。 少なくとも１万円の価値があるとは思えません。それならアクティビティの揃っているココス島のほうがお勧めだと思います。ゆっくりはできませんけどね。
＞通関業者から要求される品物の該非判定書のみメーカーに問い合わせて入手すれば良いのでしょうか？ 実際にはそういうことになるかと思います。 別の視点で考えると、そこまで機微な物品を引越し扱いで送るという事例が考えにくいです。 (仮に、通常の輸出が許されないような機微な仕向け先に引越しの名を借りて物品を送ろうとするのであれば、その行為自体が非常に問題、ということは言うまでもありません)
アメリカに住んでいます。 まずは前回のご質問でこちらの勘違いでお望みとは違った回答をしてしまったことをお詫びいたします。 現地の人たちにとっては普通に食していたけれど私には衝撃的なもの・・・というものをリストにしてしまいました。 今回は私も好きなものをあげたいとおもいます。 まず、サボテン。 伊豆でも食べたことはありますが全体的に認知度は低いかと思います。 サルサやサラダ、ディップ、炒め物などいろんな料理につかわれているみたいです。 赤ビーツ。 ゆでたものをサラダにして食べるのがすきです。 アーティチョーク。 日本でも素材としてはなじみがあると思いますが、あんまりあちこちのスーパーにあるのはみたことないです。でもこっちのスーパーではどこでも売っています。 パパイヤサラダ。 フルーツとしてしか食べたことがありませんでした。タイやベトナム系のレストランにいって、甘くない、ピリッと辛いサラダとしてはじめて食べましたが美味しかったです。 アボカド好きな私としては「ガカモレ」も大好きです。 そういえば昨日はアメリカでは感謝祭でしたが、ロースト・ターキーに甘いクランベリーソースをつけて食べるのは日本人にはなじみがないかもしれませんね。 カットしたフルーツ（メロンやパインやらリンゴやら）にチリパウダーをかけるのも驚きました。 セロリスティックでは、セロリの溝のところに甘くないピーナッツバターを塗って（埋めて）食べたり、カットしたリンゴにピーナッツバターをディップして食べることを知りましたが、どちらも私は好きです。 驚くといえば、ブロッコリーやらを生でボリボリ食べるのも驚きました。今ではおいしく頂いてますが。。 アメリカといえばプルドポーク。 豚肉（肩とかスペアリブとか）を低温で何時間もかけてホロホロにし、甘～いBBQソースで食べます。 そういえばハッシュパピーという、コーンミールを丸めて揚げたやつ、私は嫌いなんですが、アメリカ人は好きな人がおおいです。 タイ料理のライスヌードル系の炒め物はアメリカで手ごろにたべれるおいしいアジア系フードで大好きです。 パッタイやパッシーイゥなど。 トルコ料理でご飯（トマト味のピラフのようなもの）やらお肉やら色んなものにヨーグルトをかけるのも驚きましたがおいしくて好きです。 でもお魚とヨーグルトは毒だから絶対にしてはいけないんですって。 オクラをアメリカ南部ではよく食べるというのも驚きました。 しかも実は日本の食材ではない、ということを知りもっと驚きました。 シチューにいれたり揚げたりして食べます。 昔、奴隷としてつれてこられたアフリカ系の人たちが栽培したからだそうで。だから南部で多いんですね。 南部といえば、ザリガニやナマズも有名な料理ですね。ナマズ（Catfish）もよく食べますが、淡白で私は好きです。フライにして食べることが多いです。 料理というよりは素材ばかりですみません。 もしよろしければヨーロッパで驚かれた料理も教えてください。
仏跡の多い北インド、ビハール州 三蔵法師が行ったのはナーランダ 今のインドに天竺を感じないのは時代の問題です。 ナーランダの遺跡を見て思いを馳せましょう。
http://www.hairsalonsalju.com 価格と出張の可否は直接聞いてください。 バリは日本人がやっている美容院やエステが多いので、検索すると結構出てきますけど。
＞それとも１２月に１度帰国しているので、いったんクリアされ、１月に行くときは、またそこから１８０日OKなのでしょうか？（それは都合が良すぎる解釈ですかね） 　ご安心を。都合が良すぎる解釈ではありません。出国するとリセットされるので、次回入国の際には再び90日（延長180日）のビザが得られます。
あなたもブラジルのことはわからないし、 お友達も日本のことはわからなくて、 お互いわからない同士なのでしょうね。 これは、いいチャンスです。 あなたが普段よく見ている風景とか、よくいる場所とか 好きな物とか、写真を撮って説明してあげるといいと思いますよ。 そして、「この写真の中でブラジルにないもの教えて」 って言うんです。そして、今度はブラジルのお友達に 写真を送ってもらって、日本にはないめずらしいものとか、 何なのかよくわからないものを教えてもらうといいと 思いますよ。 日本であたりまえだと思っていたことが、ブラジルでは 珍しいことなのだと分かったりすると楽しいですよ。
世界各国の人が一致して賞賛する日本の美点は、 ◇安全な社会 ◇清潔 ◇道路が綺麗 ◇接客が素晴らしい などですね。 科学技術が発達していることも賞賛しますが、それは、ドイツやアメリカも同じでで、その点　上にに列挙したことは、他の国に較べて日本の評価が高いですね。
昨日は海外に逃げ出した高齢者層が やはり日本のほうがいいからと 逃げ帰ってきているという話をやってましたね。
それぞれでしょうね・・・ その１ 昔６月頃に仕事でカナダに行きました。（カナダ南部アメリカに近い内陸） あのあたりは高緯度なので、６月でも関東地方（私の地元）の３月とか４月の 感じでした。でも、あちらの方は「夏だ」と言っていました。 思わず私は「春だ」と言い返したような・・・（英語のやり取りなので、イマイチ 伝わったかどうか？） 冬は体験してないので知りませんが、零下３０℃位になる冬なので、 日本の春の陽気でも夏なんでしょうな。 その２ ２０数年前にシンガポールに３ヶ月（10月～１月）ほどいたとき・・・ ずっと夏なのです。（赤道に近いので当たり前） そこで、「シンガポールには季節はない」と、とあるシンガポール人に行ったら 「いや、ある」との答え。「乾季と雨季か？」ときいたら「そうだ」といわれました。 １２月頃はシンガポールでもサンタさんの絵とかがあり、そりに乗っています。 雪のないシンガポールで何故・・・と聞いても明確な答えはなかったですね。 その３ これも２０年以上前にアメリカに６月～１２月位いました、 緯度的に日本と大差ないのですが、一番暑いのは６月頃。 このあたり、海洋性気候と、内陸性気候の違いなんでしょうね。 太陽が一番高い６月が暑いのが内陸性というわけです。 途中８月頃に１月戻りましたが、９月に戻ったらもう寒くなり始めていました。 -世界の気候などは中学生の頃社会で習いましたが、率直に言って、 行ったこともない場所の気候など習ってどうするのという考えで、 地理は嫌いな科目でしたけど、実際に社会人になって、 幸運にも海外に出てみる機会を得てなるほどなと思う次第です。
在米です。 僕は日本を出るときに実家（両親が住んでいる家）にソニーのロケーションフリーを設置、こちらにも対応する装置を持ってきて自宅のテレビで見ています。 http://www.sony.jp/products/Consumer/locationfree/ ただしこのロケーションフリーはインターネットを利用しているので回線（日本側ではアップロード、こちらではダウンロード）の品質に画質等が結構影響されます。 その上今では生産中止になってしまっているので、代替としてSlingboxを使っている人は少なくないようです。 http://www.slingbox.jp/ これらの製品、一時は問題になり裁判がおこされ、その結果業者が提供していたサービスは廃業に追い込れましたが、個人が個人宅にて使用する分には著作権などの問題はありません。 その他には、アメリカとカナダではケーブルテレビなどを通じて「TV JAPAN」を見ています。http://tvjapan.net/ NHKの関連会社が北米で提供しているサービスなので放映される番組もNHKのものが中心ですが、ここ数年でドラマを中心として民放の番組が放映されることも多くなりました。番組によっては日本での放送から2～3日から1週間程度の遅れで放送されます。一部のニュースなどは生放送です。 ただ、通常のケーブルテレビなどに加入した上で「TVJAPAN」にも加入しないと見られないので少々高くつきます。
＞調べてみても、あんまり情報がありませんが 日本人は全然来ないところだということがわかりました いや、絶対行っている日本人がいますよ。 「日本人が少ない」というだけで。 日本人って結構どこでも行くんです。 ウシュアイア　旅行記 tthttps://www.google.co.jp/search?client=ubuntu&channel=fs&q=%E3%82%A6%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%80%80%E6%97%85%E8%A1%8C%E8%A8%98&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja このようにすると情報が見つかります。。。。 上記検索結果で見たら、地球の歩き方だと「ウスアイア」になってるんですね。 ウスアイアで検索するとウィキペディア http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%A2 「ウシュアイア（Ushuaia、現地ではウスアイアまたはウスアヤと発音する。」 なるほど、ウスアイア、なのですね。 （スペイン語はHが綴りにあっても発音しないため）
　ご希望に添えませんが、ベトナムの女性はピアス以外のアクセサリーは身に着けません。そのピアスもすごく小ぶりです。近くに行かないと見えません。 　日本人観光客がよく利用するそこそこのレベル或いは、それ以上のホテルでは、宿泊客が外出する折（特に初日）フロントで、アクセサリは外してからホテルを出るように言われます。おもちゃ屋さんや100円ショップで販売しているような、見るからにおもちゃのアクセサリーだと外すようには言われませんが、身に付けているのは本当にちっちゃな子供だけです。
こんにちは。 カナダで働くことが出来ますよ！！ カナダではCoop-Visa（コープビザ）という制度があります。 これは学校に行った期間分だけ働けるビザになります。 半年間学校に行ったら、半年間働けるビザがもらえます。（半年は学生ビザ→半年分のCoop-Visaに切り替え） ワーホリの人も最初は語学学校で3ヶ月～6ヶ月ほど英語を勉強してから働くのが一般的なので、全く同じプランを組むことが出来ますよ。 注意点ですが、Coop-Visaは本来インターン用のワークビザになります。 それをレストランなどで働く場合でも、マーケティングインターンの一環ということを建前上言うことで、アンバランスながら成立しています。 本来の目的で使われていない場合も多く、カナダ移民局などから問題視され、縮小・廃止の流れになっています。 今年中の申し込みは恐らく大丈夫と見られていますが、来年以降は流動的です。 （近年、毎年廃止になるという話が出ますが、2013年中も問題なかったです。但し、2014年2015年も大丈夫という保証はありません。既に前触れがありますし、廃止になる場合は申請中の人は除き、いきなり廃止されます。） 折角利用できる制度があるので、興味があるなら、早めに動かれた方がよいと思います。 その他には、その国の企業が発行してくれるワークビザをゲットできればどこの国でも働けると思います。 日本国内で探すか、海外の就職活動掲示板などで雇用先を確保して、そこがワークビザを出すと言えば働けます。但し、相当なキャリアでないと難しいと思います。（英語がバリバリ出来て、世界中でも通用する仕事経験があれば、どこか見つかるかもしれません） 現実的には、カナダのCoop-Visaをオススメします。　年齢では断念して欲しくないです。東南アジアもブームですし、諦めなければ、方法はあるはずです。 海外挑戦応援してます。頑張って下さい。
若い人が永住権を取るのは難しいです。 でも老後を海外で暮らすということは、 その国の労働者の仕事を奪わないということで、 貯金や日本の年金を使うばかりなので、 これほど有りがたいことはありません。 リタイアビザを出してくれる国はけっこう あります。
食べ物は分かりませんが、 観光スポットは、南部のソレダッド砦とウマタック湾。天気が良ければ眺めがとても美しいです。 http://www.visitguam.jp/guide/area/umatac/ ハガニア（アガニャ）地区（タモンの隣）の聖母マリア大聖堂も綺麗でした。 http://www.visitguam.jp/guide/detail.php?place_id=aganacathedral ピエタがあって、、、こんな生々しかったかな？そういう記憶がないのですが。いかにもカトリックという感じ。ヨーロッパみたい。 http://guamstyle.net/cath/?p=125 外観は白、内部は水色が基調だったり、ステンドグラスがあったり、明るくて結構広い教会でした。 これらの場所はグアム島一周ツアーで行けます。タモンエリアと違う田舎の風景を見られてなかなか興味深かったです。 岩波新書から出ている『グアムと日本人』という本が、普通の観光エリア以外の話（現在のグアムとかも）が出ていて興味深いです。読んでから行くと、一周ツアーで行く横井ケーブ（復元模型）も「なるほど～」と思えるかも。。。
こちらをお読みになってみては？ 期待されている回答かは分かりませんが、具体的に書かれています。 http://okwave.jp/qa/q222551.html http://okwave.jp/qa/q637458.html 人それぞれの感じ方があるので、いろんな人がいろんなことを言います。 質問者さんにはピンと来なくても、期待に合わない答えでも、それが「その人の答え」なんだと思いますよ。
ありませんね。 学歴社会が全くない国というのはこの地球上存在しません。 民主主義の国でも独裁国家でも、先進国でも後進国でも須らく学歴が低いと社会的地位も低くなります。 もちろん学歴だけではのし上がれない国もあります。身分や宗教、人種的な条件を満たさないと社会的に成功できない国はあります。 でも学歴が低くても高い社会的地位に上り詰めるチャンスが多い国というのはありません。 またどこの国にも学歴が役に立たない例外的職業は必ずあります。例えば芸能・スポーツ分野などですね。 でもそれはあくまでも例外でしかありません。
下記に書いてあります。スノーケルは大抵の場合ダイビングを扱うショップもしくは部門で取り扱うので、料金もダイビング料金と同じところに表示されます。 http://www.olhuvelimaldives.com/d/olhuvelimaldives/media/Activities/Downloads/Diving_Price_List_2013.pdf 上から ・ABC＝マスク、フィン、スノーケルのセット ・マスクだけ ・フィンだけ ・スノーケルだけ の料金です。 初心者でも気楽に楽しめるのは、バナナライディング。乗ってひっぱってもらうだけなので誰でもできます。 http://www.biograd4you.com/assets/images/sport/banana/banana01.jpg またパラセーリングも気持ちいいですよ。
　学歴社会が無い国ではなくて、学歴に関する考え方が違うのだと思います。 　外国では、不勉強で知識が無いと実感したら、いつでも大学に入り直して勉強出来る環境が整っている国もあります。日本も本来は、そういう国であるはずです。 　ところが、そういう人を正当に評価しない社会体質が出来上がっているのが日本ではないかと思います。 　そもそも大学受験は春と秋の２回あって良いはずが、１回しかないでしょう。受験の日数も３日ぐらいあって良いはずなのに、１日で終わるとか、１発勝負しか無いように作り変えたのは当時の文部省です。 　学歴社会が歪になっているのは、文部科学省の責任が大きいと思いますね。
主人と二人の時にモルディブに行きました。 ホワイトサンドのビーチに青い空と海、 部屋まで運ばれる朝食、部屋から海に出れてすぐそこに魚が泳いでいて それはそれは素敵な休日でした。 ただ今子連れで行こうとはまだ思えません。 我が家にも二人の子供（５歳１歳）がおりますが 子連れで行ってものんびりはできないだろうなと思うから。 5歳児だけならもう大丈夫かなぁとは思いますが、、、 もう少し大きくなってからにしようかなと思っています。 オールインクルーシブだとクラブメッドはいいかな思います。 プーケットなんかもあったと思います。 2歳だったか3歳だったかそれくらいになれば子供は子供でGOと呼ばれる人たちが遊んでくれたり するようです。 夫婦で楽しめるかなと思います。 これも1歳児とママがいなきゃヤダって言いそうな5歳児のいる我が家ではもう少し先かなと思っていて 実際に行ったことはないんですが、、、苦笑 もう少し大きくなったらぜひ行って子供は子供で楽しんでもらって 夫婦でのんびりしたいなぁ～と思ってます（笑） クルーズはGWにハワイに行ってきました。 オアフ島を出てハワイ・マウイ・カウアイの３島を回るので４島クルーズです。 毎週土曜日にホノルルから出航しています。 食事はインクルーシブですがお酒は別にお金がかかってしまいます。。。 あと、クルーズはだいたいそうなんですが子供も大人と同じ料金掛かってしまいます。 でも！おすすめです。 荷物を詰めたり出したりせずにいろんなところに移動してくれるのはやっぱり魅力です。 島に下りたければ下りればいいし船でのんびりしたいと思えばプールに入ったり レストランに行ったりカフェに行ったり。 子供用のプレイルームもあります。 いろんなイベントとかもやっていて飽きることはないと思いますよ。 未就学のお子さんのことを考えるとあんまり時差がないところがいいかなぁと思います。 子供が機嫌が悪いと結局疲れちゃいますしね（笑） 時差がなくて子供が喜びそうなところもあってというのはオーストラリアとかかなと思いますが オールインクルーシブでは思いつきません。 アジアならそれほど時差もなくいいかも～と思います。 モルディブはちょっとキツいかもしれないですね。 ハワイは時差はかなりありますが、逆に後ろにずれる感じなので 夜遅くまで起きてて朝寝坊になる感じです。 朝ゆっくりしたい大人的には嬉しいかも（笑）
グアムでも、日本と変わらない食事が出来る店が沢山あります。 寿司、うどん、牛丼など、日本人が経営してる店も、沢山有ります。
＞フィリピンでは剥ぎ取られこじき化している日本人もいるという。政治家メディアぐるになって、そういうの助けようとしない。 これは何も人身売買されたわけではなくて、自分で行った結果でしょう？ 日本はもっと人身売買を取り締まるべきだと思いますが、問題はむしろ日本国内にあります。 それはともかく、何を質問なさりたいのか私もよく分かりませんでした。 文章的に滅茶苦茶で筋が通っていませんし・・・・・ このへんがご質問なのでしょうか？ ＞やっぱ海外旅行がお好きなんですか(?-?) ＞日本の伝統行事を尊敬しないのですか？ 海外旅行は好きですよ。国内旅行ももっとしたいと思っています。 そこで「尊敬」と言う語を使うのは違和感がありますが（「尊重」のほうが良いのでは）、伝統行事も大切だと思います。 別に矛盾する話でもないでしょう。 また、 海外＝西洋ではないし、 外国人＝白人でもないし、 白人＝キリスト教徒でもないです。 日本人であることを意識するのは、海外旅行しない人よりも、海外旅行をよくする人のほうかもしれません。 特にツアーでなく個人旅行すると、自分で入国条件を調べますから、国籍を意識せざるをえません。入国条件はシビアにパスポート（つまり国籍）で区別されますので。 観光ビザをなかなか取れない外国籍の友人知人がいれば複雑な気持ちにもなりますし、一方で、日本国籍の便利さ有り難さも感じます。我々はこういう部分でも恵まれているんだなと。 それに、外国に行ったり外国人と接する機会があると、かえって自分が日本人であることが感じられるものです。文化や気質、考え方など。 ＞やっぱ国内旅行のほうが安全だと思うのだが。 危険だと思うから海外旅行したくないのですか？
これは人それぞれですよ。 質問文に出て来る中国系の人はアメリカというよりも中国系の人たちのコミュニティとのつながりが強いから、中国とのつながりを大切にしているんでしょう。華僑の人はそういうパターンが多い。 でも自分のバッググラウンドと現在の境遇がそれほどつながらない人もいる。そういう人は先祖の国にあまり強い共感を持たないことだってある。 さらに言えば、最近起きているホームグラウンドテロリストみたいなパターンもある。アメリカ人でアメリカに住んでいるけれど、周囲から有形無形の形で差別されたり、仕事にめぐまれなかったりして社会に反感を持ち、それがアメリカへの憎悪につながってテロを起こしてみたり、ソマリアのテロ組織に加担してケニアのショッピングモールを襲撃したりする。 人それぞれ。一つの答えを無理やり当てはめようとしてはいけません。
カリフラワーチーズ カリフラワーを入れたいわゆるグラタン。 飯が不味いと言われるイギリス料理です(笑) グラタンにカリフラワーですから、全く問題なくおいしいです。 カリフラワーは意外と料理の幅がないので、良かったらお試し下さい。
ある程度持ってって、現地で洗濯します。 大抵ホテルに洗濯機乾燥機あるし。 だから、自分で洗濯できないような繊細な服は旅に持って行かない。 まあルームサービスのクリーニングに出すこともありますが。 服を買うことはあっても、下着は現地調達したことは無いかな。 欧米だと高いし。変な国で安い下着を買うのも嫌だし。 日本で買うのが一番安心できる。
ハワイ島のキングスランド（第１期１ＢＲ）のオーナーです。 まずは、購入後に発生する費用ですが・・・・ １）年会費と維持費 毎年上がっていることと円安になっているので、最近は１３万円／年くらいでしょうか？ ２）予約手数料 ホームウィーク（所有している物件の所有している部屋を定められた７泊で借りる）予約の場合は無料ですが、それ以外の場合は約５千円かかります。 ３）その他手数料 使わなかったポイントを翌年に繰り越したり、ヒルトンホテルのポイントに換えたりするのに、 ７千円くらいかかります。 ４）滞在費 ハワイでは、宿泊税がかかります。（確か一人一泊数ドルだったと思うので微々たる金額です。） もちろん、現地での飲食代などは別途発生します。 その上で、利用方法ですが、ホームウィークという概念を除けば、 基本はポイントを買っていると考えたほうがいいでしょう。 使えるポイントは、１）その年のポイント、２）翌年から前倒し、３）前年から繰越の合計です。 （前年からポイントを繰り越すには、上記３の手数料は必要です。） （そういえば、最近はボーナスポイントも使えるようになったんでしたっけ？） そのポイント内であれば、どのような使い方でも可能です。 （あくまでも、予約が空いているのが条件ですが・・・・） （実際には、週末と平日ではポイントが倍違うのですが・・・・） 例えば、１部屋１週間分（７泊）のポイントを、２部屋３泊で使うことも可能ですし、 翌年のポイントを前倒しして２年分のポイントで、３部屋４泊などでも使えます。 一方で、これらポイントに拠らずとも、宿泊２週間前で部屋に空きがあれば、お金を払って宿泊することも可能です。 などと、いいことばかりを書いていますが、実際には・・・・ オアフ島の物件に関していえば、日本人の利用は集中するために簡単に予約が取れないのが実情です。 （固定週のオーナーでその週に利用するなら別ですが・・・・・） あくまでも個人的な感覚ですが、オアフ島での利用を前提に考えるならば、 ご自身の生活環境（仕事や家族など）が、 １）固定週を購入してかつ必ずその週に行ける環境であること ２）オフシーズンに空きを予約してから都合をつけられる環境であること のどちらかが必要だと思います。 ちなみに当方は特にオアフ島に魅力を感じていないので、ハワイ島や本土での利用がメインなので、 特に不都合は感じてません。
妻がイギリス人ですが、ドラッグは大変な問題となっており、学校でも蔓延していて、ドラッグをやっていないのを見ないほうがまれのようですよ。 高校生で妊娠しているなどや赤ん坊がいたり、また、夜は女性は外出できないなど(レイプの危険が高いため)、日本に来たときには、日本の治安には驚いていました。　イギリスには田舎でも道路には必ず防犯から街灯があり、日本ではそれがないので、犯罪が起きたらどうするのかと聞かれたぐらいです。 なお自動販売機なども、イギリスにはありません。　ヒースロー空港などでは一台か二台わたしも見ましたが、普通の生活をしていて自動販売機を見ることはありません。 妻によると「必ず、壊され、お金が盗まれるので、自動販売機は『どうぞご自由に壊してお金を持ち去ってください』と公然と言っていいるようなもので、考えられない」と言っていました。 この自動販売機、西洋ではかなり珍しいもののようで、youtubeでも、日本の自動販売機(それも、どこにでもあり種類も豊富な点)を紹介してい)のが、相当あります。　(ただし、ほとんど英語でのレポート)
他の方も回答されていますが、場所によりけりですね。 大都市だけで傘で充分という場所とは限らないので。 大きな傘は機内持ち込みNGだと思われるので、預け荷物にするしかないでしょう。 追加料金を取られるかは航空会社によって異なるので、利用航空会社のサイトでご確認を。 例えば日系だとこんな感じです JAL https://www.jal.co.jp/inter/service/bag/ ANA http://www.ana.co.jp/int/guide/baggage.html 私は傘を持っていくなら折り畳み傘を日本から持っていきます。 日本の折り畳み傘は大きさの割には軽くて丈夫です。 それが小さくて嫌なら、現地で買って現地で捨てるしかないと思われます。 折り畳み傘でとても太刀打ちできないような、例えばスコールがありそうなところ、 両手をあけておきたいアウトドアメインの場所に行くのであれば レインコートを持って行った方がいいと思います。
マイレージカードは単なる会員カードですので、クレジット機能はついていません。 （これはどの航空会社のマイレージプログラムも同様です。） 誰でも会員になれる年会費のない単にJALマイレージバンク（以下JMB）というマイレージプログラムの会員氏名と会員番号が記されたカードです。 JALグループおよびJMB提携航空会社に加えワンワールド加盟航空会社を利用した時に飛行マイルがマイル口座に貯まります。 クレジットカード機能があるカードというのはクレジット機能があるマイレージカードではなく、またJALが発行しているのではなくカード会社がJALと提携して発行している純然たるクレジットカードであり、カードの利用金額に応じてマイルが貯まるので飛行マイルだけでなく効率よくマイルが貯まるというものです。 これはクレジットカードですので申込みには年齢や所得など審査があり、年会費が必要です。 マイレージカードは会員になれば自動的に発行されるのでJMB会員全ての人が持っていますが、提携クレジットカードも持っている人はマイレージカードとクレジットカードの両方を持っているということです。 提携クレジットカードにはクレジット番号とは別にJMB会員番号が刻印してあり、最近はwebチェックインや事前入力が多くチェックインでマイルカードを提示する場面は少ないですがこの時にマイルカードでもクレジットカードでもどちらの提示でも（JMB会員情報が刻印されているので）通用しますので、クレジットカードを持つ人は両方持つ必要はありません。 ＞また、後日にそのカードを用いて、クレジットカード機能付きに変更はできるのでしょうか？ 上記に書いた通りですので、マイレージカードをクレジットカード（機能付き）に変更するということはできませんので、マイレージカードはそのままに別にクレジットカードの申込みをするという事になります。 数年振りということですので期限切れでマイルは消滅していると思われますが、マイル残がゼロでもマイル口座は消滅しませんのでJALに問い合わせれば以前の会員番号が判るかもしれませんし、以前の会員番号でカードを再発行できるかもしれませんね。 前の口座は放置したまま新たに会員登録はできるはずですが、当日カウンターでなくてもwebサイトからすぐ申し込みできますよ。
ハワイ大フットボールの公式ページです。 http://hawaiiathletics.com/schedule.aspx?path=football&
まず、一番やってはいけないのは、日本から持っていった携帯同士で通話することです。 なぜなら、日本の携帯を呼び出すには、ハワイから日本に国際電話をするしかなく、それを受けた側は国際ローミングでハワイに転送をかけることになり、国際電話代が２重にかかるからです。 質問者様からだんなさんに電話をかけると、質問者様にはハワイから日本のだんなさんへの国際電話代、段さんの携帯は日本からハワイへの国際転送代がかかります。１分ぐらい話すだけで、合計１０００円ぐらいかかります。これは、実をいうと私の実体験です。。。 お互いに現地で連絡を取り合いたいなら、現地で携帯をレンタルするのが一番安く、また確実です。 日本であらかじめレンタルすることもできるのですが、料金は高めになりますし、なにより電波状態が不安定です。 現地の電話会社のレンタル携帯を借りるのが一番安くなります。 また、メールについては少し事情が異なります。アイフォンに関しては無料のwifiが利用できれば、無料でメールの送受信ができます。ドコモのガラケーでも最近のものはwifiを利用できるものがあります。 それぞれ設定が必要な場合がありますので、調べておくといいでしょう。なお、ハワイではホテルのロビーやレストラン内などいろんなところで無料wifiが使えます。パスワードが必要なこともありますので、その際はフロントなどで確認すれば教えてくれるはずです。 ホテルの部屋については、有線のＬＡＮケーブルが来ていると思います。ホテルによっては有料のこともありますが、最近は無料のほうが多いでしょう。日本からこのケーブルに挿して無線ＬＡＮ化する装置（無線ＬＡＮアクセスポイント）がありますので、買って持っていくといいでしょう。 値段は五千円ぐらいで大きさはマッチ箱二つ、というところでしょう。これも設定は必要です。 そしてアイフォンにしてもガラケーにしても、最近の携帯は海外に持っていくと自動的に現地のローミングにつながるようになっています。日本から電話が掛かってくる場合（たとえば、海外に居るのを知らないで携帯に電話される場合など）は自分で国際ローミング代を負担することになります。 また、インターネット接続は日本では月５０００円程度の定額ですが、現地では特定の現地電話会社に設定した上で一日１５００円ぐらいの定額制になります。このセッティングがわずらわしく、また日本と連絡を取る必要がないなら、日本の電話は電源を落としておいてもいいぐらいです。
●米国だと、ビデオカメラ、デジカメ、携帯電話などはそのまま充電できる電圧対応になっていることが多いです（ヨーロッパとかだとコンセントの形が違いますが）。＃１さんがおっしゃっているとおり。 ●部屋に置くチップは１人１ドル・・・・２ドルという人もいます。 「ハワイ　チップ」でネット検索すると、いろいろとアドバイスがあります。人により多少言うことが違いますし、慣れている人は各自こだわりがあるようですが、だいたい基本的に則っておけば良いのではないかと思います。 ●アメニティは、ホテル公式サイト（ホテルはここで合ってますでしょうか？） http://www.hyattwaikiki.jp/rooms/index.html 「１部屋１泊の宿泊に対して18ドル（税別）のリゾートフィーが加算」されるそうですが、ミネラルウォーター（ボトル）、部屋金庫（国によっては有料な場合もありますので）その他が提供されるようです。 部屋タイプをクリックするとさらに詳しいアメニティ情報が出ます。 ワイキキにあるホテルは日本語サイトを持っているところも多いですよ。 ●ロミロミは、ホテル内のスパでいいんでしょうか？ 「ご希望の時間にトリートメントをお受けいただけるよう、48時間前までのご予約をお勧めしております。」だそうです。 http://www.hyattwaikiki.jp/spa/spa_shoukai.html 「サービス一覧」を見るとコースと料金が出ています。 ☆「すべてのトリートメントには、15%のサービス料と州税が追加されます。」だからチップを足す必要はないですね。食事もですが、請求書にサービス料とか、ｔip, gratuityとか書かれて金額が書かれてる場合はそれ以上足さなくてOK ●ショップはどうなんでしょうね、こんな感じらしいですが（ショップリストあり） http://www.hyattwaikiki.jp/shopping/index.html アラモアナショッピングセンターはファッション以外にもいろいろ店があります。広いし、時間があれば見に行ってみるのも楽しいかと思います（最近行ったわけではありません、単なる一般論で） http://www.alamoanacenter.jp/shops/index.aspx
クレジットカードで一括払いして、決済日にちゃんと返済ができれば、 特に利子(利息)はかかりませんよ。 例えば日本で10,000円の物を買っても、明細書に請求金額は10,000円って出てますよね? 海外で利用すると、日本円でない通貨が使われています。 例えば米国で何か買うとアメリカドルで請求が来ます。 各社で微妙に違いますが、ほぼどこでも決算ブランド(VISA、MASTER、JCB、AMEX、DINERS等） のデータセンターに売り上げデータが届いた日の、各種オリジナルレートで 外貨建てから円建てになります。明細書には外貨建ての購入金額、円建ての請求金額、 適応レートが載ると思われます。 利子がかかるパターンは 1.キャッシングサービスを使って現金を現地ATMで引き下ろした場合 2.リボ払いなどの利子がかかる場合 3.支払い延滞をした場合 クレジットカードには、キャッシングサービスと言う物があります。 ATM等々で現金を引き下ろすサービスです。 これには利子がかかります。借入日から返済日まで各社が決めている年利を 日割りで計算します。今は年利18％の物が多いと思います。 海外で分割払いができるカードがあるか分かりませんが、 リボ払いなどでは利子がかかる可能性があります。 リボ払いは、毎月いくらまでしか払いませんという払い方です。 「リボ払いにして」と言うとリボ払いにできるカード、リボ払い専用カードがあります。 月支払い指定額以上の物を買えば、当然翌月以降に支払いが繰り越されます。 繰り越し分に関しては利子がかかります。 返済方法がいくつかあるので、クレジットカード会社との契約の仕方で 返済方法や利子が変わります。返済シュミレーションサイトなんかを作っている クレジットカード会社もありますよ。 クレジットカードの支払方法に関わらず、銀行引き落としなどの支払日に 支払いができないと、延滞遅延手数料がかかる可能性があります。 これも各社によって決まりが違うので、約款等々で確認してください。
私の親戚がマレーシアのコタキナバルに住んでいます。 年に数回日本に戻ってきます。 その時はいつもエアエイシアを利用しています。 理由は簡単で、ネットで予約すれば安いからです。 エアエイシアは窓口も少なく、日本には窓口さえありませんし 普段から利用する人であればネットでの手配が主だと思います。 前予約のキャンペーンがあればかなり安くなりますから。 時間帯でや日にちを1日ズラすだけでも掛かる費用が半額になってたりします。その為、高い日、高い時間問わずチケットを必要な日時にあわせてとるので割高だったりするのかも知れません。 代理店を通すとやはり手間賃というか、マージンを持っていかれます。大手なら多少良心的に、弱小なら観光客だとみるやぼったくるところもあるでしょう。 飛行機の手配だけなら自分でネットで…というのが一番安いです。他人の介在が無いのでその分安くなると思っていただいて問題ないと思います。たいした手間でもありませんし、手間賃をとられるよりはずっと安いです。 マレーシア航空に関しては申し訳ありません、判りません。 日本の場合でも自分で航空チケットを取ったほうが安い場合も多々あります。 しかし、パッケージプランなどでは、自力よりぐんと安いプランもあるのでプラン次第という感じではないでしょうか。
メキシコ在住者です。住む市により異なりますが、それだけの金があれば家も十分買えます。 日系企業がかなり浸出しているので、日本人の受け入れは問題ないと思います。すしは殆どのスーパーで売られており、日本食材の販売店もあります。しかも、年金があれば殆どの人はそれでビザが降ります。熱帯夜とは全く無縁の気候のよい土地です。 国を選択する場合、先ず何よりもビザを考えなければなりません。それはTPPとは全く関係ありません。
#２です。 >友達は確かに払っていないようです(T-T) 一体どうやってチェックイン／チェックアウトしたんでしょうね？ そんな状態になるのは、「代金後払いのホテルで、チェックアウト日にフロントに寄らず、黙って逃げてきた」ぐらいしか思いつきませんが。 故意に逃げたんだったらしょうがないですよ、犯罪ですから。 間違って支払っていないならホテルに連絡して支払うとかすれば良いと思いますが。 >その国の警察に通報されているかも解りま せん そりゃ誰にも分からないですよ。そのホテルの人しか。 いくらここで聞いたところで「可能性」しか分からないです。 入管がどんな情報を持っているかも一般人には分かりません。 第一、自分のことでなくお友達のことなんだったら、その本人が自分で心配して責任を取るべきで、あなたが過度に心配してあげる必要はありません。 アドバイスしてあげたいんだったら、もらった回答を見せてあげればよろしいでしょう。後は本人が考えることです。 前の質問が名前を変えたマルチポストなのか何なのかわかりませんが、そちらも一緒に。
今年の3月に1歳2ヶ月の次男と長男を連れて家族でグアムに行ってきました。 長男は幼児の頃から海外旅行に行っておりますので、分かる限りで書き込みます。 (1)幼児連れの海外旅行での注意点や遊び方などあれば教えてください。 　※子連れ海外旅行の遊び方がさっぱりイメージできません。 幼児特に乳児を連れて旅行に行く際、一番注意すべきなのは「子供の体調に合わせる」ということです。 特にグアムなどの暑い場所では、乳幼児の体力を考えると、ホテルを中心になるべく近場で行動し、必要に応じて部屋で休む、というほうがいいでしょう。乳児が体調不良になり高熱でも出すことになれば、まったく身動き取れなくなってしまいます。 グアムに関して言えば、どのホテルに宿泊するにしても、タモン湾でトロリーが利用できる、はずです。 午前中はプール、昼食とお昼寝をしたら海、夕方涼しくなったら買い物と夕食、という感じが一番無理が無いと思います。 いずれにしても、バナナボートやシュノーケリングなどのアクティビティは一切できませんし、夜も子供を置いてバーに行くこともできませんので（もし子供を部屋に置いて出ると、保護責任遺棄で確実に逮捕されます）、子供と一緒に海やプールを楽しんでください。 (2)おすすめスポット情報を教えてください。 　※リゾート地から離れたスポットがあると旅した感があって嬉しいです。 グアムは小さい島ですので、あまり人に知られていない穴場というのはありません。個人的に好きなのは、レンタカーで南部の海岸沿いをドライブすることです。タロフォフォの滝（横井さんの洞穴もあります）やウタマック橋、レストラン　パイレーツコーブ（最近はＡＫＢ４８が歌の撮影で使ったので有名）などもあります。 (3)おすすめレストラン情報を教えてください。 　※子連れで入りやすいレストランなどあれば嬉しいです。 グアムなどの南国は非常に子供にやさしいので、明らかなバー（酒場）以外のレストランは子供連れでも普通に入れます。 個人的にお勧めなのは、グアムプレミアムアウトレットと同じ敷地内にある「キングス」はアメリカの朝食が食べられるファミレスです。 穴場的なステーキなら、ラマダスイートホテルというちょっとタモン湾から離れたホテルの１階のレストランのステーキが安くておいしいです。タクシーやレンタカーなどでしか行けませんので、わざわざ行くほどではありませんが、レンタカーなどを借りているならニューヨークスタイルステーキをお勧めします。 (4)レンタカーあったほうがよいですか？ 私は子供と一緒に旅行する場合は、ほぼ必ずレンタカーを借ります。 トロリーなどでも移動手段としては十分なのですが、特に幼児連れだと、オムツや着替え・ベビーカーなど持って行くものも多く、また子供が寝てしまったときになるべく休ませたまま移動したいからです。 ただ、幼児連れでトロリーを利用している方も多くいます。 その他 乳幼児の場合、一番大変なのは、オムツです。特に飛行機内で交換するのは結構大変です。外出時には通常ママバッグなどを利用してると思いますが、機内のトイレでは大きすぎるので、うちはアメニティポーチにオムツとお尻拭きを入れてそれだけ持ってトイレでオムツ替えをしています。 飛行機については、３時間半とはいえ、寝てくれないと最悪です。特に１歳半ぐらいまでは、じっとしてくれることはまず無いので、機内をずっと散歩する羽目になります。 乗る前に疲れさせて、機内では寝ている、というスケジュールをお勧めします。 水については、グアムの水道水は飲めません。ミネラルウォーターで日本の硬度に一番近く手に入りやすいのはアメリカ産のクリスタルガイザーです。また牛乳はロングライフ牛乳しかありませんので、あまり乳児に飲ませるのはお勧めできません（飲みなれていないとお腹の具合が悪くなることがあります）
航空便の場合は宛名とともにAirmailと書きます。 http://www.post.japanpost.jp/int/use/writing/normal.html
ーロッパで列車に乗っていると，車窓から見える看板などの言語が急に変わったと気が付くことがあります。国境や言語圏を越えたときですね。歩きでも国境を何もなく通り過ぎてしまうような地域では両方の言語が通じることもよくありますが，両方話せるかどうかは人による違いが大きいです。 私が住んでいるフィンランドも公用語は2つで，南西海岸沿いはフィンランド語とスウェーデン語の二言語地域が多く自治体による違いもあるので，道路標識も走るにしたがって変わったりします。母語がスウェーデン語でもフィンランド語を充分使える人が多く，話す相手によって簡単に言語を使い分けたりします。父親とはどの言語，母親とはどの言語，学校ではどの言語，という使い分けの家庭もよくあります。 しかし私がそういった地域で古老から聞いた話では，人々の行動範囲が狭かった昔はそれほど二言語的でなかったそうです。こちらの集落ではスウェーデン語，隣の集落ではフィンランド語，その隣では…というように地域性が大きく，片方しか話せない人が大半だったと言っていました。その人自身スウェーデン語の家族出身で最初の仕事についたときの親方が当時の彼には全く分からないフィンランド語話者だったので苦労した，などとも。
グアムのホテルでフローリングというと、石のフローリングになります。うちは子供が小さいので、転んで怪我しないように、逆にフローリングを避けてホテルを予約しました。今年の3月の旅行です。 ご質問文中に書いてあるホテルを除いて、フローリングの部屋なのは、オンワード　ビーチリゾート タワー棟（ウイング棟は絨毯）ぐらいでしょうか。 またレオパレスはラ・クエスタＥ棟（コンドミニアム）だけがフローリングのようです。 タモン湾に面していないローカルホテルならほかにもあるでしょうが、日本人のツアーやトロリーバスを利用する旅行では、これぐらいのところしかないようです。 神経質ならば、なるべく高いホテルを予約することをお勧めします。日本では安くても清潔でサービスの行き届いたホテルも多いですが、グアムも含めて外国では値段の差がサービスの差です。
電圧は110V、周波数は60Hz。コンセントタイプは日本と同じ2穴式です 電圧が日本と近いのでそのまま使える電化製品は多いです。 携帯の充電器は、今の携帯は海外でも使えるものが多いので充電器も海外でも使える100～240Vに対応している物がほとんどです。
日本のテレビを見るには、いろいろな方法があります 自分はブラジル・サンパウロに３年間住んでおりまして ２年前から大槻教授のブログに紹介されていたWAVECASTという機種を購入して 利用しています。 大槻教授はハワイから利用しているようですね ハワイと違ってブラジルのネット環境はとても悪く ダウンロード通信が1Mbpsぐらいしかないので この最悪環境で、きれいな日本のテレビをを見るにはWAVECASTしか選択肢が なかったのです ２年前には、友人に借りたSlingBoxとWatchJTVを利用してみましたが どれも納得のいくものではなかったです SlingBOxはたまに見れなくなるときがありましたし、 WatchJTVは画質が悪かったです。ワンセグ放送をみてるような感じでした WAVECASTの購入価格は３万５千円で、とてもリーズナブルな価格でした 以前使用していたWatchJTV等の１０万円以上もするパソコンテレビに比べると とても安いです それと、ダウンロードが可能なので、万一ネットワークが一時的に遅くなっても 視聴することができます 下記にいろんな機器の比較をしてみました ご検討してください ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー watchJTV　　ダウンロード可　（フルセグ）画質よし TV CODE-1　 ダウンロード不可（ワンセグ）画質わるし Keyholetv ダウンロード不可（アナログ）画質わるし Slingbox ダウンロード不可（フルセグ）画質よし ガラポンTV ダウンロード不可（ワンセグ）画質わるし WAVECAST ダウンロード可　（フルセグ）画質よし ダウンロードができない機器は海外の回線依存。回線が追いつかなければ みにくいということが起きる可能性があり。 ※※　価格内訳　※※ watchJTV　　10万前後（テレビ視聴、テレビ録画,画質品質が低い）自宅設置 TV CODE-1　 ２万円前後（テレビ視聴のみ）設置機器不要 Keyholetv 無料 Slingbox ３万前後（テレビ視聴のみ）自宅設置 ガラポンTV ３万前後（テレビ録画のみ、サポートは関東のみ）自宅設置 WAVECAST ３万前後（テレビ視聴、テレビ録画）自宅設置 コメント。。。 ある程度の画質でテレビを海外から見るには最低３万の投資は必要。 ワンセグは画像重視なら不可。とりあえずみたいならKeyhole。 適当に見たいなら３万円機器。がっちりみたいなら10万円機器。 （まあ海外のテレビでみれるなら悪くない選択と考えるかは家族 会議次第。）中国ではYoutubeはみれないので VPNは貴重だしおもしろい。（注釈：VPNとは仮想バーチャルネットワークで中国とか中東とか インターネット規制がかかっているサイトの規制回避が可能な機能である） ちなみに海外ではギャオ(gyao)もみれないようになっている。 ただし、違法な業者以外は自宅への設置が必須。日本に設置不要という業者は 現時点では日本では違法（録画ネット、まねきTV判決より） ３万円機器で盲点なのは Slingbox ３万前後（別途HDDが必要） ガラポンTV ３万前後（別途機器は不要）関東以外のサポートなし（現時点で） WAVECAST ３万前後（別途機器は不要） Slingboxは３万円だが別にHDDを用意する必要がある。単独では視聴はできない。 ということで画質にこだわるなら watchJTV　　10万前後（テレビ視聴、テレビ録画、転送可,　VPN,plex,海外のテレビでみれるらしい） Slingbox ３万前後＋別途HDDが必要（テレビ視聴、テレビ録画、転送不可） WAVECAST ３万前後（テレビ視聴、テレビ録画、転送可） ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 総合的に比較すると、フル地デジで、３万円程度で、画質よしなので、 WAVECASTに軍配は上がります。 それと最近、WAVEACAST-03という機種は、ネット経由でビデオレンタルができるようです 今後もいろいろな機種が出ることで、ブラジル生活が向上できることを期待してます
すんなりとは行かないかも知れませんよ。 昔の事ですが。。。 妻が、カーリー・ヘアで撮った写真がパスポートに添付されていました。 １０年物のパスポートで、入国審査を受けた時は、その写真を取ってから数年後で、ストレート・ヘアに変えていました。 入国審査官から、妻に対して、しつこく質問を浴びせられました。 その時、パスポートの写真と実物を見比べているのに気が付いて、ヘア・スタイルが気なるのか？と聞いたら、そうだ！と言うので、写真を取った当時は、日本で、カーリー・ヘアが流行していたが、飽きたのでヘア・スタイルを変えたと言ったら、妙に納得されて入国出来た事があります。 入国審査官が女性だったので、幸運だったのかも知れません。 やっぱり、始めてのお宅訪問と同じで、入国審査を受ける時には、好印象を与えるように、小ざっぱりとした格好で行くのが良いのではないでしょうか。 自分の家に来る訪問販売のセールスマンでも、印象が悪いと門前払いにするのと同じではないかと思います。 でも、英語が堪能で、コスプレが好きなので、普段でも、こうゆう衣装で生活していると説明し、納得させる事が出来れば、問題ないとは思いますが。。。
その条件だと圧倒的に英語以外の国が多いですね。東南アジア、南米、アフリカ、なかなか英語圏が少ないです。あえていえばフィリピンやインドかな。 でも注意が一点、長期の滞在になるとおもうので、ビザの取りやすい国、という条件を加えた方がいいですよ。
日本通運で聞いてみても判りますが 米国には世界最大の宅配業者である ユナイテッド　パーセル　サービス（UPS) と言う会社があります　安心確実です ネットで検索可能ですが一度日本通運に聞かれる事を 勧め致します（過去に業務提携していた事実が御座います） (1)航空機は早いが高い (2)船便は安いが時間が掛かる 御参考までにどうぞ！！！！！
「Large」サイズが間違いなのですね。 　たぶん、梱包のどこかにサイズの表記があると思いますから、「Large」の方は開けずに受け取り拒否をすればいいです。注文をしていない商品が届いた場合は“受け取り拒否”ができます。貴方は「Large」は注文していないのですから、配達人に「注文していない」と伝えればいいです。 　梱包にサイズの表記が無い場合、最初に届いた方を受け取り拒否するしか無いでしょうね。 同時に届いた場合は、発送日付、時間によって判断するしか無いでしょう。 　
私も霊感が無いので霊視とかなんとかはできませんが、 ＞そこで、そんな場所が実際にあるのか？？と思い 色々検索してみましたが、「カタコンベ」のような場所しか出てきませんでした。 に関しては、ヨーロッパの昔の王侯貴族や著名人の墓は、立派な棺に入れてそのまま安置されていたり、教会の床に碑が掘り込んであったりします。 例が見つからないかな？と思って画像検索したら、１９世紀のオーストリアの作曲家のブルックナーのお墓の写真が出てました。床に碑が掘ってあって、地下に棺があるんですね。 http://kajipon.sakura.ne.jp/haka/h-sakkyoku.htm#bruckner リストさんもそんな感じなのかな？フランスではありませんが。 １９世紀でもやってたんですね。もっと昔のイメージがあったんですが。 ☆「フランス　サンドニ　墓」「フランス　修道院　墓」などのキーワードで画像検索すると、屋内のお墓の写真を見られると思います。レオナルド・ダ・ヴィンチさんのお墓ってフランスにあったのか～。知らなかったｗ 床に碑が掘り込んである方式のお墓というのが存在するのか？という意味なら各地に存在しますが、そういう方式のお墓があるのは知っているけど夢に出てきた黒い十字架のある特定の場所を知りたい、ということだったら、分かりません。 かなり有名な人のお墓でないと一般には知られていないでしょう・・・・・教会（正確には礼拝堂とか大聖堂とかカテゴリがあるのでしょうが）もたくさんありますし。 何かで見た記憶がアレンジされて夢の中に現れたのか、それともどこかからのメッセージなのかも分かりませんね。。。
Air Asiaのこのページやリンクを読んでください。 http://www.airasia.com/jp/ja/check-ins/counter.page? http://www.airasia.com/jp/ja/check-ins/web-and-mobile-web.page 携帯にPDFファイル(搭乗券)が保存できれば保存する、 できなければ紙にプリントアウトしておいた方が安全だと思います。
こんにちは。 ロストというかディレイ（遅延）ですね。 昔、職場の人が海外旅行したときに、本当にロストした話を聞いたことがありまして、二度と出て来なかったそうです・・・・（どう対処したのかまでは聞かなかった）。 私の場合はスペイン（バルセロナだったかマドリードだったか）⇒パリCDG⇒成田空港で、スペインからパリの飛行機が遅れて、人間は近道を誘導されて乗り換えられましたが、荷物の積み替えが間に合いませんでした。 ということはその時点では知らず、成田空港のバゲッジクレイムで地上係員から言われました。 紛失でなくて、航空会社側はまとめて間に合わなかったのを把握していたため、「荷物はまだパリにあります」的な(^^; 連絡先など記入して、鍵のダイヤルナンバーを教えて（鍵があれば預けるんでしょうか？）、翌日だかに自宅に届けてもらいました。税関の都合かスーツケースを開けて調べて、「調べました」のレターが一枚入ってました。 帰国便で良かったなと思いました。 日本語で手続きできるし、荷物がなくて困ることもなかったし。 でも帰国してすぐ必要なものは、なるべく入れないほうがいいなと思いました。 旅先で、 「荷物が遅れて明日届くんですよ～」という日本人に会ったこともあります。ランカウイ島（マレーシア）の現地ツアーで一緒になった女性。ホテルに届けてもらうことになっていたようです。 「化粧品を入れてあったので今日は化粧品がなくて困る」と言っていました。 やっぱりすぐ使うものは、いくらか機内持ち込みしておいたほうが良いですね・・・・・。 ※いずれも乗り継ぎ便です。
まず大前提として、アメリカでプリペイド携帯を取り扱っている会社（他社から回線を借りているMVNOも含め）はかなり多く、それにともなってプランも把握できないほどあります。その上、サービス向上（改悪？）のためか次から次へと新しいプランが出たり既存のプラン内容が変更されたりします。 それを踏まえてのお答えです。 ＞クレジットカード番号を入れるとか、プリペイドから国際電話追加用金が引かれるとか、色々な意見があり、よくわかりません。 　　アメリカのプリペイド携帯から国際電話をかけるときの方法はひとつではなく、プリペイド携帯キャリア（携帯電話会社）毎に様々です。 おおまかに分けると １．直接国際電話が発信できる会社 AT&TやT-mobile US、VrizonのほかVirgin Mobile（Spritのプリペイド部門の子会社のようなもの）など大手はこの方法が多いようです。 この場合、日本の0AB-CDE-XXXXに電話するのであれば 011-81-AB(アタマのゼロを取る）-CDE-XXXX とするだけ、通常の国際電話をかける場合と同じです。 ２．まず決められたアクセスポイントに電話して、その後に国際電話をかけるもの TracfoneやNet10など、比較的安いプランや端末を提供している会社に多い方式です。 多くの場合は1-800（888や877などのこともある）で始まるトールフリー番号に電話して、つながったら指示にしたがって相手（日本）の電話番号を入力します。 ３．国際電話をかけることが出来ない 一部の会社（StraightTalkなど）のプリペイド携帯は国際電話がかけられないとのことです。 この他に、 ４．コーリングカードを使う スーパーマーケットや家電販売店などでコーリングカードを購入して、裏面などに書かれている電話番号（トールフリーであることがほとんど）に電話をかけて、その指示にしたがって国際電話をかけるものです。上記２．によく似ていますが、コーリングカードを使うほうが料金は安いと聞きます。 上記のうち、１．と２．と４．の場合はすでに支払っているプリペイド料金やコーリングカードの残高から国際通話料金が引かれて行く方法が一般的だと思います。 ４．によく似た方法でKDDIの「KDDIスーパージャパンダイレクト」は、入力したクレジットカードに直接請求されますね。 http://www.001.kddi.com/lineup/with-guidance/index.html 冒頭にも記しましたが、アメリカのプリペイド携帯は会社もプランも多く、全てを把握して比較することは現実的ではありません。 購入時にはBest BuyやRadioshackなどの家電量販店に行って「こういう用途でこれくらい使う予定だけど、どの会社やプランがいいか？」と素直に聞くことをおすすめします。Best BuyやRadioshackだと使い方にあった会社やプランを提案してくれて、アクティベーションまで代行してくれることがほとんどです。 あるいは、下記参考URLのウェブサイトで勉強されたり質問されてもいいでしょう。アメリカに住んでいる僕らも普段からこのウェブサイトを見ています。情報量が多すぎるとは思いますが・・・・ 長文、失礼しました。
ナイアガラ付近の平均最高気温がこの時期は25℃くらいなので多少の濡れは気にしなくても平気だと思います、、、晴れてればすぐに乾きます。 とはいえ、ナイアガラ付近（カナダ側の霧の乙女号の乗り場から、テーブルロックという観光センターの間くらいは歩いているだけで、滝の滴で微妙に濡れます。）は常にしぶきで水滴が飛んでいる状態です。 霧の乙女号は無料でレインコートが配られますが、のど元と袖口がブカブカなのでそこから水が入りますので、ゴムを持参して袖口を固定するか、日本から100均で売っているポンチョを持って行ったほうが手持ちの荷物も濡れないので良いかもしれません。 他の方も書かれていますが、カメラは防水のものにしないと厳しいです。 とにかく濡れます。 失敗談として参考になればと思い書きます。 お土産にメープルシロップを買ったのですが、帰国して近くの輸入食材屋に行ったら日本で買ったほうが安かったです（笑）。 近くのスーパーなどで値段を見ておいて現地で金額を見て購入を考えられることをお勧めします。 職場にメープル味のビスケットをお土産で買ったのですが、向こうのお土産お菓子は個別包装をしていなくて、開封すると結構あっさり湿気ましたので注意してください。 ※あくまで私の個人の感想です。
他の方も書いていらっしゃるように、ドルは日本の空港などでビザ分だけ。 ツアーであれば、ホテルまで送迎あるのでホテルでルピアに両替。 よく行きますが、空港のレートはあまり良くない上に残念ながら、ごまかされることが多いです。(義母体験済み) それであればホテルで両替した方が安心です。 両替所>ホテル>空港>日本という感じです。 但し、サヌールエリアは全体的に悪かったので当てはまらないかも。 私はいつも、１０００円札を多めに持って行って １、ホテルか両替所で両替 ２、足りなくなればちょこちょこ両替 ３、ホテルで使った分はカードで最後に支払い ４、オプションやエステは日本円。 別では、新生銀行など海外でも引き出せるカードを持って行って、向こうのATMでおろすという手も便利なんですが、英語になるので。。。
下記検索して下さい。 http://www.motohashihawaii.com http://surfing55.com
海外旅行が本業の者です。ちょっとした参考情報でも。 まず、「近くて安くつくリゾート地」ですが、いろいろありますが日本人が少ない場所は無いのでは？と思います。 「近くて安くつく」を考えずに、日本人が少なめのリゾート地というのであれば、こんな場所も有ります。 おすすめ順にリストアップしてみます ・タヒチのタヒチ島とボラボラ島以外の小さな島 ・モーリシャス ・ハワイの離島 ・カンクン（日本人は少なくはないが、日本人が少ない高級ホテル有り） ・カリブ海の島々 ・マイアミ（アメリカ） ・ニャチャン（ベトナム） ・ロンボク島（インドネシア） リゾートの場合、天気も重要なので、下記のベストシーズン表をご参考に、旅行に行く予定の次期に合う場所を選べば、ある程度行き先は絞り込めます。 http://www.travelerscafe.jpn.org/bestseason.html とにかく、行ってみたい場所はご自身で調べるしかないですね。 ホテルですが、リゾートの場合、外で観光よりもホテル滞在の時間が長いので、プライバシーが確立されている高級ホテルを選ぶといいです。 安いホテルだとプライバシーは皆無で日本人が多めですし、有名人なら「この人こんな安いホテルに泊まるんだ！」というイメージを持たれるのも避けた方がいいかなと。 ちなみに、大手旅行会社で申し込めるホテルの場合、日本人率が高いため、下記のようなサイトでホテルを探すといいと思います。 http://www.travelerscafe.jpn.org/hotel_reservation.html 旅行会社で「日本人が少ないホテルはどこ？」と聞いても、おそらくまともに答えられるスタッフはほとんどいないと思います。プロなら知ってるのでは？と思われるかもしれませんが、カウンター業務の場合、海外旅行の手配をするのはほとんどがツアーで、ホテルを手配することは滅多にないので知らないのです。また、旅行会社がホテルを手配する際は、自社ではなくホテルを予約する手配会社に丸投げするので、ホテルの知識はほとんどありません。。。
#2です。 ヒルトンにあるブルーハワイのバーは、タパ・バーというバーです。 ヒルトンのそれぞれのタワーには名前が付いていて、タパタワーというタワーにあります。 オープンエアーと言うと微妙に違うのですが、部屋ではなくて1階の通路というか広場というかロビーと言うか、そういうところにあります。 http://ameblo.jp/chikori-nu/entry-11300776283.html 上記サイトにあるようにでっかく名前が書いてあるのですぐわかります。 飲み物頼んで帰りに支払うだけですから、特別の英語は不要ですよ。今回のご旅行で最低限必要な英語が出来れば大丈夫です。 バーつながりで言うと、ロイヤルハワイアンのマイタイ・バーも有名です。 ここはオーシャンフロントのバーですが、同様にモアナ・サーフライダーのビーチバーもオーシャンフロントです。 http://jp.royal-hawaiian.com/dining/maitai.htm http://jp.moana-surfrider.com/beachbar.htm 昼間はガイドブックで色々行きたいところが見つかるでしょうから、そちらにお任せするとして、 夜はこうしたバーでゆったりするのも悪くないと思います。 時間が合えばフラを見ることも出来ます。もちろん他のホテルのレストランとかワイキキのいたるところでフラやってますけど。 http://hawaii.navi.com/special/5038350 ロイヤルハワイアンセンターの広場とか、ワイキキビーチの中のクヒオビーチとかでは無料のフラショーが見られます。 http://www.plus-hawaii.com/go/event/ スケジュールなどは最新情報をご確認ください。
詳しいわけではありませんが・・・・・、Lonely planetの Thorn Tree Travel Forum（英語）はどうだろう？と覗いてみたら、更新されてるようです。投稿日が新しいです。 North-East Asiaの中にあります。
日本で常識と思っていたことが、実はそうじゃなかった。 という新鮮な驚きがありますね。　私はいま、中国にいます。 （１）風呂に入るのは日本人だけ。 お風呂とはシャワーのことである。というのが世界の常識だったということ。 バスルームとはシャワーとトイレのある部屋のことなんです。 （２）携帯電話代が後払いなのは日本だけ 人を信じるにもほどがある。　そして日本の通信業界、メーカーの癒着にはあきれてしまいます。 Samsungは5000円のスマホを作っている。でも日本人は存在すら知らされていない。選択の自由がない。 （３）日本の男女平等社会は無理。 子供の面倒見て、料理作って、仕事も男と同じにやる。なんて土台無理なんです。 男女平等の大前提は「女性が子育てをしない。」　といこと。 アジア１の男女平等社会中国では子育てするのはおばあちゃん。 あとは、日本人の他人優先は自己中心の人ばかりの中では通用しないってことですかね。 他人優先はみんなが譲り合うから成立する関係なんですよ。 日本人がどう思われているか：簡単に言うと　清潔、優しい、超まじめ。　で超スケベ。
メキシコ在住者です。みなさんスペインを勧めているようですが、初の海外なら妥当な選択だと思います。南米は2年弱の滞在でほぼ全部の国、スペインは半年の滞在経験があります。2週間で南米は短すぎますし、初めての旅行には治安その他で適さないと思います（私の初海外はペルーでしたが）。メキシコは、犯罪での死者が昨年に比べ１８％少なくなりましたが、それでも1カ月に1000人以上です。スペインは財政的困難さもありますが、観光は主要産業であり、世界遺産も数多くあり、治安は前2者よりましなのではないかと思います。
　羽田発6時10分ということは、遅くとも5時までにはフライトのチェックイン体制に入っておいた方が良いですから、早朝出発客向けのサービスが整っているホテルを選ぶ必要がありますね。 　そういう観点からいうと、やはり「羽田エクセルホテル東急」はダントツなのですが、如何せんバカ高いです。リーズナブルな料金で早朝出発に対応でき空港送迎バスのある空港に近いホテルなら、下記URLから選ばれるのが良いと思います。 http://travel.rakuten.co.jp/special/airport/ ＊『羽田空港』の欄をクリックしてください。 　“寝るだけ”というのなら「FIRST CABIN 羽田ターミナル」も便利なのですが、こういうスタイルに慣れていない人や若い娘さんにとっては、“眠れぬ夜”を過ごすことになってしまいますね。
こんにちは。 こういうご質問っていいですよね～。 名所旧跡ばかりではなく、こういうところに足を運ぶ旅も大好きです。 美しい図書館で思い浮かぶのは、ボストン公共図書館です。 アメリカ最古の公共図書館で、ボストンの街に溶け込む趣のある建物です。 http://www2.lit.kyushu-u.ac.jp/~adachi/Library/BPL/Night_Library.html それから、シドニーにあるニューサウスウェールズ州立図書館も重厚感のある建物です。 http://www.ryoko.info/sydney/017index.html あと、アデレードにある州立図書館も素敵な建物でした。 他にも『美しい図書館』で検索をかけると、ヨーロッパの図書館がたくさん出てきました。
アルバイトするくらいなら、しっかり勉強しなさい。 アルバイトしても月々10万円程度でしょう。返済不要の奨学金はたくさんありますよ。 http://www.fulbright.jp/study/res/shokin.html 以下すべて返済不要です。 ・月額15万円給付 ・月額30万円以内給付 ・30,000ドル(300万円)以上給付 ・渡航費、学費負担 ・月額60,000～100,000円 ・年額 200万円 ・340万円以内/年 等々 ちゃんとした高校に行き、英語を勉強して、問題を起こさず精進すればこれくらい無料で貰えるのがアメリカです。 アルバイトして300万円貯めても円安でどんどん目減りしますよ。 これで、ちゃんとした良いアメリカの大学に入って卒業すると卒業時にアメリカ企業からスカウトが来ます。 その中から自分が良いと思う企業を選んで就職すれば就労ビザが出ますよ。 参考になれば幸いです。
アメリカにはワーキングホリデーの制度がありません。 「住んでみたい」なら、学生ビザを申請して、数カ月～数年住んでみるというのが、一番の近道です。私も経験者です。女です。 学生ビザでは、働くことは違法です。 このため、アメリカでの生活費は、日本で貯めたお金を使うことになります。 将来住んでみたいのなら、英語の勉強と並行して、今から少しずつでもお金を貯め始めることをお勧めします。 留学生もかなりの人は、お金を親御さんに援助してもらって来ているようでした。 私は親の援助は受けたくなかったので、自分でお金を貯めました。 貯金がなくなるまでしかいられませんでしたけど、それでちょうどよかったと思っています。夢を実現したとはいえ、たいへんな思いもたくさんしましたので、帰国したときにはホッとしたものでした。 先の方が書かれている例のように、何らかの形で働くことを実現している人もいるにはいますが、働くには「就労ビザ」が必要です。 このビザは取得が大変難しいため、ほとんどの方には現実的ではありません。 外国人であるあなたでなければできない、何か特別な技能を身につける必要があります。寿司職人や着付けのできる美容師さんというのはそれにあたると思います。 あとは、アメリカ人と結婚する方法もありますね。アメリカ人の配偶者は、アメリカの永住権を申請することができます。 それから、アメリカの永住権は、抽選で当てることもできるんでした。最近ですかね、今年度分の当選発表があったのは。わずかな確率ですが、当たる人には当たるようです。 でも、「将来永住したい」と思っていた人でも、実際に数年住んでみると「日本が一番」と気づいて帰国する人も多いようです。私もその一人です。 留学といってもいろいろありますが、大学へ通うのだと人によってはハードルが高いので、とりあえず語学留学でも目指すとよいと思いますよ。 いきなり「永住」は、やめたくなっても後戻りできなくなりますので、まずはお試しに「旅行」と「長期滞在」をしてみることをおすすめします。
今年2月13日付けでアップされたホノルルにあるバスケットの卸店リストに名前があります。 http://www.yellowusa.com/honolulu/hi/baskets-wholesale.html また、今年4月28日に店に行った方のレビューもあります。 http://www.yelp.com/biz/east-asian-basket-company-honolulu いずれの住所も同じなので、閉店はしていないと思います。
こんばんは 安いところは判りませんが、種類が多いのはアラモアナのシャネルですね。 金額は品物にもよりますし、円安の状態にもよります。 ここの所、１００円を超えているのでこのままいけば１０５円以上になりそうです。 日本は革製品の関税が高く、特に靴が一番高いのですが、バッグでも４０％くらいは取られますので それを考えれば、手数料含めてもかなりお安く購入できると思います。 円の変動があるので行ってみないと判らないです。 （お財布１０万くらいのもので７万～８万くらいで買えるものもあるかと思います） 海外でお勧めのお買いものは革靴と、革バッグです。 特に靴は気に入ったものがあれば購入した方がいいと思います。 それと見本で出ているものでなく、何種類か見せてもらって気に入ったものを目の前で包んでもらった方が いいですよ。 ご参考になれば幸いです。
簡単に行けます。ペンドリーノという一番速い列車で1時間半，他の列車も多く出ています。時刻表は http://www.vr.fi/en/ から。オンラインで予約・発券もできますが，満席ということはそうありませんので現地で買っても大丈夫でしょう。 タンペレ駅から美術館へは頻繁にあるバスで行けます。バスの路線検索は http://reittiopas.tampere.fi/en/ しかしメインストリートを通って行くので散歩しながらでも楽しいと思います。場所は以前の市立図書館から移転しました。古いガイドブック等には以前の位置が出ているかもしれないので注意してください。ただしショップは以前の場所（図書館の下階）です。両者の距離は歩いて5分かそこらです。
＃１さんが挙げてらっしゃるように、ペースト状のものも「液体扱いになる」というところが、まず問題になります。 大雑把に言えば、機内に持ち込めるかどうかは「容器のサイズ」によります。 100ミリリットル以下の容器なら機内持ち込み可（ジップ付き透明袋に入れる）、それ以上の大きさの容器なら、預け荷物に入れます。 とりあえず成田空港のセキュリティーガイドを載せますが、関空など他の空港利用でも同じですし、逆に、海外から日本に来る場合も同じです。 http://www.narita-airport.jp/jp/security/ 右側の「液体物について」を見てみてください。 また、食品の持ち込み制限が厳しい国に行く場合は、行き先国のルールを別途確認した方が良いと思います。
一昨年カイウラニに泊まって、ショーも見ました。 ショーの初めのうちはビュッフェなので皆食事を取りに行ったりして結構ザワザワとしていますので大丈夫だと思います。 そのあとダンスのショーが始まるのですが前半は静かな感じなので娘が連れて行った2歳の孫は飽きてしまったようで、廊下に出 て遊んでいました。 　 後半は賑やかなショーになるので戻ってきて見ていました。 そんな感じでしたので、ずっとお母様に見ていて頂く、というよりも、ぐずりだしたら廊下であやしていただく、と言う感じで良いので はないかと思いますが。 　それとディナーショーではなく外で無料でフラダンスが見られるのもあります。 私は孫たちと通りがかった時にたまたまロイヤルハワイアンショッピングセンターの1階で見ました。子供はベビーカーに乗せたまま でしたが珍しそうに見ていました。 私は行っていませんがクヒオビーチなどでもあるようです。 楽しいご旅行を！
条件に最適なお店は「TODAI」。 HILTON HAWAIIAN VILLEDGE の前のKALIA RD.を北（空港方向）へ５分ほど歩いて十字路を渡って右角。 和食。中華？・エスニックそれにカクテルがいろいろあり料金もリーズナブル、しかも美味しい。WONDERFUL! HAVE A NICE Dinner!
アホじゃなかろうか、アメリカのように広い国土の国では、生後3ヶ月ぐらいになれば飛行機に乗っていると言うのに・・・ さて、長男は1歳8ヶ月、次男は1歳ちょうどで海外旅行デビューしております。ハワイではないですが、まあ9ヶ月なら問題ないでしょう。 私の経験上からも子連れならヒルトンハワイアンビレッジをお勧めします。理由は、大型ホテルで赤ちゃん連れなどへの設備も整っていること、ホテル内からビーチに出たり、幼児が遊べるプールや人口海岸があること、ＤＦＳやアラモアナなど主要スポットに近いこと、です。 赤ちゃんを連れて行動する際に、気をつけていただきたいのはとにかく「赤ちゃんのストレスにならないように行動すること」です。 9ヶ月であれば、お昼寝が午前と午後と二回ある状態でしょうから、その時間帯はなるべくホテルで寝かしてあげるようにしてください。そうなるとどこに行くのにも便利なヒルトンは非常に便利だと思います。 また事実上日中はホテルから出られないことも多いでしょうから、大型ホテルのヒルトンは中で散歩するだけでも充実できるのではないでしょうか。 また、オムツに関していえばパンツ型は日本特有でハワイなどにはほとんどないので、パンツ型を利用しているなら日本から持っていってください。 水に関してはハワイの水道水は沸かして赤ちゃん用に利用できますが（ミネラルウォーターなみです）、心配なら専用のペットボトルが売っています。 それと心配なのは日焼けですね、これが赤ちゃんのストレスにつながりますから、注意が必要です。 また9ヶ月の赤ちゃんはほぼベビーフードに頼りきりになると思います。現地でも購入できますが、かなり味が違うようで、食べない子はまったく食べませんので、日本から必要な分を持っていくほうがいいでしょう。一応アラモアナセンターの白木屋で扱っていますが、値段は高いと思います（買ってないので分かりません） あ、9ヶ月であればそろそろストローで自分で吸えるようになっているでしょうか。暑い場所ですので、小まめに水分補給するする必要があります。特に赤ちゃんや子供は体積に対して表面積が大きいので、大人よりも脱水症状になりやすいです。ですので、ストローですえるなら赤ちゃん用飲み物を小まめに飲ませることをお勧めします。 とりあえずこんなところですね。
この間、グアムに行ってきました。 ＥＳＴＡを持っている方は、グアム-北マリアナ諸島連邦ビザ免除プログラムの申請用紙（I-736）が免除されI-94だけでよい、ということになっています。つまりアメリカのほかの地域と同じです。 I-736については、家族で1枚です。またＥＳＴＡを持っていればI-736を書かなくてもよい、ということですから、家族あわせてI-736で申請して入国すればよいでしょう。 ちなみにＥＳＴＡがあっても無くても、並ぶ場所は変わりませんし順番も変わりません。 また、グアムはあまりにも日本人が多いため、家族（特に小さい子供を連れた家族）は全員で入国審査を受けることが可能ですし、係員も必要な日本語は話してくれますので、それほど問題にならないでしょう。 ということで、グアム・サイパンはアメリカであっても、かなりお気楽な海外です。
おそらくなかったかと思います。
＃１です。 ごめんなさい、ハワイを忘れていました。 ハワイ（と言っても島が幾つかありますが）とかオーストラリアって、相性が合う人にとってはいいみたいですよ。日本よりストレスが少ないとか。 ただ・・・・人によるみたいなんですよね、英語圏が合うかどうかって。英語が出来ても文化的に合わない人もいるみたいだし。 ここらへんも読んでご検討ください。 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/ http://www.anzen.mofa.go.jp/ http://okwave.jp/qa/q8015879.html http://okwave.jp/qa/q8005915.html では、これで失礼いたします。
メキシコ在住者です。私がよく利用するのはhttp://www.cheaptickets.com/　です。前後3日間の安いチケットもさがせます。全て英語ですが旅行用の英語さえわかれば理解できるはずです。
5~6年前の9月にウズベキスタンをバックパックで旅しました。私は現地で1週間あったのでタシケントからウルゲンチに飛び、ヒバ、ブハラ、サマルカンドと陸路で回りましたが、その日程だとかなり厳しいですね。 まず、ウズベキシタンに行って青の都サマルカンドは外せないと思います。レギスタン広場はやはりウズベキスタン観光の目玉でしょう。何泊もするほど見どころはありませんが、街の規模も他の2都市とは違いますよ。 その他に行けるとしたらもう1都市ですよね。ヒバとブハラでは、個人的にはヒバが好きです。茶色の都といわれるだけあってブハラはやや街が褐色で暗い感じなのに対し、ヒバは全体に白っぽく明るい感じで、エメラルドグリーンとのコントラストがとても美しく、特にカルタ・ミナルは印象的です。ブハラはヒバより街としても建物もスケールが大きいので、見応えはありますよ。バザールや大きなミナレットにも登れますし。これは本当に好みの問題ですね。プラハのような茶色の町並みが好きであればブハラもいいかも。 飛行機がちょうどよいスケジュールで飛んで無駄なく回れるのであればヒバをお薦めしますが、難しければブハラとサマルカンドで十分違う魅力を味わえると思います。 ちなみに私は現地でドライバーと交渉して街の間を車で移動しましたが、ヒバ⇒ブハラの砂漠の移動はかなりしんどかったです。砂漠の移動で体力を消耗したためかブハラでひどい下痢で丸1日動けませんでした。ウズベキスタンへ行った人の多くが水にあたっているのでご注意を。世界各国まわりましたが、ウズベキスタンでお腹を壊したのは強烈な経験です。 もう1つ、5年も前のことなので現在は改善されているかもしれませんが、タシケントの空港の出国手続きは最悪でした。狭い通路に意味のない(と思われる)セキュリティチェックが1箇所だけあって、押し合いへし合いで滅茶苦茶。危うく乗り遅れるところでした。早めの到着をお薦めします。 以上、古い経験で恐縮ですが、ご参考になれば幸いです。
世界一周料金でのアップグレードの扱いは、発券の航空会社によらず、個別の便の運航会社の規定に従います。UA→LHの東回りパターン(UA発券)とLH→UA(LH発券)の西回りパターンの両方の経験がありますが、いずれもUAのグローバルアップグレードとLHのアップグレード証書でアップグレードできました。 ANA便名UA運行便のマイレージプラスリージョナルアップグレードは経験がありませんが、おそらく可能だと思います。スターアライアンス世界一周料金での手配なら、わざわざNH便名のチケットにするメリットはないので、運航会社の便名で手配したほうがよいと思いますが。
Kagucci様 asato87です。 こちらこそ稚拙な回答にお付き合いくださり、また過分なお褒めを頂戴しありがとうございました。 そろそろ計画決定、この質問も終了ですね。 Ipod、うまく活用できるとよいですね。GPSはないよりあった方が検索は楽かもしれませんが、 ガイドブックがデジタル化され、端末に入っているというのは持ち歩くのに楽ですし検索もなれれば早いでしょうから、GPSがなくても十分意味があり、役立つと思います。 私も持っているトラベルデイズを、次回の旅行には活用したいと思います（笑） HISは本当に頑張っているなと、思います。 私は、個人手配しているときは、航空会社の違い、座席の事前指定（特に二人並びの場合、追加料金が必要なところは多いです）、ホテルも同じグレードの部屋でも階数の違い、そもそもツアー代に空港使用税などが入っているかなどを見て、少しでもツアーに負けていないと言い聞かせています。 ハワイのホテル代に日本人レートが存在するのかは存じませんが、現地の人向けの価格はあります。 もっとも、ネットで予約する時代、例えばエクスペリアは日本語サイト（co.jp)と英語サイト(com)とありますが、価格はほぼ同じですので、日本人レートは考えにくいのではないかと思います。 最後に小ネタをひとつ。 アラモアナセンターにいらっしゃると思いますが、上のフロアに白木屋があり、その中に和食を集めたフードコートがあります。 現地の料理、アメリカの料理に飽きたら、日本食が食べたいと思ったら、そちらにいらっしゃるとちゃんとした和食が食べられます。 では、失礼します。
ハワイ行きの場合、3/27 出発だとすると、3/27, 3/28, 3/29, 3/30 の合計 4 泊（ホテル）に、帰りは機内泊が 3/31 の 1 回あり、4/01 帰着となります。つまり、3/27 から 4/01(自宅泊）までの全行程 6 日間のうちで、合計 ホテル 4 泊（機内 1泊）となり、4泊6日の旅程となります。 4泊はホテル泊のことです。 東回りの場合は、通常、全日程の日数から2を引いた数が泊数（ホテル）となります。 日付変更線を越えたりすると、現地到着が日本出発の前日になったりして頭が混乱することがあります。 帰りも現地を離陸して、同日中と思っていていても、日本には、日付が進んでいて、その次の日に到着したりします。 日程だけで考えるなら、日本中心に数えるのがよいでしょう。 時差だけでなく、飛行時間も考えなければなりません。 毎日夕方に薬を飲む人が、旅行中、いつが夕方か分からなくなって、飲み忘れたとか言うことがよくあります。 短期間の旅行なら、薬は日本時間に合わせて飲むか、何時間毎かに決めるのがお勧めです。
＞ウラジオストクの22時頃ホテルの外で食事をするのは、危険？ 　表通りだったら危険はありません。5月なら賑やかですよ。 ただ、この時間だと、バーやカジノの併設レストランになると思いますが。女性ひとりだと言い寄られるかも・・・。 ＞ウラジオストクからシベリア鉄道に乗車する時に駅で食べ物を購入する事は、可能ですか? 　構内にレストランがあります。駅の外には大きなスーパーもありますから、心配無いです。 ＞ハバロフスクの空港をお昼くらいに出発する飛行機に乗るけど免税店やカフェでの買い物は、可能ですか? 　国際線ターミナルなら問題無いです。 ＞アイスクリームって本当に美味しい？ 　こってり、です。ミルクもそうですが。 寒い冬に備えて、皮下脂肪をタップリと蓄えておくのでしょう。 ＞寒いですか？？東京の二月くらいでしょうか? 　日本の5月連休の時期では、昨日（3月11日）の東京よりは幾分か暖かい、ってとこでしたね。
そうですね、あんまり気にしない人も多いかも。 ただ、いつでもどこでも気にしないってことでもないような気がします。 必ず同じ席にあたりまえのように同じ席に座ってたツアーもあるので。 参加している人の国籍によるのかもしれません。 ちなみに、先日、イタリアでバスツアーに参加した時は、私物を置いておいたにも関わらず、座られまして、”私の荷物があったと思うんですが？”っていったら、”忘れてあってわよ”って言われたので、”場所を取ってたんですけど”っていったら、どいてくれたんだすけどね。 バスツアーの途中下車で席に荷物が置いてあって”忘れ物”って考える人たちですから、網ポケットにパンフくらいじゃ気が付かないと思います。
書かれているAlan1.netは、旅行催行会社ではなく、ネット旅行代理店です、ハワイはもとより世界中のＯＰツアーを取り扱っています。他社が企画・催行するツアーを販売しているだけですが　ネット販売で人件費を掛けない分　大手旅行代理店より安く販売できるシステムです。パイナップルツアーも同じでしょうか・・・ 現地では、フリーペーパーにＯＰツアーの広告がたくさん載っていますが　それぞれ地元の中小代理店の広告ですが　各ツアーの催行会社を見ると　ほとんど同じか２～３社にたどり着きます。同じ１００ドルのツアーでも９０ドル、９５ドルなどさまざまな価格ですが　自分たちのマージンを削って　安くしています。ＪＴＢとかだと定価販売ですが　ツアーデスクから迎えのバスまで案内してくれるとかのサービスがあります。（安値のモノは自分でピックアップポイントに行きバスを探します） ハワイの気候は　毎日　晴れ時々曇り　数回の通り雨有りで　雨季だと曇りや雨の時間帯が多いかなという差がある程度ですので　ハリケーンの接近でもない限り　気候は気にしなくても大丈夫です。
最近はネットショッピングといえば、 サイトに「ショッピングカート」というページがあって、クリックして情報を入力、送信するのが一般的ですが、 インターネットが一般的でない２０年前は、FAXや郵便で注文票を送っていました。 もちろん、それにはクレジットカード番号を記入して。 私はそのころはカードを持っていなかったので、代金相当の郵便為替を封筒に同封してエアメールで送っていましたが。 アマゾンや楽天のようなショッピングカートがあるサイトでも、結果としてカード番号などが向こうの会社に行くのは同じなので、 メールで送っても結果は同じです。 気持ちはわかりますけどね。もし間違って違うところに行ったらどうしようとかですよね？ 悪用の心配なら、ショッピングカートがあるサイトでも同じです。情報を送る手順が違うだけで。会社を信用するしかありません。 携帯から国際電話をかけるとオシッコちびるくらいに通話料が高いので、やらないでください。おそらくあなたは翌月の明細を見て気絶します。 忠告を聞かずに電話するのは自由ですけどね。
在米です。 こちらに来る時に日本で買って使っていたパソコンを持って来ました。Windows PC2台、Macintosh1台ですが、すべて何の問題もなく使っています。特にノートパソコン（ラップトップ）であれば今時は電圧の違いも気にすること無く使用出来ます。 日本で買ったパソコンとこちら（アメリカ）で買うパソコンとでは、 ・日本で買ったパソコンはOSのメニューは日本語表記であるのに対してこちら（アメリカ）で買うパソコンのOSのメニューは英語表記（ただしOSの種類やバージョンによっては日本語と英語などの切替が可能）。 ・基本的は日本で買ったパソコンのキーボードはJIS配列なのでアメリカ等で売られているパソコンのキーボードとキーの配列が少し違う ・アメリカで売られているパソコンで日本語の入力をするためには少し設定の変更が必要となる（一部のOSの種類やバージョンを除く） ーーなどが大きな違いです。 なお、アメリカで売られているパソコン（OSのメニューなどが英語表記）でも日本のソフトウェアをインストールして利用することは出来ます。その際インストールしたソフトウェアのメニューなどは日本語表記とすることができます。
ニュージーランドとオーストラリアに行きました。 私は30歳の時にNZへ、31歳でAUSへ。ギリホリです。 行きたいと思っているなら、絶対に行ってほしいと思います。 行ってみて、「違う」と思ったら帰ってきたらいいですが、行かないで後悔しても31歳を過ぎたらもう一生行くことができないのです。 私はワーホリに行って本当に良かったと思っています。 色んな国の人達と出会い、知らなかった世界をいっぱい知りました。 また、日本の良さをいっぱい再発見したり、自分を含めた日本人の悪い所にも気づかされました。 平凡だった日々が、毎日が刺激的で楽しい物になり、希望・願望・目標も見えてきました。 ワーホリで体験した事は、ワーホリに行かなかったら体験出来なかったし、私の人生においてかけがえのない財産となりました。 ただ、注意点もいくつかあります。 ◆英語を積極的に勉強しなければ、海外に長期滞在したからといって出来るようにはならない。 ◆日本の社会になじめなくなる人が多い。 ワーホリ仲間の日本人の多くが、帰国後も定職につかずバイトなどでお金を貯めては仕事を辞めて旅行にでかけるといった生活をくりかえしていたり、日本の会社に就職することに抵抗を感じフリーターをしていたりします。 英語などを身に着けた人は、海外での就職や日本で語学を生かした職業に就くこともできますが、そうでない人は、精神的に社会復帰しにくいかもしれません。 とはいえ、今しか出来ないことは今してほしいと私は思います。 最後に私の楽しかった思い出をいくつか。 ★色んな国籍の人達とワイワイ言いながらのカフェでの仕事 ★多国籍の皆でバーベキュー ★現地の人とホームパーティー ★カンガルー狩りとカンガルーバーベキュー ★ガイドブックには載っていない、素敵な場所へのおでかけ ★誰もいないアウトバックでのサンセット ★現地のツアーガイドというお仕事 ★満点の星空の下での告白 ★生涯のパートナーとの出会い　　　　　他多数・・・
中国に住んでいます。中国はアンテナを使わないケーブルテレビです。 各省のテレビ局の番組をすべて見ることが出来ます。 テレビ局自体は衛生放送だけど、それをケーブルテレビでまとめて見れるようにしてる、、、、のかな？ ごく普通の基本契約で５０チャンネルぐらい。　 各省放送局　プラス　中国版NHKの中央電視台が１０？チャンネル、　上海５？チャンネル、　区のローカル放送１チャンネル　ぐらいです。 各省は全国版のニュースなど中央電視台から買っている枠もあるから、順番に見ていくと同じ番組ばかりのときがあります。 区のローカル放送は局地的な天気予報とか、小学校の入学式とか、何とか通りの火鍋屋が食べ放題で一人いくらとか、そういうコマーシャルやってますから、さすがに他の省では見れないと思います。 いや、各省放送局は衛星放送だけどローカルチャンネルというのは地元のケーブルテレビ局自身が作っているのかもしれません。 すみません、専門家でないので曖昧です。
まずご質問への直接的なお答えとしては、 ハプナビーチ辺りを出発するとして、出発地から北に少し行ったところにはプウコホラ・ヘイアウという史跡がありますが、とりあえず北側なので。 コナ空港とカイルアコナの間に、カロコ・ホノコハウという歴史公園があります。駐車場もあります。ちらっと見るだけでは何も見られません。 クルマを降りてトレッキングとまでは言いませんが、少し歩くと海岸まで出られます。 カイルアコナは当然行かれると思いますが、お店もいろいろありますし、カメハメハ大王が晩年を過ごしたヘイアウもありますので、もしこの機会にいらっしゃるなら立ち寄られることになるでしょう。 ただ、駐車場事情が良くないので、ここはちょっと考えないといけませんが。 さらに南下して、ケアウホウを過ぎるとコナコーヒー農園があります。いくつか有名な農園があります。 さらに南下するとプウホヌア・オ・ホナウナウ国立歴史公園があります。ここは行った方がいいと思います。お店じゃありませんが。 急いで見るところではありませんが、急いでも30分以上掛かると思います。 http://www.nps.gov/puho/index.htm 11号線に戻って南下を続けて行くと、サウスポイント（カ・ラエ岬）があります。シーニック・ポイントと表示も出ていますのでわかると思います。ここがアメリカ最南端であり、古代ハワイ人が上陸した場所とされているところです。 時間の制限もありますから、上の方が見るだけでもいいと思います。 あとはひたすらヒロを目指して走るしかないと思いますが、ハワイ火山国立公園の近くにカフェなどがありますから、立ち寄って水補給やトイレ休憩をするのがいいでしょう。 火山国立公園とヒロの間に、マカダミアナッツで有名な「マウナロア」があり、工場見学ができます。 え？って思うほど大したことはありませんが、ま、見方によっては面白いかもしれません。 http://www.maunaloa.com/visitor-center/ ヒロはガイドブックを参照していただくのがいいと思いますが、時間が許すならココナッツ・アイランドやそのそばのリリウオカラニ・ガーデンをご覧になるとよいと思いますし、ダウンタウンのはずれには3番目のカメハメハ大王像があります。 ヒロにあるビッグ・アイランド・キャンディーズのお店は閉まるのが早いので、時間に気を付けてください。 で、見どころで思いついたのはそんなところですが、帰りは北周りでしょうか。また南から帰ってもつまらないと思いますし、かなりの距離になるので余裕を持った計画がいいと思います。 グーグルマップで見ると、出発地からヒロまで154マイル、ノンストップで約4時間ですが、私の経験では、5時間はかかりました。 帰りの北周りでは、67マイルで1時間40分と出ますが、2時間以上かかると思います。 真ん中のサドルロードは、昔より整備されたようですが、天気が変わると霧が発生しどこを走っているのかも分からないような状態になりますし、帰りの暗くなった道はお勧めできません。 上記のとおり走っているだけで7時間は見た方が良いですから、休憩なども考えて見学などに割ける時間は3時間～4時間が限度でしょう。 帰りは早めにヒロを出発するのがいいと思います。 お気をつけて。
信書以外のものを送る場合は、INVOICEというものを 添付して包装物の中身が何かを税関に申告する必要があります。 輸出／輸入それぞれに税金が係る場合があるからです。 税金がかからないものであることを申告する意図もあります。
補足説明ありがとうございました。 もう３度もいかれてるのですね。 （以下、公共バスのことをいくつか書いてますが、バス停での待ち時間がいろいろでして、何分に１に１本あるとかいうこと。いやになることもあります。ですが、その時間を休憩時間と思うか、無駄な時間と思うかは人それぞれです。 また、路線、バス停の場所などは、古い情報の場合があるので、最新情報をご自分で所得なされてください。） ７０歳代でも、海外旅行にいけるくらいですから、足腰は達者と仮定して書きます。 経験上、Alpha Transfer Service社のものはよかったです。もちろんガイドさんにもよるでしょうが。 いろんな日本の旅行関係の会社が仲介してます。 先に書きましたように、中には無責任な仲介会社、主催社がありますので、「日本ではない」ことを頭に入れておいて下さい。 マリンスポーツと書かれてますが、ご高齢者さまたちは、その間、ビーチで昼寝ですか？ ハナウマへ行きたいならこんなのもあります。それほど魚はいないそうですが・・・ http://www.traveldonkey.jp/oah/5596.cfm ハナウマは路線バスでもいけますよ。けっこう歩くことになりますが若い人ならいいのでは？ あと　http://optour.his-hawaii.com/detail/?opid=149 どこから申し込むかは別として、こんなプランがあります。 https://arukikata-op.jp/index.php?body=tourinfo.php&tourid=7 私が参加したのは↓で、どうしても家族にヌアヌパリを見せたかったからです。 我が家はオアフ島では、レンタカーをしない主義なので、何度渡ハしても公共バス使用するようにしてるのですが、ヌアヌパリはこのバスでは不便（何時間もハイキングしたい人は別でしょうが）なので、それだけのために、ＯＰツアーを探しました。 レンタカー使用も考えなくはないですが、レンタカーのコストのこと、万が一のことを考えると、ＯＰツアーのほうが安い（責任ないし）と考えました。（身内だけならまだいいですが、友人を乗せて事故でも起こしたらうらまれたり面倒なので、身内以外と行く時はお金が高くついても責任取らずにすむ方法を選択したほうがいいです。） ドライバーつきの車をチャターしてしまうのも検討してみては？ http://www.hawaiiwing.com/ http://www.traveldonkey.jp/oah/5426.cfm なお、路線バスで、１周したことがありますが、ワイキキからでて、左右どちらか周りにいくプラン。 一番北のタートルベイと、途中の数箇所（観光地）で降りてトイレ休憩と食事。 旅の前半か後ろ半に、４日間乗り放題ビジターパスを使って（飛び石には使えないので、ＯＰツアーを間に入れないようにプランしたほうが徳）、その１日を島１周にあててもいいかな？ http://www.hawaii-arukikata.com/hiinfo/bus.html http://www.aloha-street.com/magazine/2011/07/250.html 他に、パールリッジ・センター。シーライフパーク。アロハタワー。・・・・・・・。いろいろいけますよ。 もし、ビショップミュージアムがまだでしたら、一度いってみては？ 高齢の人なら、こういうところも懐かしいかも。ハワイ プランテーション ビレッジ（ワイパフ文化庭園公園）。 無事帰国の、楽しい旅行にして下さい。（私もいきたいよー！）
「州」でくくっちゃうのは乱暴すぎます。 一番馴染みのあるであろうカリフォルニア州だって、SF、LA、SDによってかなり違いますし、LAの日本人街なら日本とほぼ同じように生活できますが数百メートル（というか道一本）移動すれば暴行・強姦・殺人など何が合ってもおかしくない地域です（いまはだいぶ良くなったらしいけど）。 また差別はどこに行ったって避けられませんし、「安全」と言い切れる場所もほとんどありません。 そのあたりを充分覚悟する必要があります。 個人的に（すんだことは無いですが）居心地よさそうだったのは、LA郊外のサウザンドオークスとかシミバレーあたり、グレンでールからパサデナあたり、サンディエゴの北部、モントレーからサリナスあたり、SFの対岸（北側、東側）、アルバカーキ、サンタフェ、フィラデルフィア。シアトルやボストンも悪くないんですが、寒いのが苦手なので。。。。 ただし個人の感じ方にもよりますし、危険地区と隣接していることもあります。（上にあげた場所でも他人によっては「あんな危険な場所！」という人もいるかもしれません） また場所は調べにくいですが、日系企業が進出している地域なら比較的生活しやすいという印象はあります。 ＞またアメリカのことも教えていただけたら助かります！ とりあえずビザの件を調べることと英語の習得が最優先事項ですかね。 アメリカのテレビドラマ（ホームドラマ）なんかを観るのも良いかもしれません。
先の方への補足質問で詳しい情報が出てきましたのでそれを参考にしながら僕なりの考えを。 ご存知かとも思いますが、基本的にはアメリカには「格安航空券」はありません。旅行会社で購入する航空券もいわゆる「正規割引航空券」の再販だったりします。その際には旅行会社の販売手数料が加算されますので、その分旅行会社を通して買うほうが少しだけ高くなることもあります。 時々日系の航空会社で「格安航空券」が販売されますが、これは旅行会社単独であったり特定の航空会社と共同であったり、ともかくキャンペーン的な価格ですので日本のように「いつも格安航空券が販売されている」という事はないそうです（某大手日系旅行会社に勤めている友人から聞いた話）。 その友人は、燃油サーチャージだけの要因ではなく全体的な傾向としてこのところ（特に昨年秋以降）航空運賃は高止まりしているとも言っていました。 また最近の航空券は高度なイールド計算に基いて販売されているため、同じ日程・同じ区間の航空券の値段が数日間で（時には昨日今日で）変化することも多いです（経験済み）。アメリカ発の航空券はあまりシーズナリティには関係なく、むしろイールド計算に基いて販売されているだけに「安い航空券がすでに売り切れ、あるいはそもそも設定されていない」ということでしょう。 先の方がお答えになっている通り、日本国内線への乗り継ぎを考えられているのであればその区間の運賃が理由で全体の運賃が割高になっていることは考えられると思います。日本国内線が大阪や札幌、福岡など便数の多い幹線であればいざ知らず、いわゆる地方路線であればその国内線も高止まりでしょうしストップオーバーをお考えであれば尚更かとも思います。 ここは少し考え方をかえて、アメリカから日本（成田）までの国際線と、羽田からの国内線を別々に購入することも考慮されてはいかがでしょうか？具体的に調べてはいませんが、成田までであれば少しはお手頃な航空運賃がみつかるかもしれません。 日本到着後は、例えば「スターアライアンス　ジャパンエアパス」を利用すれば日本国内線は1区間10000円（接続状況によっては消費税がかかります）で利用できます。 http://www.ana.co.jp/wws/tw/j/wws_common/fare/special/airpass.html 国際線でワンワールド系の航空会社（アメリカン航空）を使う場合でも「ワンワールド・アライアンス・YOKOSO（ビジット）・ジャパン・パス」が同じように利用できます。 ja.oneworld.com/flights/single-continent-fares/visit-japan/ これらのエアパスはフライトの変更も比較的融通がきくので、もし万が一スケジュール変更があっても対応出来ます。国際線航空券とは別切りになりますが、イレギュラー時でも日本国内での対応ですから当然日本語が通じますし。ストップオーバーに関しても制約もありませんし便利です。ただ、日程によっては利用できない時期があるので注意が必要ですね。 これらのエアパスと成田空港までの手頃な航空券を組み合わせることが出来ればもしかしたら少しは安く手配できるかもしれません。 長文、失礼しました。
こんにちは サングラスはケースに入ってますか？ 簡単な包装ですと壊れる可能性が高いです。 ケースに入っていても袋でなく、箱に入れ梱包資材を入れた方が いいと思います。 下記のサイトに詳しく載ってますので、ご参照ください。 オーストラリアだったらサングラス喜んでもらえますよ。 http://www.post.japanpost.jp/int/service/index.html
基本的に日本のテレビ番組は著作権等の事情で海外配信はできません。ネットなどで提供されているサービスは全てブラック、もしくは限りなくブラックに近いグレーです。「当社のサービスは違法ではありません。」とうたっていてもあっさり関係者が逮捕されたりしています。日本のダウンロードに関する法が変わったこともあり、まともな事業者は手を引いている状況です。自己責任で契約したりＰｅｅｒＴｏＰｅｅｒで視聴することをとめる事はできませんが、その方法をこのような場所で助言するのは無理でしょう。 ちなみにＮＨＫのサイトでも一部のコンテンツは海外からも視聴できますし、↓のようなサイトを活用されてはいかがでしょうか。またＪＳＴＶやＮＨＫワールドプレミアムに入会できる地域ならその二つは完璧に合法です。 お子さんの教育のために違法ダウンロードを、というのは教育としてどうか、、、と。
私も既回答の方々と同じく、母親を連れて行きました。70代ですが。 当時長時間歩くのが辛い状態でしたので、レンタカーでいろいろなところを回りましたが、主にパワースポットを回りました。 ヘイアウ、クカニロコ・バースストーン、ワヒアワ・ヒーリングストーンなど。あと出雲大社も話題になりかけていた頃で、行きました。 パールハーバーも行きましたが、やはり感動していました。海亀の見えるビーチにも行き、海亀を見て感動していました。 食事ですが、ハワイはマグロが美味しいですからポキは喜んでいました。和食とは違いますが、でも近いものがあり馴染んだようです。 これは絶対というレストランは私は特にありませんが、旅行のプラン次第では案外ホテルのブッフェは安く、種類も味わえます。上記のポキもあったりします。 シェラトン・プリンセスカイウラニの屋外レストラン、ピカケテラスは、フラショーを楽しみながらブッフェで食事が出来ます。 また2階ではクリエーションというファイヤーダンスを含むポリネシアン・ショーをやっています。 http://jp.princess-kaiulani.com/pikater.htm http://jp.princess-kaiulani.com/creation.htm そんなに遠くに出歩かず楽しめるという点で、よいのではないかと思います。
　 フィリピンは世界で最もクリスマスの長い国ですね 9月から2月まではクリスマスシーズンですよ。 9月始めになるとスーパーやデパートではクリスマスの装飾品が売りに出されます。 日本はクリスマスより歴史の古い正月があるので12月25日を過ぎると急いで正月に変えないといけませんがそれ以外の国では宗教は一つだから慌てて正月用に変更する理由がありません 　　
経験からすると。。。 ・クリスピーな、パリパリの感のあるもの。 ・ミルク味。 等は、欧米人で好む人は多いのではないかと思います。 そう思って、お土産に、 ・上げ煎餅：http://item.rakuten.co.jp/ogurasansou/c/0000000106/ 　甘辛味で、パリパリ。。。　二度目の時は、注文されました。 ・風月堂のゴーフル：http://item.rakuten.co.jp/tokyo-fugetsudo/c/0000000101/ 　ミルク味のクリームが間に入って、パリパリ。。。子供さんが大好きと言っていました。 航空便。。。缶入りですと重くなるので、ボール箱入りに。。。
行きましょう！　気持ちを切り替えるのには最高の方法です。 　パスポートをもって、搭乗手続きをして、出国手続をして、飛行機に乗って、大空へ舞い上がる。窓の外を見ていると、やがて、えも言われぬ不安に襲われ・・・。この瞬簡から、頭の中はこれから先のことでいっぱいになり、今までのことはどこかへ吹っ飛んでしまいます。 　飛行機が目的地に着陸する。ここから先は緊張の連続。過ぎ去ったことなんかにかまっているヒマはありません。入国手続を済ませ、タクシーに乗ってホテルまで行きチェックインし、ここでやっと一息。　・・・この時、貴方は、既に別の人になっています。 　さて、貴方が今すぐに始めることは、我慢の1年間を活用して海外旅行のガイドブックを手当たり次第に読んでみることです。これによって貴方に相応しい国が見つかり、貴方が知りたいこと、不安に思っていること、等々のほとんどが分かります。 　行きたいところが何ヶ国かに絞られ、詳しく知りたいこと、疑問点があれば、再度、このサイトで具体的に質問してください。このサイトはベテランも見ていますから、質問点が明確ならば、必ず適切な回答を得ることが出来るでしょう。 　かく言う小生も、ワケあって日本を飛び出しました。45年前のことです。 男の勢いで、いきなり難易度の高いインドへ一人旅に出ましたが、人生、大きく、大きく、変り（替わり）ました。そして、古希を迎えた今も、幸せにバックパッカーをやっています。 　一言進言。　団体旅行は、このような場合には何の意味もありません。前の回答にもありましたが、日本へ帰ってきたら、また元の自分に戻ることになるでしょう。
今北欧を含めてオーロラツアーは全開です。 大手旅行にいくらでもツアーがあります。 これならば団体旅行ですから安全ですし、ホテルや防寒着もしっかり用意してくれます。 私は個人で北欧にいいたことは無いですが、ロシアやヘルシンキはツアーでいきました。 とにかく添乗員についていけば良いのですから不安はありません。初めてならばパッツアーケージをお勧めします。
＞戦後のマッカーサーの影響とかあるんでしょうか？いかにも欧米劣っているという刷り込みみたいの影響はないのですか？ 　私は漫画に影響があると感じます。 　少女漫画に外人のイケメン男が度々登場するのですが、日本語ペラペラです。（当然といえば当然、でなきゃ話が成り立たない） 　であるからして、外人がかっこよく見えます。 　 　アメリカ人に対する幻想、ひいき目線がですね。
バンコク在住の者です。 タイにもお守りがあります。 タイのお守りは土の塊のような焼き物に仏像をレリーフ（浮き彫り？）に してガラスの器に入れて首にかけます。大きさは2～5cmぐらい。 象牙や磁器に仏像を浮き彫りにした1cm以下の小さなものもあって、 こちらですと純金の器＆鎖で貴金属の類になります。古い人ですと 洗濯物を干す時胸より低い位置に干します。というのは首にかけた お守りより高い位置にパンツや靴下が行かないように配慮している からだそうです。 ハンコはいわゆる公印とか社判というものがあります。 署名をした後、役所や社名をあしらった印をかぶるように押します。 個人で印を押すという習慣はありません。
アメリカ人は世界で一番の田舎モノです。間違いありません。 彼らの老後の夢は「トレーラーハウスを買って、アメリカ一周すること」です。アメリカは広いで、灼熱の砂漠地帯・南国・草原・山並み・極寒地域とすべて揃っているので、わざわざ全世界を旅する必要がないからです。 また彼らの感覚では「全てが揃っている住みやすい文明国（アメリカのこと）を出て、わざわざ治安が悪くて衛生状態の悪いところに旅する人が分からない」という感覚もあります。 ＬＡやＮＹのような大都会の感覚が世界的でも、人口の8割が住んでいる中西部の人々の感覚はものすごい保守なのです。 ですからよほどヨーロッパやアジア、そしてアフリカの人々のほうが国際的です。自国語のほかに英語（旧フランス植民地などはフランス語）など他国語を意識しなければ経済が成り立ちませんし、国によっては公用語がいくつもある場合があります。 それに比べれば、英語で世界のすべてが理解できると思っているアメリカ人のほうがよほど田舎者です。そもそも日本に来て「中国や韓国のほうが、英語が出来る人が多い。日本人は国際的ではない」などと論評するほうが、おかしいでしょう。でもその「おかしさ」に気がつかないのがアメリカ人というものです。 これとほぼ同様なのは、これからの中国でしょう。中国は一部上層階級は英語も話しますし、世界の現実や中国共産党のことも分かっています、しかし大多数の庶民（大体8億人ぐらいですかね）は中国という世界だけしか知らないし、生活がギリギリで興味もないのです。 ああ、でも反日で日本と関わる分だけアメリカよりもましかも知れませんね（笑）
クリスマスの時期は、混むようです。 でも2週間くらいで届きます。3週間かかったことは、経験上ありません。
いやいや、その辺で拾ってきた猫を、連れて行って、”初診です”というと、受付で、”予防注射の記録はありますか？”と聞かれます。 ”ありません”というと、診断の最中、あるいは、最後に、たくさんの注射、血液検査、便の検査をしてもらえます。そのための診断なので。 普通の検診は必ず予約を取りますが、そのときに、”以前にかかっていた獣医さんから、記録を送ってもらいます”という獣医さんもいれば、そうでない、”一からやり直し”をしてくれる獣医さんもいます。 アメリカ在住です。
サイパン大好きです。グアムにも行った事があります。 グアムの場合、基本的にはタモンのホテル前のビーチが中心だと思いますが、サイパンの場合、ガラパン・ススペ・北部とホテルが多少散らばっています（ただし、サイパン島自体がグアムよりだいぶ小さいですが） サイパンとグアムのビーチの最大の違いは、サイパン島はグアム島と違って、ホテルのある西側ビーチは島の端から橋までほぼサンゴ礁リーフがつながっているということです。 タモン湾でビーチに入ると、目の前が遠浅で砂が白く、遠くに波しぶきが立っている情景を思い出されると思いますが、その状態が島の西側全体に広がっているのがサイパンの最大の特徴です。 つまり、どの地区のホテルでも目の前はずーーーと白い砂浜で、遠浅の海がずーーーとタモンの3倍ぐらいつながっているような感じになるということです。マニャガハ島はフェリー（といっても人間しか乗れない）で10分ぐらいの沖合いですが、これもリーフの中ですので、ホテルでもマニャガハ島でもすべて遠浅の白い砂の中、ということになります。しかし、これだけ広いと水深はそれなりにあり、ホテルから２００ｍぐらい離れれば人間が立てないほど深くなります。 グアムに比べて、このリーフの広さはかなりの特徴であり「海のきれいさ」という点では、サイパンのほうがきれいだと思います。 ただし、ガラパンの周辺は飲食店なども多く水質があまり良くないので、魚は少なめですが、多分グアムのタモンビーチに比べればまだ透明度も高くきれいだと思います。 ビーチに岩場がありますか？ということですが、どのホテルの前もサンゴ礁でできたビーチですので、岩というかサンゴの塊がごろごろしています。ですので、必ず靴を履いて海に入ってください。ただしグアムのように、（サンゴではない）石はほとんどありません。 ホテルが決まっていないということですので、ホテル前でシュノーケルを楽しみたいなら、ガラパンであれば、ハイアットの隣のアメリカンメモリアルパークまで足を伸ばすと魚が沢山います。またガラパンよりは、ススペのカノアリゾートかワールドリゾート、ＰＩＣまたは北部のアクアリゾートのほうが魚は沢山いるでしょう。マリアナリゾートは丘の上にありリーフの終わりですので砂浜はほとんどありません。 シュノーケリングがお好きならぜひツアーに参加してください。リーフ内はそれほど深いところはありませんので、ダイビングをしないでも楽しめるスポットがたくさんあるからです。これはサイパンの最大の特徴かもしれません。 マニャガハ島は本当にいかにも南の小さな無人島という感じです。ここのビーチでもシュノーケルはできますが、遊泳区域はあまり魚が多くはいません。遊泳区域以外にそこそこいる場所があるのですが、自己責任になります（一部海流の早いところがあります） ただ、のんびりするには最高だとおもいますので、一度は行ってみてもいいのではないでしょうか。 ＞私は海でショピングも夜遊びもしないので、海に入れてボーッとできて、お魚が見れたら幸せです ABCには何でも売ってると思うので、そこでコト足りるような気がします グアムに比べると、サイパンは1/10のぐらいの規模しかない田舎です。食事もあまり楽しめるところはありません（おいしい店はそこそこあります） しかし、海に入ってぼーーーとするのが最高という方なら、サイパンのほうが気に入ると思います。 ぜひ楽しんできてください。 一応、私のお勧めのレストランは、マニャガハ島を見下ろせる(ついでにリーフも見渡せる）キャピトルヒルにある、コーヒーケアです
お返事ありがとうございます。 何か特別な品物で、とにかく相手に負担をかけない・・っていうのがあるように感じました。 それでしたら、ご自身で運ばれるのがいいのではないでしょうか？ 船便でも、破損等々はありますしね。 私事ですが・・ずいぶん昔に、利用したのですが、見事に？？？？梱包したダンボールが切られて、中身がぐしゃぐしゃでした。（自分の衣類だったので、いいのですが・・）
紛失と盗難は大違いです。 警察では紛失の世話まではしません。しかも携帯電話ごときで。何か書類を作ってもらうとしたら無理やり「盗難」だと嘘をつかなければならないと思います。 嘘をついてまで無理に海外旅行保険を利用しようとは、考えないほうがよいと思います。不正請求になるでしょう。 緊急電話のことは存じませんが、不正利用があったとしても、理由は何であれ紛失から利用停止まで4日間も放置しておいた人に責任があることになると思います。 良い勉強になったと考え方を変えて、次に生かしましょう。
こんにちは。 イエローナイフに行ったことがあります。 イエローナイフは、街の光が届かない真っ暗な中で見ることができるので、とてもキレイに見えました。 また、イエローナイフは鑑賞成功率が高いと聞いていたんですが、私は100％の確率で見えて嬉しかったです。 その時はたまたま新月の頃でしたが、やっぱり月の光が邪魔しない方がキレイに見えると思います。 また、オーロラ鑑賞の専用施設があり、日本人スタッフも多くいるので、安心してオーロラ鑑賞を楽しめます。 ただ・・・今からツアーを予約できますか？(・_・; 日本から行かれるのでしょうか？？ というのも、私は来年2月の新月の頃に、成田発のイエローナイフのツアーを申し込んでますが、今年10月の時点ではどの日も予約が多くて、日によってはキャンセル待ちさえ受け付けない日がありました。 第一希望の日もすでに満席で、キャンセル待ちも多くてツアーに参加できる見込みが薄かったので、一日ずらして予約できました。 成田―バンクーバーの便は空いてるけど、カナダの国内線がとてもタイトなんだそうです。 旅行会社の方も、今年はオーロラの当たり年なので、とくに新月の頃の出発日は、ツアー発売と同時に予約や問い合わせが多かったと仰ってました。 ちなみに、第一希望の出発日のフィンランドのオーロラツアーも調べて頂いたんですが、すでに満席でした。 ただし、私は一社しか問い合わせてないので、他の会社ではまだ受け付けてるのかもしれません。 余計なお世話かもしれませんが、早めに各旅行会社に問い合わせた方がいいと思いますm(__)m
ドバイのパームアイランドですね。ヤシの木の形をしています。 http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://stat.ameba.jp/user_images/20120129/11/daikisoulcafe/66/a2/j/o0480027311761836733.jpg&imgrefurl=http://ameblo.jp/daikisoulcafe/entry-11149218362.html&usg=__hBsoe7KMCzJGGdtUMbQ1X90B3Uk=&h=273&w=480&sz=60&hl=ja&start=11&zoom=1&tbnid=sk9Kek1RmlcuMM:&tbnh=73&tbnw=129&ei=wBCmUMqJK-vnmAWk34C4CQ&prev=/images%3Fq%3D%25E3%2583%2589%25E3%2583%2590%25E3%2582%25A4%25E3%2583%2591%25E3%2583%25BC%25E3%2583%25A0%25E3%2582%25A2%25E3%2582%25A4%25E3%2583%25A9%25E3%2583%25B3%25E3%2583%2589%25E3%2583%2591%25E3%2583%25BC%25E3%2582%25AF%25E3%2580%2580%25E7%2594%25BB%25E5%2583%258F%26hl%3Dja%26sa%3DX%26rlz%3D1T4ADFA_jaJP391JP391%26tbm%3Disch&itbs=1
高いよ＼(^^;)... うちは北海道だが 新聞のチラシ見ると 九州三泊四日が８万円、 ところが台湾三泊四日だと　４万円で行ける。 円高傾向もあり、安いアジア旅行は韓国中国台湾から東南アジアは人気高い インド以西は、少なくなるが＼(^^;)...
こんにちは HPの右下ニュースレターの欄よりももっと下にCONTACT USってありますよ。 ホントに小さくて見にくいですが。 ここからメッセージ送れます。
日本のメディアやガイドブックのせいではあるのですが、ご質問文から、パラオが「リゾート地」であると大きく勘違いされている印象を受けました。 基本的に「発展途上国」で、ホテルから1歩出たらあとは「南国の海と自然がある、ただの田舎町」ですから、ハワイやグアムの続きのような期待はされないよう、まずはおすすめしておきます。 (1)カードが使えるかどうかは、ガイドブックのレストラン情報に一緒に掲載されていることが多いのではないでしょうか。The Tajは使えました。 ただ、カードが使えても「○ドル以上の場合」と制限があるお店が多いように思います。 (2)1軒見つかったならよかったと思います。ただ、自転車でどこからどこまで行くおつもりか分かりませんが、道路は狭く、メイン道路以外は舗装もままなりません。タウン近辺で乗るのはかなり危険ではないかと思います。自転車で移動している人をそもそも見かけた記憶がありません。。。 (3)パラオ政府観光局のサイトに以下の記載があります。 「コロール・アラカベサン・マラカルの各島で深夜2時（18歳未満は深夜0時）から朝6時まで外出禁止令が制定されている。この時間帯に歩いていて（ドライブも含む）パトロールに見つかると、旅行者でも1晩拘留されることがあるのでご注意を。」 ・・・もう少し早い時間にお帰りになったほうがよろしいのではないかと思います。 (4)基本的にはない、その方面のアーティストはいないし生産できる体制もないのではと思います。入手可能なのは、アメリカや諸外国からの輸入品です。あったとしても数は少ないと思いますが、主要なショッピングセンターで入手可能だと思います。 (5)ツアー催行会社とホテルにしか、観光用の船着き場はないです。ボートやタクシーのチャーターはできますが、予約しないと押さえられません。特にボートチャーターはボートの数もキャプテンの数も限られていますし、知る人ぞ知る昔からのリピーターたちに大変な人気らしいですから、早めの予約をお勧めします。 (6)たいてい、無料です。 (7)初耳だったのでちょっと調べてみたら「自然が台無し」なんて書かれているブログに遭遇しました。できたばかりのようなので、安全面は大丈夫&楽なんでしょうけど、なんだか残念です。 きっと韓国か台湾の資本から、構想やお金が出たのでしょうね。彼らの自然環境保護意識の低さは現地でも問題になっていたはずですが、お金を撒かれたら対応せざるを得ない、発展途上国の悲しい現状を象徴するものだと思います。・・・すみません、話がそれました。 (8)泊まったことはありませんが、丘の上にあるのでしたよね。ホテルの敷地を出たら周りはジャングルだと思います。 パラオ・パシフィック・リゾート(PPR)までの無料送迎バスがあるはずなので、こちらへ移動するぐらい、しかすることはないと思います。こちらの敷地内には展望台があったり、数十分で1周できる軽度なトレッキングコースがあったり、ビーチでスノーケリングできたりします。
先のご質問にも回答した者です。 そういう違いはないと思います。 ハワイではなくパラオでしたが、同じスノーケリングスポットに5社ぐらいのボートが一度に集合したところに遭遇したことがあります。スポットは広いので、見え方の当たりハズレはないようでした。 だた、使われているボートが違っていたりしましたよ。和船(屋根がかかっただけのボート)や人数が多く乗れるタイプの船は安く、クルーザーで少人数でも催行するツアーだと高い、とかではないでしょうか。揺れる揺れないにも関係してくると思います。 ボートツアーはいろんなところで何度も経験していますが、ボートはできるだけ「快適」と言われるものを選んだ方がよいです。人数も、多いよりは少ない方がやはり、快適です。細かい融通も聞きます。 船酔いしてしまったら、スノーケリングツアーなのに海に入る元気もなくなってしまいます。(経験者です) あとは軽食や飲み物が多めについたりとか？ 日本人向けのツアーは、日本語ガイドがつくだけでなく、ケアがきめ細かく、無理しなくてもよいように構成されていると思います。 それに反して、日本人向けに特化していないツアーは比較的安めだと思いますが、総じて「ラフ＆タフ」を覚悟したほうがよいです。(←夫が日本語ダメなせいで、私はいつもこっちになってしまいます。) サイトに詳しく説明が書かれていない場合には、やはり詳細を問い合わせる必要があると思います。
物凄く面白いご質問なので、調べてしまいました。 少なくともRoland Garrosはフランス語です。Eurosportで見たので確かです。 英語は無かった気がします。2006年のFinalの動画見つけました。 http://www.youtube.com/watch?v=MeaUmA8vaHs カナダのフランス語圏ケベック州モントリオールのゲームは フランス語、英語と両方でやっているようです。一応両方第一言語ですので。 WTA Montreal ( Rogers Cup ) 2012 http://www.youtube.com/watch?v=UARsVvQ25jc ドイツ語詳しくないですが、Düsseldorf Openの動画、0:30あたりで ドイツ語、英語の順に30-40と言っているような気がします。
お泊まりが、コハラコースト付近のホテルでしたら、早朝ご出発で あれば、行程は、かなりハードになりますが日帰りが可能です・・。 ヒロ近辺のホテルならば、比較的、楽な行程で日帰りが可能です。 コハラコーストのホテルからキラウエア火山までは、車で約３時間、 朝６：００に出発すれば、休憩無しで、ＡＭ９：００頃にキラウエアの ボルケーノビレッジに到着です。 そこから、ジャガーミュージアム見学、ハレ・マウ・マウ火口見学 で、約４０～５０分、その後、イキ・クレーター縦断トレイルに約 ２時間（歩行距離６．４Ｋｍ）。 その後、チェーン・オブ・クレーターズロードを観光しながら道路 の終点近くまで降りると多分、午後１時半を回る頃だと思います。 道路終点近辺の駐車場に駐車して、溶岩の上を散策して車に戻ると 午後２時半。そこから、ひたすら帰り道を急ぐとホテル着は、午後７時 を回ります・・・・。 残念ながら、日暮れまでにホテル着とは、なりませんが、夜間の運 転時間は、１時間程度ですので、どうぞ安全運転を心掛けて下さい。 なお、ご昼食は、どこかで、サンドイッチや飲み物をゲットしておき お済ませ下さいな・・・。 往復走行距離は、約５００～５５０ｋｍですので、ご出発時にガソリン が満タンでも、帰り着くころには、ガス欠の危険があります。 ボルケーノビレッジにガソリンスタンドがあったと思いますので、 そちらで、給油しておいた方が安心だと思います・・・。 お気を付けて行ってらして下さい！！
「英語しか」とありますが、「親日的な」と書かれているので日本語もOKの日本人の方ですよね？ 英語が話せれば選択肢は多いのかと思いきや、どの国も「常識」が日本とは全く違いますから、どこへ住むにしても、最初は数年間はものすごく苦労することになると思います。 治安が良く暮らしやすく、移民を受け入れやすく、親日的な国が見つかったとしても、この苦労は避けられません。 日本にならあって当然のものがいくら探しても手に入らなかったり、日本でならいとも簡単にできることがいちいちできなかったり・・・すべて、文化や歴史的背景の違いによるものです。 ふんだんにお金がある方なら、現地情報に詳しい誰かを現地で雇って、身の回りのことを全部面倒見てもらえばよいかもしれません。にしても、報酬に見合う仕事ができる、信頼してよい人たった一人を見つけ出すのにも、かなりの時間と精神的苦労が伴うようです。 私には日本のすべてが嫌いになった時期があり、アメリカなら住みやすいかと思ってNYに住んでみたことがあるのですが、日本の良さにたくさん気づいて帰国しました。良い経験もたくさんしましたが、もう二度と、外国に住みたいとは思わなくなりました。(旅行でなら何度でも行きたいですが) 日本に長く住んだ方なら、結局は日本が一番住みやすいと思いますよ。 ちなみに、住みやすいよい国は個人の価値観によって大きく違うと思います。 日本の日常や周囲の詮索が煩わしい人には、「外国ならどこでも」住みやすいとおっしゃると思います。(外国にも詮索は存在しますけどね) 医療費がかからないことをよいと思う人や、いろんな税金がかからない国がよいと思う人もいますよね。 今住んでいる国の何々が不満なのか考えて、それを改善できる国はどこかと探して行けば、行き先が絞れてくるのではないかと思います。 いずれにしても、いきなり「移住」ではなく、まずは「長期滞在」を試してみることを強くお勧めします。もし期待外れだったらいったん元のところに戻って仕切り直しできるように・・・
(1)電話で聞いたら、他に参加者はおらず、私1人で、現地のガイド人とドライバーで５日間観光することになると言われました。移動に５時間かかると書いてありましたし、現地ガイドと二人というのに、親は心配していますし、きついでしょうか？（会話は成り立つのでしょうか？） これは経験がないのでなんともいえませんが、旅行社の信用次第ではないでしょうか。 大手の旅行社ならば安心だと思います 会話は日本語のガイドか英語のガイドかで変わるでしょう。 英語がある程度できれば、理解できるようにゆっくり話してくれるとは思いますが。 (2)トイレに紙がなく手で洗うと聞きますが、トイレットペーパーを持参して使っても大丈夫（捨てるところある？）なのでしょうか？　 脇にくず入れがあると思います。流すと詰まる恐れがるので止めた方が良いでしょう。 実際私はうっかり流してしまって、そのままパイプに入っていかずに止まっていました。 でも水で洗うのは慣れればこれも清潔ですよ。 (3)１１月下旬は、コートがいるとも書いてありましたが、やはり普通の長袖だけでなく、コートのようなものは必要なのでしょうか？ 私のツアーは1月でしたが朝はコートが必要でした。 でも日本の冬ほどではありません。薄手のもので十分です。 (4)ホテルについて、スタンダードだとお湯がでないかもとききました。夜が寒いのでしたら、グレードをあげた方がいいでしょうか？ これは行ってみないと判りませんが、発展途上国ではこういうことは時々あります。 心配ならば旅行用の湯沸かし器を持っていったら、蒸しタオル程度が作れます。 これで湯冷ましを作れば飲料水も造れます。私の必需品です。 (5)安いツアーについている食事でも、おいしいですか？ インドの食事は多くの日本人には違和感があると思います。本当に朝からカレーです。カレーと言っても日本のカレーとは似て非なるものです。まずおいしそうな香りとは思わないでしょう。おまけに米はまずいといったほうが近いと思います。 私もおなかを壊しました。 どうしてもならばカップヌードルでも持っていくことです。 でもよほどの高級ホテルにでも行かないとこれは50歩100歩だと思います。
Straub Cancer Center http://www.hawaiipacifichealth.org/oncology-services/cancer-center-at-straub.aspx 多分こちらだと思います。 Straub Clinic & Hospital http://www.straubhealth.org/ ストラウブ総合病院　日本語専用電話 (808) 923 - 9966 http://www.hospital.ne.jp/topics/straub_hos/straub01.html だと思います両方共ホノルルですし、リストにはこれしかありませんでした。 GoogleCromを使えば翻訳も行えるので、詳しくはHPを見て下さい。
＞『申告』であるため、税金はかからないという認識なのですが、この認識で正しいでしょうか？ 正しいです。しかし、税金よりはるかに重大な意味を持っています。 目的は、麻薬売買やマネー・ロンダリングなどの『防止』と『捜査を円滑に進める』ための対策です。 通貨の持ち込みそれ自体には制限はないが、持ち込むのであれば申告をして出所を明らかにせよ、ということで、通貨持ち込み規制の法令ではないので、税金はかかりません。 ということは、税関の管轄ではなく警察の管轄で、『犯罪捜査の対象になる』と言うことを明言しているわけです。
機内で特別な処置や酸素ボンベを持ち込む等でなければ通常は知らせる必要は有りません。 知らせるのであれば事前に連絡する事になります。 この場合診断書の提出を求められたりする可能性もあります。 当日申告すれば下手をすると搭乗拒否になるかも知れません。 JALの場合http://www.jal.co.jp/jalpri/consultation/disease.html ANAならhttp://www.ana.co.jp/share/assist/index.html
以前 EMS の配達が遅く感じ、 USPS にメールした事があります。以下の返信をもらいました。 please contact our International Office to initiate an inquiry. This office will gather all of the information necessary to assist you in this matter. Be prepared to provide the date of mailing, postage, value of content, addressee information including first and last name, and the complete mailing address. I am happy to provide you with their number and call hours: USPS International Office: 1-800-222-1811. Monday through Friday -- 8:00 a.m. to 8:30 p.m. Eastern Time Saturday -- 8:00 a.m. to 6:00 p.m. Eastern Time Sundays & Holidays -- Closed An inquiry can be initiated by the US sender within the following time limits: - No sooner than 5 days from the mailing date - No later than 90 days from the mailing date 上記には US sender と書いてありますが、おそらく recipient でも大丈夫です。（私がそうでしたから。） 荷物の行方が分かるといいですね。
お子様連れだから部屋で済ませるという選択、とても賢いと思います。 ご自身やお子様も楽でしょうし、レストランを利用する側としてもありがたいです。こういう方がもっと増えてくれると、みんなが快適に過ごせるようになると思います。 さて、グアムのテイクアウト情報、ひとつおすすめを書こうかと思ったのですが、オンワードからは遠すぎるので(タモン地区)、一般的なことを・・・ アメリカですから、けっこうどこでもテイクアウトを受け付けてくれると思います。高級レストランでもドギーバッグが必ず用意されているぐらいですから、テイクアウト用もそれに入れて用意してくれると思います。気兼ねなく、お願いしてみてください。 注文受付方法はレストランによって違うと思いますが、日本のように「必ずこうでなければダメ」ということはなく、かなり融通が利くので「1」のようなこともある程度は可能だと思います。拝察するに、交渉するための言葉の問題はない方のようですし。 「2」については、入店の行列とテイクアウトの順番待ちは別ですが、テイクアウトも待たされることもあります。「1」ができるならそれにこしたことはないと思います。 それから、可能な限り、受け取ったらその場で、注文と合っているか中を確認することを強くおすすめします。 私の場合はピザでしたが、誰かの食べかけ？が入っていたり(その場だったのでもちろん交換してもらいました)、ベジタリアンをオーダーしたのに肉たっぷりだったり(確認しなかったときでした。最悪・・・)、と複数回、間違われる経験しています。 グアム旅行、楽しんできてください。
JTBとHISのサイトで、グアムのホテルで10月20日から3泊、 10月21日のオプショナルツアーの空き具合を見てみました。 ホテルはゴロゴロ空き室が出てきたうえ、 オプショナルツアーも全部見た訳ではないですが 現時点で予約できるものは沢山あるようです。特にイベント等は無いと思われます。 よく利用する旅行会社で航空券だけ成田グアムと10月20日出発と検索しても 航空会社や値段にこだわらなければゴロゴロ空きが出てきます。 グアム線は団体客しか乗らない(＝儲からない)のと、このところの全世界的不況と 燃料費高等から来る航空会社の経営状態悪化から、路線自体が無くなったり、 機材が小型化しています。そういう事情なのではないでしょうか。 http://www.jtb.co.jp/kaigai/htl/
ステッカーじゃなく、何度でもはがせる（ロール状の）ビニールテープがあります。 スーツケースに凹凸のラインが入ってるものだったら、そのラインに沿ってテープを貼ったりします。 貼り方によって、もともとそういうデザインのように見せることもできます。 うまくデザインを考えれば、大して手間をかけずに（テープの長さも使うことなく）、どの面から見てもテープが目に入るようにできます。 レンタルでもやりました。
調べてみましたらこんなのが出て来ました。評判も上々なようです。 Jelly's http://www.jellyshawaii.net/home
　もし2週間以上しても、そういう状態でしたら、思いもしない原因のメンタルの不調の可能性を考慮して、帰国後に内科を受診して診察を受けて、そこで相談から、精神科か心療内科を受診するとよいかもしれません。 　仮にそういう問題がないとしまして。 　一つのことを除いて、問題ありません。 　何もしたくないときは、何もしないのがよいのです。何らかの疲れが溜まっているなど、休養が必要だと、そうなります。ご自分のそういう感覚を素直に受け入れて、ゆったりと休めばいいです。 　ある程度気持ちが、いい意味で張りつめていると、本当は疲れていても、疲れを感じないことが多いです。 　眠って起きたら、寝る前より疲れた感じがすることがあります。それは眠る前は、実は非常に疲労していたのです。ただ、高いテンションを保っていたため、気が付かなかっただけです。 　眠れば、眠った分だけ必ず疲れは取れます。そして、緊張も解けます。すると、本来は感じるべきだった疲労を、かなり回復したものの、残りの疲労を感じられるようになるわけです。 　おそらく、それが長期間に渡っていただけです。ようやく、普通に感じるべきだったものが、素直に感じられるようになっただけです。 　一つのことというのは、「何かしなければならない」という気持ちです。もしかすると、今までもそういう気持ちでテンションをキープしておられたのではないでしょうか。 　一区切りついた今、そういう気持ちはいったん横に降ろしておきましょう。とりあえず要りませんから。 　ゆったりと心身をお休めください。充分回復したら、充実した気力と共に、やりたいことが自然に出てきて、それを当たり前にやれるようになります。
私がよくやるのはホテルに直接メールです。 あくまでもリクエストベースなので必ずしも通るとはかぎりませんが、予約の確認やチェックイン時間の連絡を兼ねてメールします。 また現地について気に入らなければ、同ランクで空いている部屋ならチェンジ可能な場合も多いのでフロントで交渉することも可能です。
＞乗り換えも含めて飛行機を月１回１往復するのって どうですか？ どうですか？って聞かれても、「どうって、何がですか？」と聞き返したいです。質問の意味が分かりません。
今のところないようですね http://www.fune.co.jp/J-index/W-world/JW-INDEX.html
これは対象のホテルによるはずなので、旅行代理店に 聞かないと判りません。 ツアーのキャンセル料は「旅行代理店が、違約分を関係 各方面に連絡、期間損失分を補てんする作業」ための 手数料です。ですので、キャンセル料で穴埋めするのは そのホテルの「2人で予約した場合のルームチャージ」 でしかなく、「シングルユースとして、ホテル側が定めて いる料金」に対しては補てんしてないのです。 まあ、実質的に「確保した部屋を取り上げて、シングル ルームを今からチャージしなおす」って面倒なコトはし ないと思うので、実質的にホテルの取り分は変わらない 可能性はありますが、その辺は「宿泊するホテルの ポリシー」次第です。 なので、旅行代理店に聞かないと分からない、って話 なんです。積極的に聞いておかないと、あとで「シングル ユースの目の玉が飛び出るようなチャージ分」が請求 されてしまうかもしれません。
ANAの例が出てますので私からはUAの例を。 貯めてるマイルがUAなら、片道だけの予約もOK、クアラルンプール→シンガポール→成田、全便シンガポール航空利用で取れるようです。 15,000マイル+30.50ドルです。 WEBで手続き完了できますから、発券手数料もかかりません。さらに、燃油サーチャージもいらないようです。(検索結果には燃油サーチャージの欄がありません。そのまま購入完了になります) 以上は、今年11月中旬の旅程での検索結果ですが、ご希望の日程に空席があれば、とってもお得だと思います。 貯めてるマイルがUAだといいんですが・・・ユナイテッド航空の予約サイトで検索してみてください。
確実にあるかどうか分かりませんが、思いつくのはターゲット、それからウォルマートですかね。本当はベストバイの方があるような気はしますが。 ターゲットはこちら。 http://www.yelp.com/biz/target-honolulu-2 ウォルマートは、アラモアナセンター山側のノードストロームを過ぎて少しまっすぐ行った左です。 オリンパスがなくても、レンズ口径が合えばつけられるものはあるかもしれません。 ベストバイは、ハワイのは行ったことないので、情報だけです。 http://stores.bestbuy.com/763/
＃３、＃６です。 「英語さえできたらスーパースターになれたのに！」のお子さんの言葉、こちらアメリカでも同じです。駐在員の子弟でも、２～３年で英語での学校生活になれます。 今から２０年ほど前、米国の公立校の学力水準の低さに業を煮やした子ブッシュ大統領の「Ｎｏ　Child　Left　Behind」（いわゆる落ちこぼれ防止法）以来、学習内容が子どもにどの程度定着したかをテストで厳格に測定し出しました。それまでは、特に理数系の教科書は日本の２～３学年下のレベルであったと言います。小学５年生の算数の文章問題でも、英語なのでなにやら難しそうですが、結局は２桁の引き算引き算だったりします。かけ算九九を覚えている日本人は圧倒的に強いですね。 音楽は、選択制のバンド（吹奏楽）で、専科の教員がつき、週２～３時間の授業で、年数回コンサートがあります（夜７時頃から）。でも、演奏のレベルは、小学校高学年としてはとても物足りないレベルです。日本の小学校の吹奏楽団（授業レベルではありませんが）のほうが、遙かにレベルの高い演奏です。 体育も、だいたい体育館はバスケットボールコートに特化しているので、それ以外のスポーツ、たとえばバドミントンなどもネットもなく、ただのお遊びですし、ランニングも、走りたくない子は歩いています。小学校ではグランドもありませんし・・・・。 こんな感じですから、次第に日本人の子どもは現地アメリカ人の子どもを見下すようになります。「だって、あいつら、馬鹿だから」というフレーズが聞こえます。一時帰国した日本の学校で、アメリカ生活について全校集会で発表したら、「アメリカ人は馬鹿なので・・・」とやった子どもがいます。慣れない時期にいじめられたりしていやな思いもしたのでしょうが、日本の学校の校長先生があわてたそうです。 お子さんは適応力が強いので、すぐに英語も習得すると思います。現地の友達とたくさん交流してください。その場合、保護者も積極的に学校に出入りする必要があります。図書館ボランティアとか・・・。現地の子どもを見下すのではなく、前向きによいところ見つけをしましょう。「スーパースター」ももうすぐですよ！
少なくとも１０年前は既にありましたよ。 ここ数年で人気が出てきたのでしょうかね。 形が可愛いから、お土産に最適ですね。 我が家は行く度に必ず大量に買ってます。試食も沢山できるしｗ
まったく同じ質問が別の質問サイトにあり、回答が出ています。一言一句同じ質問でした。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1493361809
プルメリア、ハイビスカス等の植物はどうでしょう？ 土の付いていない物なら持ち帰れます。 ハイビスカスは国内でも売っていますがプルメリアは売っていないように思います。 ドンキホーテやＡＢＣ、空港等で＄10前後で売っています。 我が家では、今年もプルメリアが昨日から満開になり、いい香りがしています。 ハワイの雰囲気がお土産になると思います。
パキスタン料理の味付けは、基本はスパイスです。 日本のダシを使った料理はよくないです。 醤油や味噌などの発酵食品も慣れないと食べにくいです。 豚だけじゃなく牛肉や魚も止めたほうがいいかな。 鶏のから揚げ、焼飯、ピラフ、ピザ、焼きそば、 パスタなんかを 辛めに作るといいですよ。向こうでは鶏肉は 皮と脂を取ったものを使います
1について >カード名義を入力してしまいました。 これで宜しいです。引き落とし口座が違うのは問題ありません。他の買物をした時と同じようにクレジットカード会社を通して引き落としになります。 2について >この場合は申請できてないということですよね？ はい、申請自体は最初からやり直しということになります。同じ方が二度申請しても最新の申請のみが有効とされます。ただ、クレジット会社に使用履歴が残っているということで、申請料金が二重払いになる可能性はあります。ESTAは二重払いでも払い戻しはされません。 気になっているのは、外部申請サイトを使われているようなので二重払いになった場合は手数料もダブルになるのではないかと思うのですが、そこは確認をお勧めします。アメリカ大使館の公式申請サイトからなら申請料金（1件につき$14.00）のみなので、そちらを御使いになるのも宜しいかと。日本語で入力できます。 https://esta.cbp.dhs.gov/esta/application.html?execution=e1s1 ※アメリカ大使館HPからリンクで英語ページに飛び、日本語に変換したものです。 申請の方法を画像も入れて解説してくれるサイトがありますので、こちらも参考に。 http://esta-travel.seesaa.net/
私もその番組を見ました。 ＞日本より素晴らしい接客をする国はありますか？ 私は一カ国だけ「日本より上かも？」と思った国があります。 それは南アフリカです。 チップの習慣のある国であり、職に就くのがもしかしたら難しいのかもしれないせいか スタッフは本当によく働きます。 ただ日本のサービスとはちょっと距離感が違うように思います。 日本は「お客様は神様」というように、お客様を恭しく扱うところがあります。 南アの人はそうじゃなかったです。 うまく言えないんですが、必要以上に恭しく扱わないけど、無礼ではない。 フレンドリーではあるけど、カジュアルすぎない。 非常にお客様との距離を取るのがうまいんです。 そして親切で良く働き礼儀正しい。 南アといえば「世界一治安の悪い国」「アパルトヘイト」などのイメージしかなかったのですが イメージが良くなった出来事でした。 ところが・・・ 日本に帰ってその事を話しても誰も信じてくれませんでした（笑）。 「日本よりサービスの良い国はない」 「それってチップ目当てなんじゃない？金持ちの日本人観光客なんだし。」 「高級な店だからじゃない？地元の人が行く店はそうじゃないよ。」 などなど、誰も信じてくれません。 「いや、私は現地の人と地元の人が行く店にもいったし、ファストフード店も行った。 高級ホテルにも泊まったし、安いホテルにも泊まった。 みんな親切で良く働く、とても勤勉で勤労な国民性だ。」 と言っても誰も信じてくれません。 しかしその後、友人（日本のホテル勤務）が南アに旅行したのですが 「言っている意味よくわかった。サービス業のレベルが高い。 絶妙な距離の取り方は、日本人にはできないかも。」 と現地に実際行って、やっと私の言っていることを理解してくれる人が現れました。 その後、海外の企業に勤める友人が出張で南アに行ったのですが、同じように 「確かにサービス業のレベル高いと思う。みんなよく働く。 南アには違う国の同僚数名で行ったが、みんな同じこと言っていた。 なのでたぶん日本人だけでなく、他の国の人から見てもサービスの質は高いんだと思う。」 と言っていました。 その後南アでワールドカップが開催され、 南アに旅行したことのある日本人の数は増えたはずなんですが、 南アのサービスの良さは全然話題になりませんでしたね（笑）。 非常に残念です。 まだまだ南アを旅する日本人は少ないからでしょうね。 ただ南ア旅行は私にとって貴重な体験でした。 日本人は礼儀正しく丁寧に接客することはとても得意です。 しかし必要以上に恭しくないが、無礼ではない、 フレンドリーではあるが、厚かましくないという 絶妙な距離の取り方って、日本人はあまり得意ではないと思います。 南アのサービスに触れたことにより、間違いなく私の人生の幅は広がったし 「こういう仕事ができるようになりたい」と目標も増えました。 南アフリカの人たちに感謝です。
Anne Ponton （アン・ポントン）という名の人はいますが・・・。　この名前を検索したら数人出ます。
補足；電圧切替についてトリセツの例を示します。 http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/p_/p_EH5206P_01.pdf
クレジットカードは磁気ないしは、接触式ICカードに情報が登録されています。 従って、離れたところからスキミングすることはできません。 非接触式ICカードであれば、確かに外部からのスキミングは可能ですが、クレジットカードでは採用されていません。 ネットを検索すると、如何にも２ｍとか離れたところからスキミングできる様に書かれているサイトがいくつもありますが、そのほとんどはそのスキミングを防止するというものを売っている業者関連のサイトかその情報を鵜呑みにしたサイトです。 盗難についても、ほぼ全てのクレジットカードに盗難保険が付いています。 一般的には届出の日から６０日前に遡っての売上について補償されます。（警察への届出も必要） 従って、カード会社への届出を怠らない限り、補償はされます。 さらに、カード会社では偽造カードに備えて、カード保有者の購入パターンを把握しています（といってもシステムの中での話ですが）。このパターンから外れるような買い物の仕方が上がるとワーニングが出力されることになっていますので、偽造カードがいつまでも使い続けられるという事は少なくなっています。 もちろん、偽造カードの利用については、カード保有者はその代金を払う必要はありません。 ただし、万全を期すために請求明細のチェックはやりましょう。
イスラム教にもさまざまな宗派があり、すべてが排他的で過激な宗派ではありません。ドバイは比較的安定した地域で、国際会議などの舞台に選ばれることも多い場所ですので、テロに合う確率はヨーロッパ圏とたいして変わらないように思います。 飲酒については気をつける必要はあるでしょうが、そもそも禁酒のレストランではアルコール類は出てきませんし、観光客向けに酒を提供するレストランも多いそうですよ。
NYC Taxi & Limousine Commissionの公式サイトです。 http://www.nyc.gov/html/tlc/html/passenger/taxicab_rate.shtml JFK空港とマンハッタンの間のタクシー料金はフラットレート、統一料金です。つまりどのタクシーに乗っても定員までは1台片道45.00ドル（約3,500円）。ただしこれにトンネル、橋の利用料金（マンハッタンに入るには必ずトンネルか、橋を通ります）、そしてニューヨーク州税（片道50セント）が加わります。当然、チップは含まれていません。 トンネル料金は確か4.00ドルのはず。しかしちゃんとメーターに表示されるので、あなたが支払う料金の総額はメータ料金＋チップ（15-20％）。昨年5月の私の旅行ではチップ込みで60.00ドル（当時のレートで約5,000円）をドライバーに渡しました。 タクシー乗り場はターミナルビル内にTaxiという表示が矢印とともに出ていますから、乗り場まで迷うことはないでしょう。横断歩道を渡った乗り場近くに組合の係員がいて、荷物の大きさを見ながら乗り場を指示してくれます。荷物を積むのはドライバーの仕事です。ただし路上によく置き忘れをしますので最後の荷物までちゃんと積まれたか、自分で確認をして下さい。 地下鉄ですが、20年前までならともかく、日中で女性が周囲に不安を覚えるような路線はないと思います。20年前までは125丁目より北の路線に乗るな、なんて私も友人に伝えていましたが地下鉄やハーレムの浄化作戦が成功して過去の物語となりました。もっとも今でも125丁目より北は日本人にとって興味のある場所はありませんがね。 よい旅をなさって下さい。
急角度の場所はありますが、基本的には整備された石の階段が多いので、それを踏まえて準備されればよろしいかと思います。 靴は、サンダルやパンプス、革靴でなければ大丈夫。（実際、中国人ではいますが、無茶すぎ…） 私は普段履きのニューバランスで、ロープウェーを使わず山頂一泊の往復コースを歩いてきましたが、特に不便は感じなかったです。 個人的にはストックの必要度は低かったです。 急な階段を上り下りするのには、かえって邪魔。 支えが必要なら、階段の手すりを伝っていけばいいでしょう。 ストックよりも手すりを触るのを前提に、軍手を持っていったほうが良いと思いました。 お気をつけて！
やはり無難なのはケアンズ・グレートバリアリーフじゃないでしょうか。 ダイビングクルーズといってもいろいろで、エリアはもちろんですが船の問題も大きいです。リゾートタイプのほどほどに豪華なものから漁船に毛の生えたようなものまで。あと、ダイビングスタイルの違いもあります。欧米人のクルーズだと、必ずしも日本人みたく朝から晩まで潜るとは限りません。また、アメリカ人なんかは大物より沈船などのレックダイブを好んだりしますから、やはり日本人が多く参加するタイプのものがいいでしょう。 その点、ケアンズは日本人観光客も多く、ダイビングクルーズの選択肢も多いです。コスト的にもあんなものでしょう。「ケアンズ　ダイビングクルーズ」あたりで検索かけるといっぱいでてきます。http://www.outdoorsweb.net/cairns.html あとはバハカリフォルニア、コスタリカ、ガラパゴスなどありますが、コストがあがります。このあたりだとアグレッサーが間違いないかな。 http://www.club-azul.com/aggressor/index.htm
どこの国の商用ビザで、どこの国籍の人がビザを申請するのでしょうか?具体的な国名がないと正確な答えは期待できません。 invitation letterの書式はおおよそ決まっているのですが、国によっては記載が必要な項目があったりするようです。 基本的には、会社の推薦状は申請人の素性や能力を保証する書類、招聘状は申請人が商用ビザを申請する合理的な理由があることを証明する書類です。日本の査証を申請する場合の招聘状の書式例は外務省のウェブページにありますが、日本法人が招聘する際の招聘状のサインは法人の取締役以上のランクの人(会社四季報などで名前を確認できる人)でないといけないなどの決まりがあるようです。
ANAマイルを使ったANA特典航空券は、どの路線もたいへん取りづらいようですねー。 8月発券分から各社燃油サーチャージが少し下がるそうなので、次の予約を入れるのは待つ人が多いのかと思いきや、ANAはそんなこと関係なく常に激戦なのですね。 ここで、これまでのANA上級会員の方々のお話しを読んでいると、期待は持たない方がよさそうだと私は思いました。 例えば、飛行機を利用する日本国内出張が多めだと上級会員になれてしまうものですから、日本発の特典航空券を狙うANA上級会員の方はたくさんいる現実があります。空席待ちも、そちらの方々が優先されてしまうんですよね。 私自身は、UAマイルでANA便の特典を複数回あっさり取れているのですが、行先の選び方やタイミングや運がよかったんだと思います。 なお、特典予約が取れると希望を持って、エコ割を一人分先に購入するのは、おすすめしません。 旅程をずらせるのならずらして、特典を取れる旅程を確保してから、もう一人分の航空券を旅程に合わせて手配する方が絶対に良いです。 でも、購入する方の航空券も、待ちすぎると安くは買えなくなってくるのでご注意ください。 座席の隣同士の件は、ほとんど心配しなくてもちゃんと取れると思います。私もよく一人分を特典、一人分を普通に買うようなことをしていますが、先に座席指定した隣の席を、もう一方の席を購入するときに押さえればよいだけです。 Good luck!
＞ ・預けた荷物はスルーでニューヨークまで行くのでしょうか。 　HN→UAなので羽田でのチェックインの時に預入手荷物もスルーチェックインできる（クレームタグがEWR行きで発行される）としても、ホノルル空港に到着後に一旦預入手荷物を引き取る必要があります。 これは、「最初にアメリカに到着した地点で入国審査を受ける」という規則があるためです。 ホノルル空港で入国審査・税関検査を受けたあと、再度預入手荷物をユナイテッド航空に預けます。 ＞ ・ホノルル空港で１度出れるのでしょうか。 　先に書いた通りホノルルで入国審査を受けます。ホノルルで入国審査を受け入国が認められた時点でアメリカに入国していますので、ホノルル空港で空港外に出ることは可能です。 余談ですが、UA14便はEWR（ニューアーク・リバティー空港）に到着しますね。 それと・・・・ ＞HND発　0:05　　　　HNL着　前日12:50 　ここまでは問題無いですが ＞UA14 　 HNL発　前日19:30 NYC着　11:08 　この「HNL発　前日19：30」というのは日本時間から考えて－－の前日ですよね？UA14便の出発はHNLに付いた日の夜7時30分発のはずです。 フライトの発着時間はすべて現地時間で考えますので・・・・ 老婆心から失礼しました。
女性一人で安全かどうかをひとまずおいておくと、アメリカでは空港内で一晩過ごすというのは特別なことではありません。ホテル代や時間の節約するには有効な手段だと考える人が多く、私の友人や、友人の息子も寝袋持参で寝たことがあります。またそのような人たちの為に下記のような「空港で寝るためのガイド」サイトやレビューが数々あるくらいです。 http://www.sleepinginairports.net/usa/honolulu.htm#.UBCEmaM4SSo もっとも最新のレビューによれば、セキュリティーを通った後のゲイトとの間にあるスターバックスは24時間オープンですが、イスは硬くて眠るのには向かないものもあるということですね。またほとんどのラウンジは夜10：00をすぎると次々にクローズするので利用は難しそうです。TSAスタッフ（セキュリティーにいる青い制服の人たち）も24時間交代ですが、彼らは警察官とは違うので、頻繁な見回りなどは期待できません。 私からアドバイスできるとしたら、空港内での寝泊りを以前に経験したことがおありならば別ですが、そうでなくホノルル空港内もあまり把握していないというのであればやはりいったんホテルにお入りになるのが宜しいかと。上記ガイドにも名前が出ていますが ・オハナエアポートホテル（一泊￥10,000ぐらい） http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g60982-d87017-Reviews-Ohana_Honolulu_Airport_Hotel-Honolulu_Oahu_Hawaii.html ・ベストウエスタンプラザホテル（一泊￥11,000ぐらい） http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g60982-d79500-Reviews-BEST_WESTERN_The_Plaza_Hotel-Honolulu_Oahu_Hawaii.html であれば空港への送迎もありますし、空港内のスプリンクラーや飛行機移動などの騒音で起こされることもないので御考えになってもいいのでは？と思います。費用を安くあげてももし夜中に何かあったらかえって余計な費用がかかることになってしまいます。そうならない為の保険だと思ってみてはいかがでしょうか。
北欧でもそうなんですか。東欧某国でそういう話を聞いたことがあります。 日本が3回だから、３回が普通みたいに感じるだけなんじゃないですか。 ４回食事をするというのは、例えばこんな具合です。 仕事に行く前（例えば５時とか６時）に軽く食べます。仕事で、10時とか11時くらいにおなかがすきますから、軽く２度目の朝食を取ります。2時とか3時に会社か家に帰ってから昼食を取ります。７時とか8時くらいに軽く夕食（夜食？）を取る、という具合です。 あぁ、書いていて気がつきましたが、朝が早いことと関係があるかもしれないですね。 なぜ朝が早いかというと、緯度が高くて、朝があけるのが早い（夏の場合）のと関係あるかもしれません。 ヨーロッパはおおむね高緯度です。地中海が大体日本と同じ緯度ですから。
>スタンプの存在意義が無いと確信しました。廃止すべきです。 いえいえ、スタンプの意味はあります。その国の係官が入国を許可したこと/正規のルートで出国したことを目で見てすぐに確認できるのですから。 確かにどこのページに押されたか探すのは大変でしょうが、少なくともどこかに押されてさえいればあとで当局に「あなた不法入国だろう！」といわれても、該当ページを探し出せば「ほらほら、この日に入国許可出てるじゃないですか、まだ許可された期間内ですよ～」と示すことができるわけです。 （もちろん、システム上の出入国記録をあたれば調べられますが、それだと容疑が消えるまで留置…なんてことになりかねません） 日本でも自動化ゲートを使えばスタンプなしで出入国できますが、そのときの注意書きには「入出国の証明が必要な場合は、法務省に個人情報の請求開示を求める必要がある」と書かれています。 国によっては、出国手続がない反面向こうの手続不備で出国処理が漏れても本人は気づけなくて次の入国時に揉めた、なんてケースも起こったり…（その場合は日本の入国スタンプを見せて、「だからそっちを出国したのは明らかでしょ？」といえばいいのですが、自動化ゲート使って入国するとそれもすぐにはできず、冷や汗を書く羽目になったり。なので私は出国はスタンプなしですが、入国は場合によって使い分けてます） 確かに空きページにバンバン押されると、事前のビザ取得の条件で「パスポートのビザページに＊ページの空きがあること」なんていわれるときに困るんで、順番はともかく詰めて押してほしいとは思いますが…。
所謂「ハグ」という挨拶ですね。もちろん本当です。 私の知ってる限りでは、ヨーロッパでは広く行われていると思います（全てのヨーロッパの国のことを知っているわけではありませんが）。 ちなみにフランスではハグと共にビズというキスのようなものもするのが一般的です。フランスの場合は、直接顔に口は付けず、頬と頬を合わせ、耳もとで「チュッ」と音を出すような感じです。 ただしこういうことをするのは、家族・親族と親しい友人くらいです。クラスメートくらいだったら、わざわざそこまではしないです。 あと、女性同士や男性と女性ではしますが、普通は男性同士は握手のみでハグやビズはしないと聞いています。
汗は速やかに蒸発してしまうのです。ここではアフリカのサヘル地域（サハラ砂漠の南縁地域）で長く仕事をしていたときの経験談です。ここは最高気温45度位，湿度は5～15％，年間降水量300mm位の地域です。私は地質調査に従事しておりましたからフィールドでの仕事中心で汗をかく業務でしたが，汗はかくものの速やかに蒸発してしまい，汗ぐっしょりは長くは続きません。汗が蒸発した証拠には，乾いた肌には塩が付着しておりました（海水浴後の乾燥した体のように）。水は1日の野外調査で2リットル以上飲んでしまいましたが，トイレは1回程度でしたので，体に入った水分は発汗で消費されていたようです。あのような乾燥した暑い地域で汗が出なければ死んでしまうでしょうね。ちなみに犬は，それこそ昼間は細い木の木陰でぐったりし苦しげに口で息しておりました。ご参考まで。
過去２回オーロラ見に行きました。 １回目はアラスカのフェアバンクスから送迎車で５時間程かかるマンリー温泉。３月末でした。送迎のみのツアー。 温泉プール（水温低いので日本人はジャグジーを楽しむ）と乗せてもらう短時間の犬ぞりと近所の温泉利用の温室を見せてもらう。昼間はのんびり過ごすだけ。どうせ夜中までオーロラ待ちしてるので、起きるのが昼頃なのでちょうど良いです。宿はモーテルレベルですが、宿泊棟を出てすぐに屋外なので、観測には絶好。３泊して１晩見れました。オーロラ爆発レベルの壮大なものでした。 ２回目はフィンランドのサーリセルカ。イヴァロのちょい手前です。年末年始でフィンツアーの現地係員ツアーです。ロヴァニエミからマイクロバスで北上。（帰路はイヴァロ空港利用）スキーリゾートで明るいので、観測は離れた小屋まで行かないといけません。昼は割高でしたがオプショナルツアーが豊富（たぶん自分で手配すると安い）で、犬ぞりも自分で操縦することが可能。アルペンスキーは寒過ぎましたが、クロカンスキーは楽しかったです。オーロラは低めの緑色の平凡な奴。ここも３泊して１晩見れました。 フィンランドのヘルシンキは無理。ロヴァニエミは見えるかも知れないが、都市部は明るいので条件は良くない。普通は北極圏のスキーリゾートまで行きます。見えるかどうかは太陽の活動と、何より「天気」。曇るとダメです。秋のラップランドはどうなのかな。９月初めに行ったこともありますが、雨天が多かったですね。10月はどうでしょう。 夜の時間は冬ほど長くありませんが、年末年始のようなとんでもない寒さではないと思うので、それについては条件が良いかもしれません。 >・オーロラが見れる確立がより高い方 天気の良い（晴れる）所。 >・オーロラ以外のアクティビティがある（出来ればショッピング以外を希望）方 スパ等の施設のあるリゾート地。ウインタースポーツはまだ早いでしょうね。または見学施設のある都市部。サーリセルカはこっちのタイプ。 >・オーロラを見れる場所まで移動するのにあまり時間がかからない方 周囲に明かりのある建物が少ないど田舎で、広く見渡せる場所。マンリー温泉はほんとに何も無く（近くの店まで徒歩20分くらい）絶好だった。 ２つ目と３つ目は矛盾する（オーロラ好きなのは日本人で、現地では観測のために照明を暗くする配慮は無い）ので、どちらに重点を置かれるかでしょうね。
【Wonder砂漠編】 スーダン、イエメン、パキスタン、トルファン（新彊ウイグル自治区）の砂漠で経験した 「Wonder Best 3」は、 １．海抜マイナス50～150m、気温40℃、湿度5％のトルファンの夏は、スイカ（西瓜）は冷やさなくても良い。炎天下の道端に積み上げてあるスイカをそのまま切れば、スイカが持つ水分の気化熱で勝手に、かつ完璧に冷たくなる。 ２．砂嵐は突然やってくる。空に向かって立ち昇る灰色の塊が遠くに見えたら、あっという間に押し寄せてくる。逃げ場が無い時は、現地の人は、頭に巻いているターバンで顔と首を覆い、その場にうずくまって過ぎ去るのを待つ。砂嵐の中は四駆車が揺すられるほどの強風が吹きまくる。 イエメンにて。 ３．砂漠の中の道路を見れば、雨が降る砂漠か降らない砂漠かの見当がつく。 雨が降る砂漠の道路には、要所要所に凹部を設けたり、道路下に土管を設け、人工的に雨水の通り道を作っている。 雨が降らない砂漠の道路はその必要が無いので、平坦で何の細工も施されていない。 　砂漠の雨水は地中に吸い込まれずに表面だけを流れるので、僅かの雨でも道路が流されてしまうのでこのような工夫がなされています。雨が降らない砂漠にたまたま降った小雨のため、１kmも流されたトラックを見たことがあります。 【Wonderラクダ編】 ラクダの子供は、大変な甘えん坊。母親にべったりくっついているで、繋ぐ必要が無い。 母親から離された子ども（乳を食料にする時は早い時期から母子を離す）は人になつき、遊び終わって離れようとすると、もっと遊ぼうよ、と、衣服を噛んで行かせまいとしたりする。
日本は多神教です。どんな神様でもいいが「神様」だと思えば信じる、という宗教観です。 ＞日本の宗教ってやっぱり、仏教なんですか？ でも、クリスマスとかも、やるし・・・。 これは一神教の考え方ですよね。キリスト教か仏教か神道か、というどれか一つ選べ！という考え方です。 日本では宗教の話や考えについて情報がほとんどありませんから、どうしてもキリスト教的な考え方や新興宗教的な考え方で「宗教」というものを見てしまいがちです。 一神教もそうですが、新興宗教は「うちの神を信じろ！信じないやつは不幸になる」というYESかNoでしかありませんから、結局「宗教を考える」ということはYESかNoのどちらかのようなきがしてしまうのです。 しかし実際の日本人の宗教観は意識していないものの「多神教」というものです。つまり仏教も尊ぶし、神道も奉るし、キリスト教も敬うのです。 だから結婚式をキリスト教でやって、正月に神社に行き、葬式を仏教でやってもまったく問題ありません。それらの神々を（信じるほどではなくても）敬う心があればいいのです。 また日本人は針供養や人形供養、滝や山をご神体と崇めるようにものすごく素朴な信仰心も持っています。これらの信仰心は「うあーー自然ってすごいな」という素朴な驚きが元になっていて、これらの信仰を精霊信仰（アニミズム）といいます。 現代の社会は２０００年近い歴史を持つキリスト教と１５００年程度の歴史を持つイスラム教が世界中に信者を持っているため、一神教のほうが正しい「宗教」のような気がしてしまいます。ちなみに仏教は２５００年ほどの歴史を有しています。 しかし人類の歴史はもっと前からあり、これらの宗教が出来る前に「神」が居なかったわけではありません。ギリシャ神話に出てくるアポロやヴィーナス、アステカ神話のケツァルコアトル神など古代から各民族が自分達の神々を有していたのです。 日本は古代からの民俗信仰のある、自分達の神様をいまだに大切にしている国で、６世紀ぐらいに仏教が伝来した後は神々と仏教が融合し（神仏習合といいます）キリスト教が伝播した後は、キリスト様も日本で親しまれるようになったのです。 ですからキリストの神を祝うクリスマスも（キリスト教徒から見たら違和感があるでしょうが）別に祝ったっていいわけです。 このおおらかさが日本の宗教観であり、懐の広さが多神教のいいところです。 ただし、一神教の人から見たら「神々を信じる」というのは信じられないぐらい不道徳なことになるようですけどね。
私は、ディズニー内ホテルには泊まらなかったので、荷物の点はわかりませんが、東京のように、キャス トが親切ではありません。 キャスト同士しゃべっていたり、ダラダラしていたり・・・ 大体、中国人はあまりお土産を買いません。 大荷物なのは、日本人だけですから、ホテルに配達・・・のような親切なサービスはないかも・・ でも、2歳のお子さん連れなら、香港は規模が小さくていいとおもいますよ。 すぐに一周してしまいます。 私は、ゴールデンウィークだったので、ちょうど中国人の労働節の休日とかさなり、超混みでしたが、 普段はすいているようですよ。 中国人の子供が「マイキー（ミッキー）」「メイニー（ミニー）」と叫ぶのには違和感がありますが。 ゴールデンミッキーはすばらしいです。 ライオンキングも日本にはないので、見てください。ただし、この二つは時間がバッティングしているのでよく考えて。 お土産に最適なのは、ハート型のクッキー缶でしょう。 チャイナ服のミッキー、ミニーの図柄です。 600円前後なので、私は10個も買いましたが、そんな大量に買う人は皆無でした。 香港空港の第一ターミナルにも大きいショップがあります。（イミグレ後しか行けませんが） 第二にもありますが、小さいです。（これは、誰でも行けます） あとは、香港の図柄のクリアファイルですね。 3枚で、600円くらいです。キラキラしていて好評でした。 香港では、日本人がみな行く糖朝がおいしいです。 朝のメニューは特定されるので(おかゆとか・・）、昼夜がおすすめです。 ヴィクトリアピークのマダムタッソー蝋人形館はおもしろいですが、2歳にはわかりませんね。 ラスベガスとは、違うタイプに人がいます。 楽しんできてくださいね。
I'm sorry I can't afford to.
フィンランドですが，甘い料理は多いですね。特にロールキャベツ，大量の砂糖が使われていて表面が飴のようになっています。あれはどうしても慣れません。 レバー，かぶ，にんじん，ジャガイモなどのキャセロールというのか，肉や野菜をペースト状にして焼く料理がありますが，それもたいてい甘く味付けしてあります。マッシュポテトもほくほくでなくどろっとして甘いことが多いです。トマトスープなども，とても甘いものがあります。おかゆも牛乳と砂糖で甘く煮，ジャムを入れて食べます。 肉料理にもよくコケモモなどのジャムが付け合せになっています。現地の人は肉に混ぜて食べます。 ドレッシング，マスタード，マヨネーズなども砂糖が大量に入っていて，甘くない製品を見つけるのが困難です。フィンランドだけでなく北欧全般にこの傾向があると思います。 サラダにはよく果物を入れます。スイカなどはそのまま食べるよりサラダの中に入っている方が多いと思います。他に缶詰の桃などもよく入っていて全体に甘いんです。 一方，パンにジャムはあまりつけません。パンはライ麦や全粒粉などが主流で，ハムやチーズ，野菜など塩味系のもので食べる方が多いです。
全額返金はありませんが、脱退一時金を受け取ることになります。金額は加入期間(払い込んだ金額)によって出るので、いくらになるかは計算しないと判らないですが、参考になりそうなHPを貼るのでご自分で確認してみて下さい。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003992.pdf 外国人でも日本に住む20歳以上60歳未満の人は年金に加入する必要があります。もし会社員として働いていて企業の厚生年金組合がある場合はそちらに加入することになります。猫ひろしさんの場合は外国籍としても日本在住なので年金加入が義務付けられているので、年金は支払い続けていると思います。彼の場合は雇用されている事務所の厚生年金かもしれません。 脱退しなくとも国同士で社会協定を結んでいる場合は、お互いの国の年金システムを合算することになるので、どこの国籍を取得したのかによって変わってくる点は注意が必要です。 3年(36ヶ月)以上加入していても返金されるのは、国民年金の場合270,000円強みたいです。(厚生年金はその額に上乗せ分があるはず)　脱退せずに将来年金として貰ったほうがいいのか、個別に窓口で相談したほうがいいのかもしれませんね。(外国籍になったとしても将来日本に住む可能性があるのなら、カラ期間にしておいたほうがいいのかもしれません）
私の知人(男性)もグリーンカード保持者でアメリカ在住で、日本人と結婚しようとするとものすごく大変だと話を聞いたことがあります。 日本人との結婚を望んでいるらしい彼はもしかしたら、結婚できないんじゃないかしら？とひそかに心配してあげたものでした。 私はビザに詳しい者ではないのですが、アメリカでの結婚手続きはものすごく大変だとよく聞きます。 アメリカ人と日本人の結婚でも難しいんですから、もっともっと難しいことが予想されます。 移民に対するきちんとした法が、未だに整っていないとも聞いたように思います。だから堂々巡りになってしまって先に進まないのだと。 アメリカらしい「理不尽」の壁にこの先、何度もぶち当たることになると予想されます。 それに比べて、日本は結婚手続きがとても簡単な国です。 気休め程度かもしれませんが、「1」のほうがまだいくらか、楽なのではないでしょうか。
初めから大丈夫な人も、ダメな人もいてそれは個人次第だと思います。 最初に日本人と知り合うと、学校以外はずっと日本語で3ヶ月過ごすことになる、とわざと避ける人もいますね。 3ヶ月というと、ちょうど慣れてきたかな、というところで帰国ということになると思います。 日本人のドミトリーって聞いたことありませんが、上手に探せばあるんでしょうか？専用ドミトリーの運営が成り立つほどの人数、日本人留学生はNYに行っていないと思います。寮やドミトリーよりたいてい、ルームシェアをあたる人が多いと思いますし。 どこにするにしても、3ヶ月続けて滞在、というのがけっこう難しい気がします。その寮なら大丈夫なのですね。 寮は96丁目との情報がありましたが、メトロの駅から近いのかな？学校はどのへんなんですか？ NYの冬は本当に寒いですから、11～1月の期間、毎日往復3ブロックずつも歩かなければならないようなところなら、あまりおすすめできません。これも、どれぐらい我慢できるものなのか、人によりますが。 また、外国人留学生向けの建物だと、たいてい古さ汚さは想像を絶するレベルであること、覚悟してくださいね。また古い建物だと、暖房がちゃんと動かなかったりもします。。。
　欧米の人でも、もちろん早口の人も居ればおだやかにゆっくりとした話し方をする人も居ます。また、早口でなければ欧米では生きていけない…などといったことは全然無いと思います。 　ご質問者様が、どういったことからこうしたご質問をお立てになったのかは分かりませんが、ひとつ言えることは、日本人にとっては、英語、フランス語をはじめ欧米の言葉が早口に聞こえてしまうということはたしかにあります。 　では、なぜ早口に聞こえてしまうのか…、答えは案外簡単なことです。日本の言語は、習慣として耳で覚えた会話言語とともに、一方で書いて読む言語も存在する…という世界的に見ても数少ない高等な言語体系に属します。 　そしてさらに、日本人が、たとえば英語を勉強しようとするとき、あるいは学校での英語の授業など、こうした英語教育の現場では、多くはまず、書いたものを読むことから始められています。 　書かれた文字を読む…、それでもかなり会話力は身に付くはずです。ひとつひとつの単語の意味を知り、正確に発音し、正しいスペルを覚えれば、すくなくとも自分の意思が伝えたい相手に通じないということは解消されるでしょう。 　ところが、それでもなお、どうしてもクリアーできない問題が残ります。会話の相手の言っていることがとっさに理解できないという問題です。なんだか、文字通りペラペラととても早口でしゃべられて、意味がサッパリ分からない…。 　相手も、この日本人には、もっとゆっくりした口調で話さなくては理解できないらしい、もう一度ゆっくりと話して上げよう…と心遣いを示してくれるでしょう。なのに、それでもなお、早口に聞こえてしまって意味が分からない、日本人の多くがしばしば経験することです。 　なぜなのでしょう…、これも答えは簡単です。聞き取れない主な理由は話すリズムにあるからです。これまでの日本の外国語教育は、前述のように「読み書き」を基礎として行われてきました。そのために「聞き話す」という能力が読み書き能力に追いついていないのです。そして、読み書き能力と聞き話す能力の大きな違い、そのひとつが話すリズムなのです。それだけに話すリズムはとても大切です。 　たとえば、会話の中でよく使われる"Pick Up"という言葉、わたしたちは学校で「ピックアップ」と教わりました。でも、英語圏ではほとんどどこでも「ピカップ」のほうが通じやすいのです。ましてや、"Pick it Up"ともなると、「ピック イット アップ」ではなくて、もうほとんど「ピキラップ」と聞こえてしまいます。こうした単語を組み合わせた発音の仕方、そうしたものが会話のリズムを作っているように思います。 　だからこそ、極端に言ってしまえば、"What time is it now？"を「掘った芋、いじるな」と覚えたと言うジョン万次郎さんではないけれど、ただ単に、話すうえでのリズムさえ身に着けるようにすれば、もっともっと話し言葉に慣れやすく、やがては早口で聞き取れないといった苦しみからも解放されるのだと思います。 　　
国際線の場合だとよほどのことがないとそういった選択枝は選びません。ありえるとすれば突発的な大雪などでしょうか。 便数の多い国内線であれば欠航や行き先変更もあるのですが、国際線の場合だと機材ぐりのこともありますので中途半端によその空港に飛ばすくらいなら遅延を選びます。むしろこのケースのほうがありえるでしょう。 少なくとも台風が原因であれば、あらかじめコースや影響のある時間などが予測できます。直撃コースや時間帯さえはずせば結構、飛行機って飛ぶもんです。それに台風の影響はせいぜい半日。最悪の場合でも出発地の空港のチェックインのときになんらかの指示があるはずです。そのときに、お子さんとコンタクトがとれるようにしておけば心配はいらないかと。航空会社としても振替便の手配するより単純に遅らせたほうがはるかに楽ですしね。 ちなみに、台風に巻き込まれた例として、私自身は香港行きのときに現地をまさに台風が直撃というタイミングで日本出発がありました。その場合、台湾にいくかもといわれましたが結局5時間遅れで無事香港に着きました。 到着地変更があるといわれたことは国内線でも何度かありますが、チェックインのタイミングで搭乗を断ることができます。というか、どうしますか？という感じで確認を求められます。もちろん料金は返金してもらえますし、たぶん日程の変更も可能でしょう。 また、知り合いはインドネシアから戻ってくるときに日本を台風が直撃。同じ時間帯のガルーダはそのまま定刻に出発（到着時は台風が抜けているので）したのですが、JAL便の人は日本から出る便が台風で足止め、そのバック便だったため機材待ちで日本発便の遅れがそのまま出発の遅れとなって１０時間ほど空港で足止めをくらったそうです。 一度、エスコートサービスを受けているお子さんとのりあわせたことありますが、CAさんが結構気をつかっていました。米系でも日本行きのフライトなら日本人CAさんがのっているでしょうし、さすがに日本であればそれなりに気を使ってもらえると思いますけど。。。あたりまえですが、振替も含め乗り継ぎ情報などはあらかじめ機内のCAさんにも伝えられます。イレギュラーな場合は特にケアしているとおもいます。
追加をすれば、１の丸っきり反対もあるのではと思います。 「話さないでも何でも買える様になった」からっていうのもあるのではと思います。 スーパーでもコンビニでも陳列棚から自分のカゴに入れてレジに持って行きレジに表示された金額を払えば、一言も話さずに買い物は済みます。 駅に行けば、切符も自動販売機だし改札も自動改札なので、何も言わずに電車に乗れます。 （まあ、切符を窓口で買う時代を知っている人は少数派だと思いますが・・・・・） 昔、３０～４０年前って子供が買い物に来れば、お店の人は「何買いに来たの？」「お使い？」などと声をかけてくれたし、駅でも子供だけなら「どこまで行くの？」などと駅員さんも声をかけてくれてたと思います。 逆にいえば、町で大人が子供に声をかけなくなったのではと思います。 そういう環境で育った子供が大人になったので、愛想の無い大人が増えているのではと思います。
物価が安いのは、何と言っても発展途上国ですから。 キューバなんてどうですか。 一度行ったことがありますが、今でも平均週給が１０米ドル位だと思いますから １ヶ月１万円生活でも辛くないかも。 貧しいのにニコニコ陽気な人が多かったです。 １年中、シャツと短パンで過ごせるのも経済的かと思います。 旅行者については判りませんが、学費、医療費は無料ですし、 日本人は、年間４千人位らしいので、殆ど遭遇することは無いと思います。
クラスの半分が飛び級なんてほぼあり得ないと思うんですが・・・。 一年に学年数人に飛び級の話があり、その半分くらいの子かな？が実際に飛び級する程度じゃないでしょうか？ 飛び級するの話が来る子はよっぽど頭がよくないと、ただ少しみんなより頭がいい程度じゃ無理です。 それに実際に飛び級するかどうかは本人が決める事なので。飛び級すると周りに同い年の子はほとんどいなくなりますから、いじめを受ける子もたくさんいると思います。 カリフォルニアも同じ感じだと思います。 ＊あくまでも私の意見であり、統計結果とかというわけではありません。
一般論として、転院の費用を病院側が支払うことはないと考えておくほうがいいでしょう。患者負担で保険などで費用の対応をするのが一般的だと思います。しかし、質問の趣旨がよくわかりませんし、質問の前提条件が論理的に飛躍しすぎていると感じます。 「内因性院内感染症」は、入院患者が自身の免疫力の低下により常在菌で感染症を発症するもので、他の患者に細菌などをばら撒いて感染を広げる「外因性院内感染症」の原因となるものではないと考えられます。また、患者自身の免疫力が低下していることが明確な場合に、医師が転院を強制するというのは考えにくい対応です。さらに、転院を勧めるとしてもそれほど離れていない感染症専門部門のある医療機関を勧めるはずで、突然海外の第三国に送るというのは、まずあり得ない対応でしょう。 何か具体的な事例が前提にあっての質問でしょうか？もしそうなら医療関連のカテゴリーで質問するほうがよい回答が得られると思います。
これでしょうか。 ▽Simply Right http://www.samsclub.com/sams/shop/product.jsp?productId=prod6040110 もしくは ▽Bath＆Body Works http://www.bathandbodyworks.com/search/index.jsp?kwCatId=&kw=hand&origkw=hand&sr=1 直接お店に問い合わせるか、日本にも「アロハテーブル」は 店舗があるようなのでそちらに問い合わせてみてはいかがでしょうか。
No.2です。 ＞ズボンはジーンズでも大丈夫なんですか？ 子供は、ジーンズの短パンで参加致しました。 下記URLを参考にされては、如何でしょう。 グアムで結婚式をされた方々の画像が、あります。 親族の方々も載っているので参考になると思います。 ワールドブライダル http://blog.worldbridal.co.jp/story/chapel/ 失礼しました。
http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E5%B8%B8%E6%98%A5&oldid=38388915
ツアーの価格差は ・航空便＆航空会社の差 ・座席予約の時期差 ・ホテルの予約時期の差 ・手配費用の差 です。 ・大手旅行代理店はやはり総じて割高？ 大手は大量に発注を掛けていますので、安くなることもあります。しかしツアーを利用する人は海外初心者が多いので、現地での手厚いサポートも保障していることが多いものです。 例を挙げれば、現地トラブル対応デスクとか通訳サービスとかです（ＪＴＢ・ＨＩＳなどはハワイにラウンジをもっていたりします） 格安旅行会社はそういうサービスを省いている分安いといえますが、不案内な海外でサポートを受けたいなら大手のほうが基本的には安心です。 ・ネットツアーは安くてお手軽ですが落とし穴はある？ 一番の落とし穴は、旅行直前に倒産して旅行にいけずにお金が返ってこないことです。口コミなどで評判を確認するのも一つの手ですし、最低でも（社）日本旅行業協会や（社）全国旅行業協会に加盟している旅行者を選ぶことをお勧めします。 （燃料サーチャージなど追加料金が多額、キャンセル料が高いなどありますか？） 　私が実際に利用した格安ツアー会社のサーチャージが航空会社の発表よりも高かったことがあります。キャンセル料は高くは無いですが、早い時期から発生させる会社もありますのでよく確認しておくことアが重要です。 ・おすすめパックツアー、逆に注意点など お勧めは分かりません、時期や何がしたいかによるからです。注意点は安かろう・悪かろうは確実に存在するということです。日本と違って外国では「お金を払った分のサービス」が普通であり、ぼったくりもありますから、日本の旅行会社がどんなに頑張っていても現地受け入れ対応が残念ということはあります。 ・早く申し込めばそれだけ安いですか？ 基本的に安いです。但し、確実に忙しくなるお盆などは別です。 後、大手なら「隣席確約」なのに格安は「費用をもらって確約」などの場合があります。格安会社が利益確保のためにぎりぎりまで席を確保せず、安くなった席を買おうとするからです。安くなった分バラバラの席になりますので「費用をもらう」ということは高い時期に手配するということでもあります。 またハワイへの便数はかなりありますので、時間のよい便から埋まっていきます。最後に残ったのはあまり良くない便(滞在時間が少なく時間帯）ですので、その分安くなっていきます。 安いツアーは普通、便名と座席が直前まで確定しないはずです。 またホテルにもランクが存在します。実はホテルの部屋にもランクが存在するのです。たとえば同じホテルの同じフロアであってもランクはあります。一般的にランクが低いのはエレベータ前などの人通りの多い場所や日当たりや湿気の出やすい部屋です。 大手のツアー会社は年間を通して大量に宿泊者を手配するのでよい部屋を押さえ、安いところはそれ以外の場所をホテルが手配します。ということで同じホテルの「パーシャルオーシャンビュー」でも大手と格安では結構違うということも起こりえますが、大手での手配が多すぎる場合は誰かがはずれを引くことになりますので、けっきょくこればかりは「運」といえます。 ・よくパックになっているバスの乗り放題などはお得そうですが、３人ならタクシー移動のほうが便利ですか？ なんともいえません。トロリーバスはかなりの本数が走っていること、一旦乗ってしまえばなにも考えずに目的地に着くこと、観光客ばかりなので安心なこと、必ずＤＦＳを通るので便利なこと(先ほどのラウンジやツアーカウンターなどもこの周辺にあります）が利点で、便利ではあります。 タクシーは頻繁に使うと、やはりそれなりにお金がかかりますし、チップもけっこうばかばかしいです。 ・観光やオプショナルツアーなど、何も考えていないのですが、利用するとしたら大手旅行会社のほうがよいですか？ 原則的に旅行会社で手配をするとその旅行会社のツアーデスクしか受け付けてくれません。ＨＩＳを使ったツアーで来てＪＴＢのオプショナルに参加するというのはできない（受け付けてくれない）のです。 ですので参加したいオプショナルツアーがあるなら、その旅行会社を選ぶという選択もあります。 もちろん旅行会社のツアーデスクではなく、現地のオプショナルツアー催行会社に直接依頼すれば参加することは可能ですし、現地で申し込む（またはネットで申し込んでおく）現地会社のオプショナルツアーに参加する場合は、日本の旅行会社のサポート外になりますので、トラブルがあっても自分で解決することになります。 このあたりが「大手旅行会社のほうが安心」と言われる理由のひとつです。 また格安旅行会社の場合「説明会」と称して、ホテルに行く前に説明とお土産の斡旋・オプショナルの斡旋を行う場合があります。ツアーデスクを持たない格安旅行会社だと、なるべくお客を囲い込む為にそのようなことをするのですが、その分遊ぶ時間が短くなります（大体移動時間も含めて2時間ぐらい） 現地のツアー会社を探してうろうろするほうが時間がかかるので、割り切ればお得なこともありますが、安いだけの仕掛けはあるといえます。 これらのことを行わない、大手はその分高いということでもあります。 個人的なアドバイスとしては、 いいホテルに泊まってゆったりしないなら、お金をかけたほうが絶対にいいです。しかし、格安で行って自分で探すのも思い出になる旅になるでしょう。 どちらを選ぶかはご検討下さい。ネットだから格安だから失敗するとはいえません（ただし割り切りは必要です）し、危ないともいえません。 最後に初心者ということですから、チップの話を書いておきます。 アメリカではチップは「誰かを独占的に利用したとき」がチップを必要とするときです。 　タクシーを利用すれば、運転手はあなたのために車を走らせるので、他のひとは乗れません。 　ベルボーイに荷物を運んでもらえば、他の人は用事を頼めません。 　ウエイトレスの場合は少し違いますが、この場合は受け持ちの席のケア（皿が空いたらすぐに下げてくれるとか）に心を配ってくれているはずなので、その心づけということになります。 ですので、カウンターで注文するだけのファーストフードや、誰が売っても同じ商品しか売れない物販店（服やバックなど）の店はチップがはっせいしないのです。 最近は売上が落ちているので、そいう場所にも、ＴＩＰＢＯＸ、があったりしますが入れる必要は特にありません。不特定多数を引率するツアーガイドにも本来チップはいらないです。 それともうひとつ、海外のレストランでは原則として席に座ったままお会計をします。一度席を立って又戻ってくる日本人が時々いますので、注意してください。 では良い旅を
　いろいろなお説を拝読して、なるほどなと思いました。ただ、わたしの感覚から言えば、女性たちはもっと単純な理由から海外、ことに韓国や欧米に憧れているように思います。 　まず、勉学や就職など本格的で建設的な動機を持って海外に憧れる、こうした傾向から見れば、おそらく男女、さほどには変わらないように思います。 　ただ、そうした地道な渡航意慾に加えて、女性の場合は、なにかトレンドやイメージの面から外国に憧れる、そういった動機を持つ人が男性に比べてはるかに多いように思います。 　たとえばお隣韓国、やはりヨン様以降の韓流ブーム、ことに韓国の男優さんはカッコいいのです。自分もああした異世界に身を置いてみたいと…。 　たとえばフランス、フランス語はおろか初級英語ですらサッパリ、でも、なにがなんでもフランスにだけには行っておかなくてはならないのです。 　シャンゼリゼとルーヴルと、ベルサイユとモンサンミシェルには行っておきたい、一度も行っていないというのでは、みんなが集まった席で話に乗れず、一人とてもミジメな気持ちになってしまう、それが怖いからです。 　しかも、パリに行くなら、もうひとつ大切な大シゴトがあります。なにがなんでもルイ・ヴィトンの本店に駆けつけて、なんでもいい、本物のヴィトンのバッグを買って帰らなくてはならないのです、まるで借り物競争さながらの狂想曲、でも、それを達成できてないと、自分でも悔やまれるし、仲間からもカタテオチだとからかわれる、それも怖いのです。 　ですから、パリといっても、シャンゼリゼとルーヴルと、ベルサイユとモンサンミシェル、そしてブランドショップ、これだけは外せないのです。その代り、そのほかのスポットにはあまり興味がありません。ドイツのロマンティック街道やローテンブルクも、大切なのはただ、…そこに行った…という事実だけ。 　地元の人と接する気持ちも薄く、現地語で語りかけられると恐怖におののく、でもそれもすべてが大切な事実の構築のため。疲れ果てて帰国しても、宿泊したホテルの名前も知らず、ホテルのロケーションなんて全然説明もできない、それでも事実は事実、…ええ、私も行ったわよ、食べ物もとても美味しかったわ…と、さも旅慣れたようなことを口にすることができる、女性には、そうした事実の構築がどれほど大切なことか…。 　でもねえ、ええ、私も行ったわよ…と言えるのも、その行先は限られます。アフリカのザンビアに行ってきたのよ…と口にしても、スゴイなとは思われても、ほかの女性たちと、それ以上の話が進みません、それではなんにもならないのです。とすれば、やはり行き先は韓国とか欧米、分かるような気がします。 　
スーツケースの方が安心です。理由⇒個人使用のものであれば殆んどチェックなしのスルーです。 たまに入国時に税関でチェックされることがありますが、口頭での説明程度でokです。 念のため薬などは、英語表記して説明できるようにしていれば完璧です。 化粧品はローションなど液体物は容器が破損しないように厳重に梱包してください、スーツケースの扱いは想像以上に雑です。 理由２⇒郵便や宅配で送る場合、厳密に言えば、輸出書類及び輸入書類を義務つけられています。 薬などの場合、書類作成がとても大変です。一般的には個人の物は厳しくないのですが、国や税関によっては厳しい場合があります。 お気をつけて、行ってらっしゃいませ。
別に申し込みを確定する前に　疑問に思っていることだけ　問い合わせして聞いてみてはいかがでしょうか？希望を直接確認したほうが早いと思います。 大手旅行会社であれば、そのような問い合わせにも予約前に確認できると思いますし、 団体行動が基本のプランだと、オプショナルは難しいかもしれませんが、飛行機＋ホテル＋送迎だけのプランなど自由行動基本のプランであれば、ある程度のアップグレードは可能かもしれません。 すべては、その旅行会社というよりも　どちらかというと選択しようとしているプランによると思いますので、直接確認しないと　わからない内容だと思います。
はじめまして 海外へ出張を繰り返し、転職して今は中国で就業するものです。（少し質問者さんの希望には合わないですが） 職種は出張時は技術職　で　就業は営業になります。 まず、 就業の前に重要な事がその国での就労ビザを取る事が一番大変です。 出張に関しては大概の国で就労ビザを取る必要はありません。それに代わるビザは取りますが。 現地で働くには就労ビザが必要になります。 質問者さんが、『海外で就職したいと思い‏』とありますが、 それだけでは、ほぼ無理だとお考えください。 理由は就業ビザが降りないからです。 飛び込みであれば、アメリカの場合だと特に厳しいです。（博士号をもっている等が条件） 日本で企業に数年勤め、そこの推薦状などがあればビザを取る事が可能ですが、 新規採用で経験がなく、アメリカの現地企業に入りビザを取得という事は無理だとお考えください。 なのでよく、社会人になってからアメリカに語学留学に行くといった事が聞かれると思いますが、 これも一種の就労ビザ取得の為の布石です。 語学留学後、就労ビザを取得する事が可能なので。 アメリカに限らず、他の国でもほぼ同様です。 自分も中国でビザが降りないと言われました。（なんとか降りましたが） 東南アジアなどといった国であれば、少しゆるいかもしれません。 ちなみに、私は趣味でスキューバダイビングをしていますが、 それの教える立場の人だったりすれば就業できると思います。
海外カテゴリの質問なので、独立国としての国という意味でしょうね。 現在は日本に住んでいますが、日本ならではの仕事ってありますね。 日本の治安が優れているのは、交番があるからと言われています。 派出所勤務をしている警官は、日本ならではの仕事だと思われます。 神道は日本の宗教です。お祓い(人間だけでなく企業や自動車にもしますね）、 厄払い、地鎮祭をする神主さんは、日本ならではの職業では。 旅館みたいに1泊2食付前提の宿泊施設は、日本独自では。 もちろん海外の特にリゾートホテルで朝食付プランはそれなりにありますが、 2食付はメインではないですし。 全裸で入る銭湯や温泉も日本独特、と言いたい所ですが、 最近日本ブームの台湾に散見されるようになってきています。 まぁ日本ならではといえばならではでしょう。台湾のそれは「日式」と書いてあるので。 海外で案外有名なのは、東京の鉄道会社が雇う「Pusher」でしょうか。 ラッシュ時主要駅で電車に人が乗りきれない客を押し込む駅員のアルバイトさんたち。 鉄道つながりで、人身事故対策のため主要駅に雇われている警備員も、 良くない意味で日本的な職業かもしれません。 以前カナダや米国に住んでいたことがあります。移民を希望する日本人に 日本語でノウハウをあっせんする業者や、VISAの取得をアドバイスする弁護士が沢山いました。 その位自力で英語でできずに移民して生活できるのか？と個人的には思いますが、 北米ならではの職業なんじゃないでしょうか。豪州あたりにもいそうですね。 良く行くフランスの特に南部に、中国の漢方みたいにちょっとした医療用？に ハーブを調合してくれる専門店があります。 寝つきが悪いとか頭痛がする等説明すると、それに見合うものが出てきます。
ハワイアン航空　正規割引航空券（どの運賃タイプでも）の子供運賃は 大人運賃の７５％です。 子供料金は旅行開始日に　２歳以上　１２歳未満に適用されます あくまで　運賃分の７５％で　 税金や燃油サーチャージを含めた総額の７５％ではありません あと　成田空港施設使用料が　大人の半額になります　 なお　ハワイアン航空のホームページには子供運賃の案内はありませんが 予約の入力項目に生年月日を入力が要求されていますので 入力後　支払い画面では子供料金が表示されるのかもしれません そうでない場合はハワイアン航空に電話で問い合わせてください また　旅行会社のツアーを利用する場合や、旅行会社がツアー用の航空券を 格安航空券として販売している場合は、対応が異なると思います
再びお邪魔します。 ＞何度かご利用されていて、お詳しそうなので いやいや、そんなことはないです。公私ともにUSPSなどを利用する機会が多いだけですよ。 それはともかくとして・・・・ ＞PMIに保険を付けることが出来ますか？ 原則としては出来ます。 https://www.usps.com/ship/insurance-and-extra-services.htm ただし、「Indemnity and insurance is not available for Priority Mail International Flat Rate Envelopes or Small Flat Rate Priced Boxes.」という注釈があります。つまりPMIのFlat Rate BoxでもSmallの場合は保険をかけることができませんので、保険をかけたい場合はPMI　Flat Rate　BoxであればMediumまたはLargeにするか、通常のPMIにする必要がありますね。 ＞保険とは　もしもの紛失の際、品物の価格同等の金額をカバーしてもらえるものと解釈してよいでしょうか？ PMIの保険については ============================ Description For a fee, the sender may purchase insurance to protect against loss, damage, or missing contents for Priority Mail International parcels containing merchandise. （途中省略） Insured Value and Declared Value The insured value (insurance coverage) of a parcel may not be more than the declared value of the contents. However, the insured value may be less than the declared value depending on the wish of the sender. （以下省略） ============================ http://pe.usps.com/text/imm/immc3_007.htm と説明されているので、申告した商品価格がカバーされるーーと解釈されます。保険をかける時に保険料を抑えるために商品代金を安く申告すると、万が一の事故の時に支払われる保険金は商品代金そのものではなく、その申告価格までになってしまうので注意が必要です（まぁ当たりまえのことですが）。 ただし、前述のとおりPMI Small　Flat Rate Boxには付保は出来ません。 ＞やはり確実に届くのは、リンクして頂きましたクロネコなどで送る方法でしょうか？USPSも確実でしょうか？？ USPSも確実ですよ。今まで発送したEMIやPMIで事故にあったりや紛失されたりしたことはありません。もとより、USPSで送ろうがクロネコヤマトやOCSで送ろうがアメリカから日本へはどこかの航空会社の航空機によって運ばれるわけですから結局は一緒です（FeｄExやDHL、UPSなどは自社の専用機で運ばれます）。 とは言っても、先の回答のとおりPMIだと完全な追跡（特に日本に着いてから配達までの追跡）が出来ないこと、EMIは追跡はできるものの送料がかなり高くなることーーから、状況や必要に応じてクロネコヤマトのつめ放題パックやOCSのジャパンパックと使い分けています。両者のパックであれば安くて３０ドル～４０ドルとEMI Flat Rate Boxの半分ほどの料金で、かつクロネコヤマトのつめ放題パックは２５kgsまでは詰め放題なのは魅力です（EMI Flat Rate BoxとPMI　Large/Mideium　Flat Rate　Boxは約９kgsまで、PMI Small　Flat Rate Boxは約１．８Kgsまで）。 クロネコヤマトのつめ放題パックやOCSのジャパンパックは、送る商品の価格によっては日本で関税や消費税がかかるが、USPSで送れば関税などがかからないーーと言われている（思われている）ようですが、制度上はどの方法をとっても関税などはかかるときはかかります。 長文、失礼しました。
日本人が日本以外の国で「働く」には、その国の「就労ビザ」というものが必要で、就労ビザはなかなか発給されないのが現実なので、質問者さんが探しているような方はめったにいないと思います。 学生ビザ(こちらは簡単に取得可能)で外国の料理学校に通い、その実習として短期間、実際に営業しているレストランの厨房においてもらうようなことは可能だと思いますが。 日本のマスコミでは、経歴にハクをつけるためにそういうことまでを「働いた」「修行した」と表現することがあります。
小規模でなく大規模なリゾートで探してみてください。あとはキッズルームがあるようなところ。 家族連れもたくさん行っていますから、必ずあるはずです。 コンラッドだったかヒルトンだったかは、家族向けらしいので、対応できる広めの部屋もあるのではないでしょうか。 スノーケリングは、たいてい「ハウスリーフ」があると思うので、良し悪しはあってもまったくできないリゾートはないと思います。 (今年初めて行くもので、まだ予想ばっかりですみません) ホテルの感想は、トリップアドバイザーなどのクチコミサイトが参考になりますよ。
答えは100人居れば100通りあると思うので・・・「日々どんなことを感じたり、考えながら過ごしているか」についてだけ回答します。 日本で生活しているのと同じようなことです。 「今日の晩御飯なににしよう」「あのお菓子は美味しかったからまた買おう」「次の休みは○×に遊びに行こう」「物価高いなー」「雨ばっかり降る」「あ、○○(TVドラマ)が始まるから見なくちゃ」「肩凝ったー」・・・なんて感じで(笑)。 「海外」ならではだとしたら、 「日本の○×が食べたい」「どうして電車が時間通りに来ないのか」「日本のTV見たい」「デパ地下やスーパーのお惣菜屋さんがあればいいのに」「日本語の本や食品が高すぎ」「温泉(銭湯でもOK)に入りたい」 こんな感じでしょうか。
泊まったことはないのですが、ハワイプリンスホテルワイキキといえば、部屋にラナイがついてないので有名ですよね。 http://jp.hawaiiprincehotel.com/accommodations/index.htm 部屋からの眺めに関しては「オーシャンフロントプライム」の方が聞こえはよいですが、オーシャンフロントでラナイがないの、耐えられますか？ ラナイの有無が重要なのでなければ、立地は気にしないとありますし、こちらでよいのではないかと思います。 ヨットハーバー越しですから、一味違うオーシャンフロントですね。 あのへんのエリアで私が泊まったことがあるのはイリカイです(ラナイあります)が、ヨットハーバーを臨むオーシャンフロントも、なかなかイイですよ。
ブラジルだと思います。
年齢以外のところが、現実的ではないと思います。 まず、語学留学するのに年齢は全く関係ありません。もっと若くなければできないというようなものではありません。 アジア圏は知りませんが、欧米では年齢によって学ぶのを制限されることはありません。 「外国に住む」だけの場合も、年齢によって制限されるようなことは全くありません。 お金だけはどうしても必要です。お金が貯まるまでは実行できないと思います。 「就労ビザ」がなければ、現地でお金を合法的に得ることはできません(条件によっては可能ともいえますが質問者さんのケースでは「不可能」と言ってよいと思います)ので、現地でお金の心配をしなくてよい程度の貯金は、出発前にしておく必要があります。 ちなみに、8年前アメリカのニューヨークに間滞在したときの参考だと、学生ビザを取って安めの語学学校に通って、古めのアパート(ただし中心部)に一人暮らしして、8ヶ月で220万円かかりました。当時は1ドル120円ぐらいだったので、単純計算すると今ならだいたい165万円で済むことになりますね。(実際にはもっとかかると思いますが) それから、現在の語学力はどのレベルですか？もしほぼゼロの状態なら、そこから外国で1年ぐらい生活しても「英会話スクールか子供英会話の先生になれるくらいのレベル」にはほぼ確実に、なれません。やはり語学学校に通ってかなり猛勉強をしないと正しい英語は身につかないものです。 さらに現実的なことを言えば「外国で1年生活した経験」だけの人を英語の講師として選ぶ生徒はいないと思います。 ただ住むだけなら、英語を一切話せなくてもなんとかできます。このため、自分からどんどん外へ出て行く積極性がある方でないと、「今日一日誰とも話さなかった」で終わる日が続くのが現実です。学校に通わずそんな中で学べる英語は、ごく狭い範囲に限られてしまいます。また英語圏でなければ「正しい英語」さえも学べないです。 どうしてもお金がないまま実行したいなら、語学習得の目標は掲げずに、期間も3ヶ月に縮めて(多くの国でビザなしで住める期間です)「ただ住んでみる」だけにしておいたほうがよいと思います。 先の方々の回答も参考に、いろいろ、考え直してみてください。
こんにちは。 わたしはカナダに移住してすんでいますが、最初はワーキングホリデーや留学ビザで滞在していました。 やはり、数百万貯金してくる人や、親に出してもらったという人が多いです。 まともにカナダで一年ほど私立の学校に通うとしたら、生活費１００～１５０万 学費が１５０万ぐらいかかると思います。 が、１００万でもやり方によってはそれなりに色々工夫できると思います。 ワーキングホリデーで仕事をしながら・・という人もいますが、 英語ができないと仕事を見つけにくいです。 たとえば、「カナダ　現地　留学　エージェント」で検索してみてください。 現地エージェントというのは、カナダ現地にオフィスをもっている、 日本人が運営している留学エージェント会社のことです。 宿泊先のことや学校のことなど、いろいろ面倒見てくれますし、 日本からもメール相談は無料でしてくれる所もあると思います。海外留学保険なども格安なのを持っています。 （日本にオフィスをかまえている所には、現地にはオフィスも人もなく、ぼったくりの会社がありますので注意ください） 最近は、留学ビザで入国→数ヶ月語学学校に通う→カナダ国内からワーキングホリデービザ（１年）を申請する、 という人が多いようです。 これだと、英語や現地生活になれたころにワーキングホリデービザが手に入ります。 残りの労働ビザがあまりに短いと、雇ってもらえない事が多いんですよ。最低半年という所も多いです。 学校は、私立の英語学校に通うとそれだけで月に１０万ぐらいかかりますが、 穴場的に地域の人が通える学校などに、市民でなくても通える所があります。 質は大したことはないかもしれませんが、ほとんどお金はかかりません。 ボランティア団体や、地元の教会などが運営しており、さがせば意外にけっこう見つかります。 ＞パスポートは、普通の旅行用パスポートで１年ほど滞在出来るかとかも気になります。 問題なのはパスポートではなく、ビザ（その国への滞在許可証）です。 （パスポートは残りの有効期間が十分あればOK） たとえば、日本人はカナダへは半年間はビザなしで滞在できます。アメリカなら９０日。 それ以上の場合は、学生ビザなど何らかの滞在許可証をとる必要があるんです。
アジアはビザを必要とする国が多いので、それだけは事前に確認しておく必要があります。 空港でチェックインするとき航空会社がパスポートをチェックして、ビザが無いと入国できませんよと言ってくれる場合もありますが、現地に着いてから入国を拒否される（そのまま帰国を迫られる）ときは飛行機代を取られただけになるので大損です。 ただし、こういう国はいろいろ抜け道があって、入国審査場でビザを発行してくれる（もちろんお金を取る）ところもあります（インドネシア、カンボジアなど）。 この辺の事情はネットで調べておくのがいいです。 航空機の運賃はその場でも買えますが正規運賃でしか買えません。 格安運賃の10倍くらいになりますので、現地にいる親が死にそうだからすぐに行かなければならないというようなときを除けば、まず空港でチケットを買う人はいないと思います。 ソウルとか香港までいけば格安エアラインがたくさん飛んでいるので、その場でも安チケが買えるかもしれませんが結構手間はかかります。 アメリカやヨーロッパでは飛行機は鉄道のようなものですから、行き当たりばったりでもいいのですが、アジアのような地域ではきちんと調べておいた方が時間も費用も無駄がありません。 まあ時間がたっぷりあり、冒険したいというのであればお任せしますが。
私が日本や海外でこの目で見たり、報道などのメディアを通じて見る子供たちは、とりたてて、村や町に住む子のほうが、日本人の大人や子供に比べて、元気で、毎日楽しそうで毎日輝いていて、勉強熱心であり、とてもいい子が多いとは感じたことがありません。 とりわけ、広いアフリカには飢餓もありますし、苦しそうで、あまりよろしくない子もいますし、日本にも輝いていて、勉強熱心で、いい子は大勢いますし、ついでに言うと、村も町もあります。 ＞幸せってなんでしょう。。 青い鳥のように、気づけばそこにあるものなのでは？
ホノルル→日本線はマイルドセブンの機内では マイルドセブンライトとスーパーライトの購入が可能です。 （品切れの場合もあるかもしれません） 詳細は下記に確認してみてくださいね。 日本航空機内販売に関するお問合せ 電話番号：0120-25-4716 携帯電話・PHS・海外からは：03-3458-9131 　（9:30～17:00　土・日・祝日除く）
私は小学校を海外で過ごし中学で日本に帰国しカルチャーショックを受けました。 そこで感じたのは「周りに合わせなければならない」ということです。郷に入っては郷に従えということわざもありますし、今はこのことをあまり重要視していませんが、当時は日本の流れに乗らないとダメなんだと思いました。 >大学に行く恰好なのかと思うくらいおしゃれな人々ばかりで窮屈です。海外の大学生のようにもっとカジュアルでいいのではと思います。 日本の学生はそれがカジュアルと思っているのかも。日本ではマーク・ザッカーバーグやジョブスのようなTシャツとジーパンという格好はダサい部類に入ると思います。海外の高校生・大学生を知らないのでこのようなイメージを持っていますが間違っていたらすいません。 海外で生活した人は日本を客観的に見れるのでそこはメリットかと思います。その部分を大切にして頑張っていただきたいと思います。 とりとめなく書きましたが充実した学生生活を送られるようお祈りします。
追加補足いたします・・・。 ダイヤモンドヘッドＯＶＲならば、多分、間違い無く、私共が宿泊した カテゴリーのトリプルＲですね。 シェラトン・ワイキキについて追加情報を記載しますので、ご参考まで にどうぞ。 朝食のバフェ（バイキング）が食べられる、カイ・マーケットですが、朝 の７時１５分あたりから、入店の行列が始まり、ピークは７時半～８時 で約２０～３０分待ちになります。 ご利用になられるならば、朝７時には、レストランに行かれた方が良い ですよ。 なお、シェラトンの上級会員や一部ツアーでは、スピードパスなるもの があり、こちらを利用すると少ない待ち時間でご利用になれます。 テイクアウト（Ｔｏ　Ｇｏ）のイングリディエントは、ほとんど並ばず にご利用になれます。 時刻限定すが、ここのロコモコは、味、ボリュームともに値段相応の価 値がありました。また、ピザも焼き立てで美味でしたよ。 プールは、お子様が小さい（年齢制限）為ヘルモアプールのご利用に なると思いますが、ここのプール、意外と風の通り道にあたっている 為に風が強く、常夏のハワイですが、寒い思いをしましたので、ご注 意下さい。 まあ、夏場のご利用ですので、かえって涼しくて良いかも・・・・。 では、お気をつけて、ハワイを満喫してきて下さい！！
過去2年でベガスには5回行きました。 挙げられたホテルでは、ミラージュとベラージオに宿泊経験があります。 ＃３の方のご意見のとおり、ベラージオからミラージュに移ると、 部屋もホテルランクも下がるのであまりおすすめしません。 推測ですがツアーなら、おそらくノーマルルームでしょう。 ラスベガスのノーマルルームとしては、広くも狭くもない部類です。 （それでも広さだけなら帝国ホテルの一番下のランクよりも広いですが） Vdaraについては、リンク先に飛んでバックナンバー2009/12/16号を ご覧下さい。ラスベガスらしくないホテルではありますが、 ラスベガスらしいホテルは、1泊目のベラージオで体験してます。 夏なので雰囲気の異なるプールを体験したいならばミラージュもありですが、 そうでなければVdaraの方がいいと思います。
旅程と希望ホテルだけを自分で決めて、あとは日本の旅行会社にお任せしたら全部やってくれましたよ。 ビザ取得代行業者に頼んでも簡単に取得できるそうですが、宿泊先がポイントになりますから、結局は旅行会社に頼むのも同じことになるのではないでしょうか。 全て個人で取得するには、サポートレターやバウチャーやらとややこしく、しかも郵送不可なので東京、札幌、大阪、新潟近郊に住んでいないと手間がかかるので、経験を積んでみようと考えている人以外は諦めた方がいいですね。 　
下記ページを参考にしてください http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%82%A2%E3%82%A4
通常、提出する書類は １，４５０ドルの申請料小切手（Department of Homeland Security宛） ２， I-９０　これは申請書です。移民局のサイトからダウンロードしてください。 ３，期限が切れるグリーンカードの表・裏のコピー。 ４，パスポートコピー（写真のページ） この4つを移民局に郵送すれば申請手続きが終了です。 移民局が申請書類を受理したら、受理書が２週間くらいでで申請書に記載した住所に送られてきます。受理番号などが記載されているので移民局のサイトで状況の確認ができます。（メールアドレスを登録しておけば、メールでも通知がきます） その後移民局から指紋採取の予約通知が届くので、記載に従って出頭して下さい。（出頭日前なら変更の依頼ができます。） 審査に通ればグリーンカードが郵送されてきます。 http://www.uscis.gov/portal/site/uscis/menuitem.5af9bb95919f35e66f614176543f6d1a/?vgnextoid=b3f7ab0a43b5d010VgnVCM10000048f3d6a1RCRD&vgnextchannel=db029c7755cb9010VgnVCM10000045f3d6a1RCRD
基本的に海外旅行傷害保険は、日本を出てから90日まで有効の物が殆どです。 それを超える商品を出している保険会社は、数える位しかありません。 私が知っているのは以下3社。検索すればもっと出てくるでしょう。 AIU http://www.aiu.co.jp/travel/overseas/ 東京海上日動（6か月以上は代理店経由） http://www.tokiomarine-nichido.co.jp/service/travel/kaigai/index.html 損保ジャパン http://www.sompojapan-travel.com/ 下の方も書かれていますが、一回契約した保険を更新するには、 日本国内での手続きが必要になります。 海外滞在国の保険証ができる時期がほぼ分かっているのなら、 最初から日本で長期の保険に加入しておいた方が良いと思います。 セットになっているプランは高いので、ご自身に必要な補償を考えて、 アラカルト方式で保険をかけていくといいんじゃないでしょうか。
日本、ハワイ間の時差は、マイナス１９時間。 日本時間２３時は、ハワイでは、前日の午前４時が正解です。 従って、＃３の方がご指摘の通り、ハワイで、最初にピルを飲まれる 時刻は、到着翌日の朝、ＡＭ４時が正しい時刻になります。 かなりの時差ボケと戦いながら、翌日以降も早朝に起床するはめにな りますが・・・。 まったく同時刻に服用するのではなく、前後１～２時間の猶予がある のなら、ご出発の前日は、服用時刻を２４時にして、当日は、機内で 日本時間の午前１時（ハワイ時間では、前日の午前６時です）に服用 しておき、ハワイ到着後は、翌朝のＡＭ７時に服用するようにすれば 多少は、楽になりますかね・・・・。 お帰りの際は、逆の方法で対処しては、いかがでしょう・・・・。
世界遺産となったとたん観光地化していく様に、またひとつ遺跡が無くなったと嘆かわしく感じてしまうのは同感ですが、世界遺産ってエントリー制ですからその国やその遺産を所有する機関が世界遺産となって観光地となりお金が動くことを望んでいるということなのではないでしょうか。 世界遺産だからといって補修費用などがユネスコから出るわけではありません。 またエントリーに際して世界遺産としての学術的価値を証明する記述や添付映像が必要でこれを作成するのに2～3000万円かかるといわれていますが、それをしてまでも世界遺産登録を望むということは「世に広めたい、収益が見込まれる」ということではないでしょうか。 世界遺産に登録されたい国と世界遺産に登録しようとするユネスコの考え方が合致すれば 個人的な考えに過ぎず、世界遺産の数がいくつまでが多くていくつが妥当な数なのかはわかりませんが、ユネスコの選出基準もどうかと思いますがエントリーする国側の考え方にもどうかと思う節はあります。 所有国がどうしようと所有国の勝手だろう、といわれれば仰る通りですとしか言いようはありませんが。
実際の航空路を無視して 大圏コースを考えた時には 日本上空を飛ぶのが最短のようで ロシア、中国上空を飛ぶと かなり距離が延びるようですね。 http://www.chireki.com/earth/great_circle.htm
私はアストンワイキキには泊まりましたが、パシフィックビーチには泊まったことがありません。 だからではありませんが、泊まるとしたらアストンにすると思います。 その一番の理由はロケーションです。アストンはかならはずれにになるのですが、カラカウアに面していますし、側面も結構スペースがあります。 そのお陰で、部屋によりますが、ワイキキビーチ側に泊まると弓なりになったワイキキビーチが一望できます。 以前、隣のマリオットのオーシャンフロントに泊まりましたが、そこからの風景と遜色ありません。 マリオットの宿泊代よりずっと安く、この景観が手に入るのはかなりお得だなと思いました。 部屋はベッドカバー類が赤で、ややどぎついなという印象が最初はありましたが、ハワイアンデザインですので、すぐに慣れます。 私の宿泊時は、残念ながら朝雨で、あまり良い朝食は味わえませんでしたが、2階のプールサイドで食べたり、パンや飲み物を専用バッグに詰めて目の前のビーチに行ったりできます。 日本人のホテル批評は、海外の旅行客とは視点が違いますし、細かいので、一概に比較できないなというのが私の思うところで、私が泊まったときは、普通の予約でしたが12時前後から追加費用なしに入れましたし、特に悪い印象はありませんでした。 セキュリティのために、エレベーターはタッチ式の電子キーを採用していて、タッチして自分が行きたい階を押すと、そこに止まるエレベーターのドア側面に階数が表示されるので、その表示されたエレベータに乗る必要があるなど、若干判りづらい仕組みもありますが、慣れかなと思います。 トリップアドバイザーなどの評価からすると、日本人に馴染むのはパシフィックビーチかもしれませんが、ホテルのランクはアストンワイキキの方が1ランク上のようですし、同じ値段なら私はアストンにします。
「マキアート」自体がイタリア語なのでイタリア人かイタリア系だと思います。 http://en.wikipedia.org/wiki/Macchiato
1番の追加です。 夜に外をふらつかない。 どうしても出なきゃいけないときはタクシーで移動を。
私はダイバーではないのですが、ダイビングツアーはヌメアからの方が多く出ていると思います。 ピッシンヌ・ナチュレでスノーケリングするなら、やはりイルデパン滞在の方がよいでしょうね。一日中好きなだけ見ていたくなりますから。 ヌメア6泊は、飽きるように思います。街歩きは半日あれば充分すぎるほどです。 基本的には離島２泊、入れたほうがよいと思います。ヌメアとは別世界ですから。 なお、イルデパンでぼーっとするには、天気がよくなければ楽しめません。また、干潮の時間にはビーチは水草やら石ころやらがいっぱいで美しくないです。(メリディアンのビーチとカヌメラ湾についてですが) 確か、輝くような白砂ビーチがあるのは、ウベアでしたよね。 ご参考まで。
パスポートの申請料は5年のものが11000円　・　10年が16000円 です。 写真だけというのは無理です。偽造防止のため。 旅券センターでしかね。 もし、一年以上期間があれば。通常では無理です。 パスポートの査証欄を破ってしまえば切り替えが出来ます。 わざとと言わないように。 所持するパスポートを使っての申請と受け取りは土日祝日を除いて 6日間だって。 http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/guide/effective/index.html 海外では唯一の証明書になります。 申請場所は限られるので。ページに書いてあります。
ハワイ好きで、30数回リピートしてます。 そんなに何回も行って何してるの？何が楽しいの？どこに行ってるの？　とよく聞かれます。 「ん～まぁ、ホテルのプールサイドや木陰で海見ながら、のんびり昼寝～。たまにゴルフ行ったり、スパに行くくらいかな～」と答えると、たいがい呆れ顔をされます。。 初回は旅友に引き摺られて行ったのですが、気候の気持ち良さにコロっとハワイ好きに。最初の頃は、旅友の友人がハワイ在住でしたから、その人にいろいろ案内してもらい、その次は離島滞在へ。それぞれアクティビティや観光も一通りやりました。それも20回目頃から、ホノルルからの乗り継ぎが面倒になり、今はだいたいオアフ島だけで、前半ワイキキ外で5-6泊＋後半2-3泊をワイキキがパターンになってます。レンタカーはしませんので、のんびり滞在型。木陰で、湿度の低い快適な風を感じながら、読書したり昼寝したりアルコール飲んだり、1日中時計を気にしないでのんびりするのが大好きです。 リゾート好きなので、アジアリゾートも大好き、カリブやインド洋、タヒチも好き。「ホテルのプールサイドや木陰でのんびり昼寝」なんて、それなりのリゾートであればどこでも楽しめます。 でも、アジアは物価が安いのでコストパフォーマンスはいいけれど、衛生・治安面にやっぱり気を使うのがちょいと疲れる（どんな高級リゾートでも）、季節を選ばないと湿気でやられる（蒸し暑いのは苦手）、カリブやインド洋、タヒチは遠い・・・疲れる。。 直行便で7-8時間程度で行けて、1年中快適な気候のハワイがやっぱりお気軽お気楽～、ハワイの風が一番！で、結果リピートしています。他のリゾートも行くのですが、ハワイは別枠扱い（単なる手配慣れか!?）。また、年配の家族と一緒に行くときも、ハワイが一番ラクです。衛生面の心配はないし、食事面の選択肢も多いし、基本バリアフリーですし。 ハワイは日本人だらけでつまらなかった・・・という感想はときどき見たり聞いたりしますよ(＾＾)。でも、たいていワイキキ滞在と日本人向けオプションツアーの参加だけでその感想を持つ方が多いので、それだけで「ハワイ」と括ってほしくないなーって思います。 質問者様も、もし機会があったら、皆さんおっしゃるようにワイキキ外や離島へ行ってみてください。ぜひのんびり滞在してみてくださいねー。 それでもダメだったらゴメンナサイ。嗜好は人それぞれですから＾＾　それぞれのハワイでいいと思います。「本当」や「正解」はないんで。 （また、最近ハワイも日本人観光客が減ってきているので、ワイキキでも日本語率が以前より下がってきていますから、こちらからどんどん英語使ってみてくださいね。・・・そのうち中国語の方が通じるようになるかも！？）
>>成田エキスプレスの切符は、品川駅で買わなければ成りません。 なぜ当日に品川駅で購入するのですか？ JRの乗車券・特急券は全国のJR駅の窓口で購入可能ですし、新幹線・特急列車・普通列車など乗換の有無にかかわらず、乗車券は全区間のものを通しで購入するのが通常ですけれども。 また何らかの理由で品川を境に乗車券を別々に購入するとしても、事前にお近くのJR駅で「成田エクスプレス」の乗車券・特急券を購入しておけば良いと思いますが… もしかして「えきねっと」をご利用ですか？ でも「成田エクスプレス」に「トクだ値」の設定は無いですし、「えきねっと」の「チケットレス申込」はきっぷ(特急券)の受取不要ですよね。 話は逸れましたが、品川駅での新幹線と、総武快速線・横須賀線ホームの乗換標準時分は8分です。 乗換改札付近のJR東海の窓口できっぷを購入するのであれば、余程混んでいない限り17分もあれば何とかなると思います。 ただ前述のように「当日品川駅できっぷを買う」必要性が何とも言えないですけどね。 そもそも「成田エクスプレス」は全車指定席ですから、指定席を直前に確保するのはあまりお薦めできませんし。
> カナダの方と結婚するとそのかたの家族として申請できるということですか？ そういうことです。 http://www.cic.gc.ca/english/immigrate/sponsor/spouse.asp もちろん誰でもスポンサーになれるわけではなく，いくらカナダ人でも生活保護者とか破産者とか服役者とかであればだめですよ。まあ，ふつうに生活していて，あなたの生活を保障する気がある人ならOK。でも，申請してから受理されるまでに半年から１年ほどかかります。 それから結婚していなくて内縁であってもちゃんと一定期間同居していることを証明できればOKとか，いろいろと細かな規定もありますから，ちゃんと上記サイトとそのリンク先をよく読んでください。
北極点のある場所は陸ではなく、海です。地球儀を見て下さい。 しかし一年中凍結していますから、見た目は真っ白な雪に覆われた氷原です。しかも常にその氷原は氷の下の海流や風の影響で移動しています。北極点に到達した人が正確な位置に旗を立てたとしても、数日後にはその位置は既に北極点ではないの可能性のほうが大きいのです。 1958年8月、世界最初のアメリカ原潜ノーチラスは潜航状態のまま、北極海横断の途中で北極点を通過しました。 1989年3月に女優で冒険家の和泉雅子さん（団塊の世代以上の人なら知っている女優です）がスノーモービルで北極点に到達したことがありますが、位置確認のできるGPSなどない時代だったので、氷原上のここぞと思う場所をぐるぐる歩き回って北極点到達とした、という彼女自身の談話が新聞に掲載されました。 日本出発まで資金稼ぎが大変だったようです。報酬を貰える講演会、出版物の販売、スポンサー探しなどで忙殺されていました。新聞は取材対象者に金を払うことはありませんが、彼女自身も知名度を上げて広く資金提供を訴える、と言うのが目的のようです。
アメリカのホテルで喫煙室しか残ってないというのはかなり特殊事情ですね。最近は喫煙者が喫煙室の予約をとれず、外までタバコを吸いに出かける姿をよく見ていますので。 ホテルのグレードにもよりますが、頼めばたいがいは多少の除臭処理くらいはしておいてもらえます。予約をとった後にメールなどでデオドラント処理をお願いしてみてはどうでしょうか? 何もしていないよりはかなりマシになると思いますよ。私も嫌煙者のひとりですが、デオドラント処理をした部屋ならほとんど気にせずに過ごせました。
冷戦なる言葉が現在進行形だったころに、 「北極点を中心としたメルカトル図」を売っていましたよ。 面白グッズというかお土産グッズという感じで。 南極点方面に行くに従い、地図の記載はいびつな形になり よく見る長方形の地図という感じではなくなります。 メルカトル図法の良さは、一般の方も含めて考えると なによりも“地図とコンパスの指し示す方向を照合すると、 必ず目的地に辿り着ける”という点なのですが、 この「北極点を中心としたメルカトル図」でも同様なのかを 確認した話は知りません。 地図の一部をカットした画像を添付します。 添付図を見るとわかりますように、北極点を中心に見ると、 アメリカとソ連は南北に渡ってロシアに直面しています。 だから昔は 「ソ連（ロシア）の潜水艦が北極海を通過した。」ということが 国際問題として大きな話題になったのです。 今は地図ソフト（世界地図）の一部で、 任意の基準点を中心とした各種地図を作れるそうなので 興味があればお探しになってみてはいかがでしょうか。
GALAXY SNACK BARと言うお店です。 朝7:00～営業しています。ドーナツは￠50で素朴な味で美味いです。 場所はガラパンから空港へ向かって行きます。 左にトヨタの交差店を左折し空港方面へ急坂を上り 頂上にある交差点(マリアナ大学の交差点)を右折したらすぐ右の建物です。 レンタカーかタクシーしかありません。　 日本語は通じませんが、壁にメニューがあります。 中で食べる事もできます。
新婚旅行というと　カンクンでしょうか？ 物価が高いのと　新婚ばかりということもあり、それ以外でいきづらいというのもありますが、ビーチ以外にも　遺跡等もあり、ショッピング等も充実していると思います。
添乗員「付き」ツアーで検索すると、20件ほどしかツアーが出てきませんし、値段も大体15万円前後で、ホテルのグレードによって金額が変わるのと出発日によって金額がかわるぐらいしかありません。 添乗員付きは「添乗員」の内容によって違いが大きいので、むしろツアー会社に確認して決めることをお勧めします。羽田限定で言えば、そもそもハワイに飛んでいる航空会社も少ないので「安い」というほど差が出ないのが現状です。 ちなみに「添乗員」というのは、日本からツアー客に付き添いで飛行機に乗り手続きや通訳、現地ツアーのアレンジなどを全てやってくれる人のことを言います。ハワイ行きでは最近は一般的ではないですね。 添乗員ではなく、現地でのサポートが受けられる（ただし観光中に付き添いはしない）のであれば、ピンキリで値段が違いますが、羽田発に限定するとやはり航空会社の差がない（また出発時間の差がない）ので、ホテルのランクによって金額が違う程度の差しかありません。 旅行日程で何日か悩まれているようですが5日間の場合、現地滞在は実質2日半です。初日がお昼頃に到着し半日滞在できますが、時差ぼけや疲れでほとんどなにもできないと考えると実質2日しか滞在できないことになります。この日程でホノルルから乗り継いで移動する離島のプランはかなり厳しいと思います（離島だけなら可能ですがやはりきついでしょう）6日間でもちょっときついと思います。
エコノミープラス席は、シートピッチが広い以外は特に変わったシートではありません。国内線の場合は大した違いもないように感じる時さえあります。 とは言え、国際線の長時間のフライトだとこのわずかな足元の広さが座った時の印象をかなり変えてくれます。腰をずらして座っても前の座席に膝が当たらないので、眠る際にはかなり姿勢が楽になります。 バルクヘッド席はエコノミープラスエリアになっていることが多いので、バシネットを使う場合は予約の方法が違うてもしれません。 ANAとUAの席は大差ないと感じますが、若干UAのほうが広いような気がします。個人的にはANAの新型座席は座面が前にスライドするため、リクライニングした際の足元の狭さが嫌いです。あくまで個人の感想です。
３年間のアメリカ駐在でしたが、今になって思うことは、もっと現地のコミュニティーに溶け込んで、現地の人たちと交流しておけばよかったなぁということです。 アメリカでは、ちょっと規模の大きい町であれば、家族や日本人コミュニティーの中で生活が完結できます。もちろん仕事上現地の方々との交流や付き合いはありますが、日本でいう向こう三軒両隣のような、近所づきあいというのがありませんでした。芝刈りの時にあいさつや簡単な会話をするだけの関係でした。その隣家も、何の予告もなく引っ越しをしたり、引っ越してきた男性カップルも何のあいさつもなく、淡々と生活を始めたり・・・。 ドライと言えばドライだし、こちらが東洋人と知って言葉が通じないと思い込んでいるのかもしれないのですが、もう少し濃密な付き合いをしたかったというのが今となっての正直な感想です。 あとは、既出の回答にもありますが、生活圏内の日常の写真を撮り貯めておけばよかったことです。２・１１テロの後、アジア系（アメリカ人には東洋系も、中東系もみんな一緒に見える、らしいので）の私が、町中でカメラを持ってうろうろすることは、危険に思えてできませんでした。ダウンタウンでは、白人によるアジア系に対する暴行事件が多発してましたから。車の中からビデオ撮影しただけでした。 そのほか、やわらかいところでは、 ・映画などに出てくるような陽気なストリップバーに行きたかった。（Hootersでさえ、びっくり） ・シューティングレンジでの射撃 などでしょうか・・・・。（日本人の同僚がいない環境だったもので、行きそびれました） 余談ですが、海外で培った知識や経験をぜひ日本で生かすことも大切であると思います。日本のよいところを認めつつ、彼の地のよいところを取り入れていくことが私たち帰国組の使命と思っています。（まぁ、摩擦もありますが・・・） なんにせよ、せっかくの海外生活ですから、いろいろチャレンジされるとよいですね。
回答１です。 妻が昼寝の時間で、詳しくは聞けなかったのですが、 定番商品（日本の女性雑誌に掲載品）は大体あるそうです。 妻は、本国で発売されたばかりのバッグを２点購入したかったようです。 （私は、７，５００ドル持って行きなさいと言われただけです。） 当時レートは、７６．４８円／ドルでした。
往路の航空会社変更可能だが復路はだめというのと復路も可能というのがあります。 正規割引運賃(通称PEX)があります。これは航空会社が認めたもので料金が正規運賃よりは安いが 制限がある。 格安航空券よりは高いが制限は緩い運賃です。 旅行会社にて買うのも航空会社で購入もできるよ。
　 片道切符と往復切符の値段を比較しましたか？ 片道切符がとんでもなく高価な事に驚くでしょう。 格安の往復切符の方が安いですよ。 　
バリに数年居座った経験がありますが、 基本的に雨季でも降りっぱなしってことは無いです。 1時間くらい降ってやむというのが1日に何回かありますが 雨さえ上がれば天気は良くなるので「スコール」という感じです。 4月雨期明けだと、水たまりは多いかも知れませんが、 気にされるほどではないです。 因みに私は雨季のバリも好きですよ。 ギラギラ照りつけられ続ける中の、オアシス的時間です。 出先でスコールにあっても、すぐに乾くし、爽快ですよ。
ググってみました。 少し前までは、「ノースウェストからの電話だった」との書き込みが殆どでしたが、後半は「デルタからの電話だった」という書き込みが殆どです。（ノースウェストとデルタが merge したから？） 内容は、「フライトスケジュールの変更を知らせる電話だった」というのが多いです。 日本のデルタのカスタマーサービスに電話する事は出来ますか？出来るのなら、質問者さんに海外から電話が来ている事、ググったら、デルタではないかと考えられる事を伝え、デルタから質問者さんに連絡をしようとしているのかを聞いてみてはいかがでしょうか？（その時にご自身は英語がわからないので、英語の電話が来ても困る事もお伝えしてみては？） ちなみに、上記の書き込みは、ググった結果なので、本当にそうであるかどうかは確証はありません。ご了承くださいね。
予約も発券もできます。実際に査証申請前に予約と発券をしたことがあります。 しかし、査証がなければ搭乗手続きはしてもらえません。少なくとも出国審査で止められるそうです。なので、旅行代理店によっては断るかもしれません。 日本国査証を申請する際には滞在予定表を提出するケースがほとんどですが、記入例にも日付けと便名が明記してあったりします。
質問内容がよくわからないので、少し補足してください。 ・荷物を発送するのは誰で、発送元の国はどこですか？ ・荷物を受け取るのは誰ですか？ ・どのくらいの大きさと重量ですか？ もしも日本から第三者が送った荷物をあなたが韓国で受け取るようなことを考えているなら、まず無理だと思います。税関をどうやって通すかを考えるだけでもたいへんなのでは？ 宛先を滞在先のホテルなどにしても、国際貨物は書類くらいしかタイミング良くとどかないと思いますよ。
一番大事なものがぬけています。 現在有効なパスポート 過去10年間に発行された古いパスポート（紛失したのなら不要だがそのように申告する） それから 返信用封筒 レターパック500(プリペイド封筒) クリアファイル 有効な日本の再入国許可証 > これだけで申請は許可されますか？ それは保障できません。
がめつく粘れば粘るほど損をしてしまうのが、この世界です。ご留意のほどを。 部屋のグレードアップなどは、現地へ着いてからのことです。 ホテルマンは、一目でお客を見抜きます。グレードの高いゾーンへ案内しても他のお客様に迷惑をかけるような人ではないな、と見込まれたらグレードアップしてもらえるでしょう。勿論その逆もあります。せっかくの日本での交渉がパアになることだってあり得るのですから。
移住の質によると思います。駐在や留学などで長期での滞在であっても、将来は日本に帰国して住む予定であるのと、外国に根を下ろして一生住む覚悟があるかの違いで対処が多少変わってくると思います。 ＜駐在や留学などの場合＞ １．住民票 海外転出して国民健康保険や国民年金の支払いを停止できます。住民税も発生しません(引っ越した初年度は前年度に対しての税金なので支払う必要あり)。 ２．健康保険 駐在の場合は会社の保険組合の扱いによります。脱退する必要があるかもしれませんし、加入したままで年に1度の健康診断など受けることが可能だったりします。留学の場合は親の扶養には入れる場合は入っていた方が一時帰国の際に便利だと思いますが、これも親御さんの健康保険組合(もしくは国民健康保険)次第なので確認が必要。 ３．年金 駐在の場合は会社の厚生年金の扱い次第(赴任先の国の仕組みにより扱いが違うかも)。留学の場合は住民票を抜いて海外転出しているのなら国民年金を「カラ期間」として支払いを停止するか、「任意加入」で支払いを継続するかです。 ４．銀行 基本的に日本に住所のある人しか口座が持てない仕組みになっています。が一時滞在の場合は保持している人も多いです。届出住所を実家にするとか会社にするなど対処が必要になります。 ５．クレジットカード これも銀行と同じですが、将来日本に戻るつもりがあって海外での滞在が数年の予定であれば、日本のクレジットカードを持っていて損はないと思います。海外ですぐにクレジットカードが作れるかどうか判りませんし、日本に帰国が決まった際に再度クレジットカードを入手するよりは、保持していた方が利点が多いと思います。 ＜海外移住/外国人との婚姻や独立移住などで現地に根を下ろす場合＞ １．住民票 駐在＆留学と同じ。(個人的意見ですが、日本に定住していないのに住民票を残す意図が判らない。) ２．健康保険(国民健康保険) 住民票がないので加入不可能です。使わない国保にお金を払う必要もないです。在住国の健康保険システムに加入することになると思います。もし日本に一時帰国時に国保に加入したいのであれば、不可能ではないですが市町村のルール次第です。これに関してはネットに色々情報があるので、自己責任でどうぞ。 ３．年金(国民年金) 海外在住者は「任意加入」で支払い＝積み立てを続けるか、「カラ期間」で支払いを停止するか選ぶことが可能です。「カラ期間」にした場合は将来受け取れる年金額が減額されます。今まで何年加入していたのかで、任意加入するかカラ期間にするか考慮してみては？こちらもネットに情報たくさん溢れてますよー。 ４．銀行 日本の届出住所を確保できれば保持できますが、銀行法では違法だそうです。でも1つくらい残しておいた方が便利。日本円が必要になった際(日本に旅行に行く際や冠婚葬祭の際)に直接使える現金として円の口座を残しておいても損はないです。 ５．クレジットカード 在住国で新たにカードを入手したほうがいいです。日本での定期収入がないのであればカードを使えば使うほど、その内引き落としのために日本の銀行へ送金する必要が出てきてしまいますし、ほとんどのカード会社は海外まで明細や新しいカードの郵送はしてくれません。 ＜私個人ですが(豪州在住)＞ １．住民票 日本の住民票は抜いて海外転出しています。そして現地の領事館に在留届の提出をしています。 ２．健康保険 日本の健康保険は加入していません。豪にはメディケアという国民健康保険があるのでそれを利用(ただし日本のように全てをカバーしてくれません)、さらにプライベート保険会社の医療保険にも加入しています。 日本に長期で里帰りすることもないので、日本帰国時に一時的に加入することも考えて居ません。歯科治療などしに日本に帰る友人も居ますが、私の場合はまとまった休みが取れないのもあり、こちらで治療しているので、日本に永久帰国する日が来ない限り再加入はないと思ってます。 ３．年金 国民年金に「任意加入」しています。豪では老齢年金は生活保護的な意味合いが強く、資産があると支給額ゼロもあり得るので、リタイア時に多少なりとも定期収入が確保できるのであればと思い加入を続けています。それと任意加入していると海外に住んでいたとしても「障害年金」の受給資格もあるので、何かあって障害を得てしまった際の保険の意味合いもあります。現時点での私は日本の年金の最低支払い期間である25年を目処に加入を続けている状態です。 あと豪の老齢年金は永住権を取得してから10年以上住まないと受給資格がないので、それくらいまでは日本の年金を払っておこう(将来の年金額も増えるし)という考えでもあります。厚生年金にあたる「スーパーアニュエーション(個人年金のようなもの)」も働いているので積み立てていますし、個人で積み増しもしています。 ４．銀行 日本の身内に管理を任せ(届出住所もそこ)1つだけ口座を残しています。そこから国民年金を支払っています。あと日本の冠婚葬祭で現金が必要になった際もそこから引いて貰ってます。 ５．クレジットカード 日本のカードは移住後の1年半ほど保持していましたが、こちらでカードが作れるとなった際に解約、今は現地発行のカードのみです。 理由は先に書いた通りで日本での定期収入がないのにカードを利用してしまうと、カードの支払いのために日本に送金を続けなくてはならず、換金レートなどの無駄が多いからです。 以前は日本のネットショッピングでは海外発行のカードが使えないなど不便な点もありましが、現在では外国発行のカードでも問題なく日本のネットショップで買い物も出来ますし、全く問題点なしです。 長くなりましたが、こんな感じです。
http://www.ism.ac.jp/ism_info_j/kokuminsei.html 参考になれば幸いです。
調べてみたらこんなサービスを提供している会社がありましたよ。 ディーリゾート　ストレージ http://www.d-reso.com/storage/01merit.html 何度もリピートする場合にも、オンラインで購入した商品の一時預かりにも利用できるのかもしれません。 ご参考まで。
荷物を預けないとなりませんが、パイナップルドレッシング。日本では買えません。ABCストアで買えます。 http://minatohawaiiangift.com/jp/ それかホノルルクッキーカンパニーのクッキー http://www.e-storejapan.com/src/honolulucookiecompany.php 本当ならビッグアイランドキャンディーズのクッキーがいいのですが。日本を出発する前に予約しておけば、ホノルルでも手に入れられます。 http://www.hawaii-arukikata.com/adv/bic.html あと、女性向けならハワイキルトの大きくないもの何か。 そのほかには、アメリカ製のもので日本で買うと高いものがあるなら効率は良いです。たとえば高いものではありませんが、レスポートサックのバッグは日本で買うより安いですし、ハワイ限定デザインがあります。
ちょいとハワイの空港に興味があって調べてみました。 1のAir Service Hawaii は、Hilo International Airport Gate 21 とあるので、は、プライベート飛行機の駐機場のようです。 こちらには、レンタカーが無いので、送迎を頼む必要があります。車を持ってきてもらうか、営業所まで移動するかになります。 プライベートジェットを利用する人が使うところです。まあ、一般旅行客が利用するところではないです。 ヒロ空港のHPを覗いてみたところ、空港ターミナルに各レンタカーのオフィスがあるようです。 ターミナルから駐車場へ道路を渡ったところにあるようです。 http://hawaii.gov/ito/terminal-information http://hawaii.gov/ito/ground-transportation/car-rentals 空港の駐車場からレンタカーを利用できるのか、２のHilo Airport HLE へ移動するのかは、分かりません。
ご参考 http://www.polarcruises.com/antarctica/ships/expedition-ships_3/fly-cruise_62.htm
詳細はスイスの連邦政府のサイトを見てください。 (このくらいの英語が分からなければ、 仕事どころか居住も難しいと思います) http://www.bfm.admin.ch/content/bfm/en/home/themen/arbeit/nicht-eu_efta-angehoerige/grundlagen_zur_arbeitsmarktzulassung.html 最も簡単なのは、スイス企業に雇用してもらい、 VISAを取得することですが。 世界一人件費が高く、中国大陸籍の方のように 政治難民申請ができない日本人を雇用するには、 その日本人を雇用することで、その企業が 人件費を凌駕するメリットが無いと難しいでしょ。 しかもスイス在住の方は、居住圏の言語 (独仏伊ロマンシュ語のどれか)+英語は 普通に話せる人が多いです。 日本語と英語とフランス語なりドイツ語が ちょっとできる位じゃ全然特殊技能ではありません。 同時通訳位できれば話は別かもしれませんが。 EU圏に居住権がある方だと、他の回答者さん仰るよう 相当ハードルが低いです。そのあたりの事情も、 上述サイトをご覧ください。 失業率がフランス＜スイスですし。
アウラニ・リゾートのサイトでのアクセス案内によると、リゾートに一番近いバス停は1.6キロ離れているようです。バスを乗り継いで行くのは、それほど難しいことではありません。事前にルートを確認して、何番のバスにどっち方向に乗るかがわかっていれば大丈夫です。 ただ、ロケーションを考えるとバス停からそれだけ歩くのは厳しい気がします。歩くのに英語は不要ですが、初海外ということなら、なおさら厳しいと思います。 レンタカーは、日本で運転し慣れているより、左ハンドルに馴染みやすいかもしれませんが、超がつくペーパーだと、どうでしょうね。 ワイキキからだとフリーウェイに乗って行くことになりますが、合流やルートを間違えないようにしないとなりませんが、ハワイの高速、結構流れが速いですし、車線も日本より多いので、出口の前から車線を変えておく必要があります。 当然なんですが、無事行けたとして、今度は無事帰ってこないとなりません。9月まで毎日練習して、一人で東京でも大阪でもいいですが首都高速を走れるようになれば大丈夫でしょう。 ただ、ナビは必須でしょうね。 以上を考えると、ホテルからいったん空港までバスで行き、そこからタクシーか、アウラニ・リゾートもホテルですから、ワイキキに行くのと同じように乗り合いで行くのが現実的かと思います。 帰りは時間を決めておいて、その乗り合いに予約してしまうか、タクシーで空港まで戻るというのがよいのではないでしょうか。 乗り合いと書きましたのは、ホノルル空港からホテルまでのリムジンバスは実質なくなり、10人位のバンのような車かタクシーになったので、そう書きました。 参考にしてください。
世界中で三途の川を見た人がどの位居るかは知りませんが、現世と別世界を分け隔てる川の伝説や神話で最古のものはギリシア神話でしょう。最古で紀元前１５世紀頃に遡ります。現世と来世？は７つの川で隔てられ、カロン（冥王星最大の衛星にこの名前が付けられています。もちろん命名はごく最近ですが）という渡し守が居ることになっています。 wikipediaの記述を信用すれば、東アジアに伝わる三途の川伝説の初見はそれがら二千年近くも下ったものになりますので、ギリシア神話が参考になった可能性は否定できないと思います。
回答がつかないようなので、わかるところだけ。 私もヒルトンVISAのゴールドカードを持っていますが、このクレジットカードを作ると、自動的にヒルトンのポイントプログラムであるHHonorsの会員レベルとしてGold VIPの資格が与えられます。朝食無料などの特典はHHonors Gold VIPの特典として与えられます。 http://www.hilton.co.jp/HiWayWeb/appmanager/portals/customer?_nfpb=true&_pageLabel=pg_hhonors_content_category&_id=46594 のゴールドVIP会員の項目を見ると特典の内容がわかります。 もしもエグゼクティブフロアの部屋に空きがあれば無償でアップグレードされるはずです。レインボータワーは昨年後半にかけて全面改装されたようなので、ここにエグゼクティブフロアがあるかどうかわかりませんが、以前レインボータワーに宿泊した際には、上層階の海側とダイアモンドヘッド側と両側の2面が窓になっている角部屋にアップグレードされました。2人で泊るには不必要なぐらい広い部屋でした。 ということで、以下は質問の答えです。 (1) 朝食の無料は滞在中毎日です。子供はどのように扱われるのかわかりませんが、もしもエグゼクティブラウンジであれば、同伴する子供には課金されなかったように記憶しています。レストランでのブッフェ朝食なら、とりあえず大人1名+子供1名で伝票が出てきて、精算時にコンチネンタルタイプの朝食料金分が相殺されていたように思います。 (2) 昨年改装されたようなので、これはよくわかりません。Webページを調べるとアリィタワーにはエグゼクティブフロアがあるようですが、レインボータワーがどうなっているのかはわかりませんでした。 (3) 支払いをヒルトンVISAですることは要求されません。ただ、ヒルトンHHonorsのポイントをためているのでしたら、ヒルトンVISAを使うほうが有利です。 (4) ホテルによって違いますが、詳しくは 基本の会員特典一覧 http://www.hilton.co.jp/HiWayWeb/appmanager/portals/customer?_nfpb=true&_pageLabel=pg_hhonors_content_category&_id=43194 VIP特典一覧 (これのゴールドVIP） http://www.hilton.co.jp/HiWayWeb/appmanager/portals/customer?_nfpb=true&_pageLabel=pg_hhonors_content_category&_id=43236 を見てください。 割と使える特典がレイトチェックアウトです。キャッシャーが混雑する時間を避けて、余裕を持ってチェックアウトすることができるので便利です。 ちなみに、このヒルトンVISAゴールドカードを作るためには、一度自力でゴールドVIP(1暦年間に、対象料金で16滞在または36泊あるいは、60,000ベースポイントを積算)になり、その時に送られてくる申込書でゴールドカードを作る必要があります。上級会員だけがカードを作れるANAのスーパーフライヤーカードと似たようなシステムです。 いい部屋に空きがあるといいですね。お気をつけて。
広告には 支払いは「クレジットカード限定」と書いてありますね
　 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/ic_photo.html これを印刷し街中の写真屋に行って頼めば撮影してくれますよ。 　
2012年　1月23 日　2月22日 　3月22日　 です。 ご参考：オーロラの活動は春分と秋分の日前後に最も活発になるので3月22日もチャンス。 が、もう、この日は手遅れかも。でも、ずれても大丈夫です。 蛇足ですが、フィンランドは、時には－20℃になる世界。まずは下着の完備をお忘れなく。 カメラの機能が働かなくなった場合は懐などで一度暖める。バッテリーは新しいものを。
最大のメリットは、他の知らない人に気兼ねすることなく席を立てることだと思います。また、前後席への気遣いはあるものの、隣に知らない人が居るより、話をすることができます。 ３人席や４人席のうちの２人となると、必ず他人が隣にいますから、気を使いますし、特に通路側に他人がいると席を立ったり荷物を取るのがはばかられます。 後ろの方で２人席になっているのは、単に機体が細く絞られているからだと思います。 後方席は、食事が届くのが遅く、希望が叶わない場合がある、ツアーや団体（修学旅行など）に当たると、うるさいおばちゃんや高校生がしゃべったり頻繁に席を立ったりする、というのはありますが、 トイレが近くにあるので、タイミングをつかみやすい、ギャレーに水をもらいに行きやすいなどのメリットもあります。 一つどうしようもないデメリット（なのかは人によりますが）は、飛行機から降りるのが最後になるということです。入国審査では待たされる時間が長くなることは否定できないでしょう。もっとも、バゲージクレームで、結局は変わらなくなる可能性もありますが。 私は２人でエコノミーに乗るなら、できるだけ２人席を選びますし、後方ならリクライニングで気を使わない最後尾を選びます。 あとは座席指定の際の空席状況次第で、選びます。参考になれば。
iQ365 様、おはようございます。 元旦の１１時からガッツ石松さんの餅つき大会があります。
イギリスで午後３時の時には・・・・ イタリア・フランス・ドイツは午後４時です。 ロシアは広いですが、モスクワやサンクトペテルブルクなどのいわゆるヨーロッパロシア辺りであれば午後７時です。 時差の計算が苦手なんですが、仕事柄気にしないわけには行かないので、下記のウェブサイトを重宝しています。 http://24timezones.com/eu_map/europe_time_ja.htm デスクトップにダウンロードして使うウィジェットであればこれもお勧めです。 http://www.jal.co.jp/worldclock/index.html#widget
No.4で回答した者です。 久しぶりに拝見したら、何時の間にか大ごとになってますね…（汗） しかも、餞別に小銭はあり得ない的なご批判まで頂戴しまして。 誠にお目汚しでございました（大汗） 確かに、今は海外なんて珍しくない時代ですから、餞別なんて…という考えは理解できますが友だちのために何かしてあげたいという質問者様の優しい気持ちは、とてもいいことだと思います。それに、見返りを要求している訳でもなし。 中には批判的な回答も目に付きますが、もう少し親身になってあげてもいいのでは…? お友達も、質問者様の心づかいには、きっと喜んでくれると思います。 ※質問と関係ない、紛らわしい書き込みで申し訳ありません。
食べます、食べます、ニューヨークのことですが。 大人も子供も袋詰めの小さなにんじんをポリポリ、講義を受けながら学生もポリポリ。 学校に迎えに来て車の中で出てくる子供を待つお母さんにウインドウ越しに挨拶したら「食べない？」ってにんじんの袋差し出されたりして。 お母さんもポリポリして、こちらもポリポリ、出てきた子供も車に乗り込むやいなやポリポリ、スナック感覚です。 甘いんですよ、小さいにんじん。
欧米社会では１世代前まではDr.は周囲から１目置かれるステータスシンボルでした。 それで、称号としてDr.が使われていました。日常会話でもDr.～と名前に称号を付けて 呼ぶのが普通でした。ドイツ語圏では本人で無く、その奥様にもFrau　Dr.博士夫人と 呼びかけていたものです。 今日では、日常会話でDr.～の呼びかけはまれになりましたが、初対面や講演会の紹介では必ず Dr.付けで紹介されます。 英語圏のアメリカでは形式張った事はなく、呼びかけにDr.を使うことは有りません。 アメリカでDr.と言うとお医者さんを意味します。 ただし、特定の業界ではDr.はその道で認められた知識と技能を有する人の意味で資格の無い人とは 違うと言うことを強調する感じで使われます。 アメリカのTVドラマCSI科学捜査班では「俺は３つもDr.を持っている」と言う様に使われていました。 欧州でも保守的なオーストリアでは複数学位を持つ場合は、今でもDr.Dr.（学位の数だけ）～と名刺に 書いている人も居ます。７０代以上の人です。 Other はDr.以外の学位、例えば修士Diplomとか爵位です。 自分が「Mr」、「Mrs」、「Ms」、「Miss」、「Dr」でもないホモ・レズだからこの欄にホモとか レズと記入する恥ずかしいことはしないようにしてください。 Specifyはそれを明確に記入しなさいと言うことで、国際的に共通に認められた資格・肩書き ということになります。 ビザ申請の時ですが、その時の状況次第です。ビザが研究等の目的の場合は、受け入れ先を 申告する事が必要と成ります。受け入れ先が確実な所なら、普通は学位取得証明書は必要とされません。 移住等の場合は、要求されるかも知れません。 肩書きにDr.が有ればビザの申請に不利に成ることは無いでしょう。ただし、Dr.が虚偽の申告なら 発覚すると後が厄介です。Dr.は名誉有る称号という事で、授与の際に「反社会的な犯罪を起こした 場合には取消される」という条件を付けている大学もあります。 日本ではDr.学位の事を「靴下に付いた米粒」と揶揄しています。 意味は「取らないと（大学に居るには）気持ち悪いし、取っても喰えない」という意味です。 欧米に行くと、一目置かれますので「そんな米粒でも取ってはおくものだ」という気分になります。
１．２．３．出発前であれば、搭乗を断ったりすることもあるでしょうし、出発後であれば最悪の場合拘束して猿轡もありえるでしょう。 ４．５．赤ちゃんの場合はしかたないですね。 運が悪かったとあきらめるしかないでしょうね。 自己防衛策としては、アルコールの力で寝てしまうのが一番でしょうか？ 余談ですが、バルクヘッドシートって諸刃の剣ですよね。 通常なら足元も広いので快適なのですが、ほとんどの機材でバシネットシートでもあるので、赤ちゃん連れと隣になる可能性も高いですからね。
こんばんは。 ２番目の方が紹介されたサイトは情報が古いですし記載内容に誤りもみられ、 あまり信頼できるサイトではないようです。参考程度にはなると思いますが。 じゃあ順に回答しましょう。 まずユーロになる前のヨーロッパ紙幣から。 ・ドイツ：旧10マルク（帆船）、旧20マルク（ヴァイオリンとクラリネット）、100マルク（グランドピアノ） 200マルク（顕微鏡） ・フランス：50フラン（複葉飛行機） ・ベルギー：200フラン（サックスフォン） ・イタリア：2000リレ（船と無線機） ・ポルトガル：500、1000、2000、5000、10000エスクード全ての紙幣の裏に帆船が描かれています。 この他天文観測の道具や、ペン、ノート、実験装置などもドイツ、スペイン、フランスの紙幣に見られます。 それでは他の国々 ・カナダ：エリザベス女王2次紙幣の１、５に漁船、100ドルに帆船が描かれています。 現行の20ドルには置物ですが船が描かれています。また100ドルには気象衛星が描かれています。 ・イギリス：かつての5ポンドにスティブンソンの蒸気機関車が描かれています。 ・スイス：6次通貨10フラン（人工衛星）、現行20フラン（機関車の動輪） ・デンマーク：現行の全ての紙幣の裏に、出土品（甕や皿など）が描かれています。 ・スウェーデン：50クローナ（楽器） ・オーストラリア：紙の紙幣5ドル（帆船）、記念紙幣10ドル（帆船）、紙の紙幣20ドル（グライダー）、 現行20ドル（表に帆船、裏に飛行機） ・ニュージーランド：記念10ドル（カヌー） ：香港：SCB昔の10ドル（港の風景）、HSBC昔の10ドル（ジャンク）、HSBC20ドル（港の風景）、 HSBC現行20ドル（モノレール）、SCB現行20ドル（ジャンク）、HSBC50ドル（カッターボート）、 HSBC500ドル（空港と航空機）。 香港の紙幣は多岐にわったっており、この他にも港の風景、町の風景にジャンクや貨物船、ボートなどが 描かれた物が多数あります。 シンガポール：かつて船シリーズと言うのがありまして、全ての紙幣の表に各種の船が描かれていました。 このうち100ドル紙幣の裏はジャンボジェット機でした。また表が鳥のシリーズの20ドルの裏には コンコルドジェット機が描かれていました。同じ鳥シリーズの100ドルの裏はコンテナ船でした。 シンガポールもこの他にも船の図案の物がたくさんあります。 また現行の10000ドル紙幣の裏には研究室のコンピュータのディスプレイとキーボードも描かれています。 ・タイ：古い20バーツに舟が描かれていました。 ・マレイシア：2リンギット（人工衛星）、10リンギット（電車、飛行機、船） ・韓国：現行の10000ウォンは天体観測の器機です。 主だった国の最近状況はこのようなところです。ヨーロッパのもっと古い紙幣には音楽家が楽器と、 また画家がパレットや絵筆とともに描かれた物も沢山あります。 こうしてみると船以外の交通機関が意外に少ないのが分かります。また発展途上国の紙幣については 私は詳しくないので、それらの国々にもきっと興味ある図案があると思いますね。 裏の図案はやはり、風景、建物、動植物が圧倒的に多いです。
質問者様がおっしゃるアウラニとは、 アウラニ・ディズニーのことでよろしいのでしょうか？ ここから先は、それと仮定して御案内します。 もしアウラニ・リゾート ディズニーのことでなければ、 この回答はお捨て置きください。 ■キッズプール プールというより水遊びの場所です。 私が見た限り、小さなお子さんの親や年長の兄弟も一緒に 遊んでいましたから、上のお子さんもプール内に入るのは 許されるのではないでしょうか？ ■流れるプール 場所により深さが何段階かで設定されていて、 下のお子さんでも浮き輪などを使い楽しめると思います。 ■メネフネ・なんとか メネフネとはハワイの昔話に出てくるコビトたちのことで、 このメネフネの伝説や遺跡をモチーフにした遊び場が ありました。 ここも身長関係なく遊べる場所ですが、プールそのものでは ありません。一応、紹介しておきます。 このアウラニ・リゾート ディズニーに行って感じたのは、 ◉オアフ島にあるとは言え、ワイキキやダイヤモンドヘッドなど 従来のオアフ島のリゾート風景とは無縁な趣きです。 ハワイ島ワイコロア地区のリゾートホテルの性格に近いです。 ◉ホテルの外を楽しむなら、レンタカーは必須です。 一緒に行った夫婦はタクシーを利用していましたが、 どこかに外出すると往復１万円はタクシー代がかかったようです。 ◉オプショナルツアーやアクティビティの利用時、 送迎時間が予定とだいぶ遅れたり、 ツアーそのものが送迎に来てくれないという面もあったようです。 ◉食事は立地的にホテル内で済ますしかありません。 選択肢がほぼ無い以上、味については語るべきではないですが、 料理そのものと価格を比較すると割高です。 とは言え、以前に私がディズニーシー内にあるホテルで ルームサービスを頼んだ時に比べたら安いと感じます。 また、予算以上にバーが愉しめないのが私には辛かったです。 ◉もちろん、いい面もたくさんあります。 ここにはハワイではなく南国のディズニーを楽しみにきたと思えば、 不満はあまり見つからないと思います。 私はアウラニ・リゾート ディズニーに一度しか行っていないので、 この点をご理解いただき、お読みいただけると幸いです。
ないです。時差の関係です。 成田発の一番早い便は 成田発19:00ホノルル着06:45DL638 になります。 つまり日本を夜の19時に出発した場合、時差の関係で到着できるのは現地時間の早朝ということです。これを7時間早い昼12時日本出発にすると、ホノルル到着が大体早朝1時ということになり、日本出発が早いと利用する人が少ない（昼に出発するということは、朝から空港に移動したりして、1日目が完全につぶれる）上に、到着してもすぐに行動できずにもったいないことにないります。ついでにいえば、早朝でもホテルのチェックインはありますので、1日分の宿泊費が余計にかかるということです。 時間の有効利用の観点から、ハワイ便で日中飛ぶものはありません。「どうしても」というなら羽田発00:30（しかも前日ですので、同じ日をもう一度過せます）のCO9722なら、太陽に向かって（東に向かって）飛んでいきますので、3時間ぐらいで太陽が出てくると思います。ただし、みんな寝ているので、窓を開けるのはちょっと難しいです。
そのツアーは、オプション付けたり、現地にツアーデスクがあったりしますか。 よくあるオプションか現地でも受け付けているものとして、 キュランダ鉄道でキュランダ村に行き、コアラだっこ、食事をして、水陸両用バスでの探検をして、スカイレールで熱帯雨林の上をもどってくるというもの。 ムダもないし、自分で手配するのは面倒、到着駅からの送迎も考えると、ツアーの方が良いかと思います。 ちなみに、コアラはとてもニオイがきついです。 ニオイがついてもよい服装で。 グリーン島は、とても良い島ですが、そこからさらにグレートバリアリーフまで行くツアーがあるかと思います。そのほうが、雄大で感動も大きいです。 食事は、シーフードは素材自体はとてもおいしいのですが、味付けが単調。 中華料理だとと、おいしいです。 ケアンズに、祭という和食料理店があります。 日本人のオーナーが店頭で話しかけてきたことがありますが、完全に日本と同じものがいただけます。 日本のおすしも、ネタはあのあたりで捕れたものですからね。 以前、すでに閉店したという噂があったのですが、少し前の海外ニュースで、店の前で交通事故があったという報道があり、店が写っていたので、まだやっているらしいことがわかりました。 日本食がなつかしくなったら、よいかもしれません。 http://www.livingincairns.com.au/%E3%81%8A%E5%BA%97%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89/%E7%A5%AD/
10年ぐらい前に一度行ったきりですが、「バーナクルビルズ・シーフードイン」で食べたロブスターはとてもおいしかったです。 その後何十回も旅行はしていて、ロブスターを食べる機会も何度かありましたが、未だにあのロブスターが一番で、忘れられないです。 たまたまよい素材が仕入れられた日だったのか、焼き加減やソースの具合がちょうどよかったのか、それとその場の雰囲気もあったのかもしれません(ウエイティンク・バーでビール飲んで、ほろ酔いでした)が、とにかく絶品絶妙でした。 ナイトマーケットのすぐ近くにお店、まだあるようですね。 大きく期待して行くとそれほどでもないかもしれないので、あまり期待はしすぎないでほしいのですが、もしシーフードを食べたくなった日がありましたら、ぜひ行ってみてください。
女優は別ですが 一般人女性に ひげを剃る習慣がありません ひげのスッチーもいたぞ もちろんなかには剃る人もいますが・・・
＞その際にどこからですか？と聞かれてアメリカですと答えてもスタンプがない というのは、「日本のパスポートにアメリカの入国スタンプがない」という意味ですよね？ アメリカ出国時にはアメリカのパスポートを持っていようがいまいが、アメリカ出国のスタンプはパスポートには押されません。 出生による日米重国籍をお持ちである方の出入国と想定してお答えします。 僕自身の体験ではないですが、知り合いから下記のような体験談を聞きました。 一つ目：子供がアメリカで生まれて日米の重国籍となったケース アメリカで生まれて（ここでアメリカ国籍を所持）、かつ在米日本国領事館で国籍留保の手続きを取った（両親ともに日本国籍所持、これで子供は日本国籍も保持）ので日米重国籍となった子供がいる友人が、初めて子供を連れて日本に帰る時に弁護士に「パスポートはどちらを使ったらいいか？」と聞いたところ、「日本の出入国時日は日本のパスポートを、アメリカへの入国時にはアメリカのパスポートを使うべき」と指示されたそうです。 その根拠となるであろう内容が在アメリカ日本国大使館のウェブサイトに記載されています。 =========================== 二重国籍者のお子様を持つご両親の方へ お子様を連れて、一時帰国等で日本へ帰国する際は、滞在期間に関わらず、日本のパスポートで入国審査を受け、日本人として入国することが原則となっています。 =========================== http://www.us.emb-japan.go.jp/j/passport/passport_top.html 日本への入国時には特になにも聞かれなかったとのことで、日本からの出国にあたって航空会社の係員には両親はアメリカ合衆国発行のビザを、お子さんはアメリカのパスポートを見せて何も問題はなかったとのことです。 二つ目：アメリカで出生して日米重国籍を保持している友人のケース 彼は、日本に入国する時には日本のパスポートとアメリカのパスポートの両方を入国審査官に見せた上で、日本のパスポートを使って（つまり日本人として）入国しているそうです。理由は「以前、入国審査官にそのように（入国時には両方のパスポートを提示するように）指示されたから」と言っていました。出国の時には日本のパスポートを使います。 搭乗時のチェックインの時にはアメリカのパスポートを見せるのでESTAもビザもなくても問題にはなっていません。 アメリカ入国時にはアメリカのパスポートを使って入国しますので、日本のパスポートにはアメリカの入国スタンプは押されませんが、日本への入国時（帰国時）には前述のとおりアメリカのパスポートを見せているので何も問題ないそうです。 要するに、「合法的な二重国籍者」であるかぎりは何も問題ない－－ということでしょうね。 余談ですが、「日本は二重国籍（重国籍）を認めていない」と思われがちですが、出生による重国籍は認められていて合法ですよね？ 長文、失礼しました。
1.フランスフランの場合 2012年2月17日までに、パリにあるフランス銀行に行けば 両替できます。日本国内では両替できないと思います。 (下部参照URLをご覧ください） BANQUE DE FRANCE 48, Bd Raspail 75006 Paris 営業時間：　月曜～金曜　8：45～12：00　13：30～15：30 2.スイスフランの場合 取扱いのある金融機関に行ってください。 Travelex http://www.travelex.jp/shop/index.html ワールドカレンシーショップ http://www.tokyo-card.co.jp/shop/wcs-shop-j.html 三井住友銀行外貨両替コーナー http://www.smbc.co.jp/kojin/sonota/ryougae/tenpo.html 一部ゆうちょ銀行 http://map.japanpost.jp/pc/?link_id=atmMap 3.ベルギーフランの場合 ベルギー中央銀行へ行けば両替できます。 日本国内では両替できないと思います。 http://www.belgium-travel.jp/base/info.html#currency 4.パシフィックフラン(XPF)の場合 Travelexで両替できます。 http://www.travelex.jp/shop/index.html 5.CFAフランの場合 私は日本国内で両替できる場所を知りません。
トムって日本でいうところの太郎のような要素がある名前です。 （実際にどれくらい多いかどうかは知りませんが、）典型的な男の子の名前という印象です。 従って、「ピーピング・トム」というのも、「覗いている男」というような響きです。 日本語にすれば、「覗き屋太郎」というような印象でしょうか？
医療費の支払額（個人負担額）は加入している保険プランによって各自違います。 よく例えにでてくる「盲腸で数百万円」というのは、医療費としてその金額は現実にでてくる数字ですが保険がきいたあとだと０円になる人がいたり1万円だったり30万円だったり、となります。 保険がきく前の医療費自体は医者の言い値だときいたことがあります。これに関してはただしいソースをもっていないので不確かです。 ただ多くの医療機関は各保険会社と提携することで割引が発生したり、、となります。 また法外な値をいうと保険会社が応じない、結果とりっぱぐれる、などもあるようですね。あまりひどいと保険会社がその医療機関との提携をきります。そうするとよほどそこに通い続けたい、と思わない限り患者はきません。 低所得（収入 対 家族数）の場合は政府の保険制度に入れます。 会社勤めしていれば、たいていの企業はよい保険プランを用意しています。 厳しいのは個人事業主であったり、フリーターであったり、ですかね。 >国に保険料を払い民間の保険会社にも加入している 「国に払う」というのが何を指しているのかがわかりません・・ 前述のとおり、低所得者用の保険は政府（州）が用意していますがその他の人は勤め人であろうと民間の保険です。 で、本題ですが、みんながみんな納得してるわけではないと思いますよ。 納得しているなら「国民総保険制度を！」なんて声はあがらないわけですから。 ただ、努力次第でよい保険プランにありつける、というのも事実であり・・・・人によっては日本の医療費を「高っっ」ということもあるわけです。
グロットって基本ダイビングのスポットです。 シュノーケリングだと崖に囲まれたプールのようなところですから、波はほとんどなくてよいのですがシュノーケリングの場所がかなり限定されるのは確か。 シュノーケリング初心者とのことですが、スキンダイブのようなかんじで潜ったりできますか？もし海上でぷかぷか浮いているだけのような感じですと、飽きちゃうとおもいます。 上に開いている洞窟ってかんじなので、グロットの内部にはさんごとかはあまりなく、いわゆるカラフルな熱帯魚がたくさんというイメージではなかったです。あくまでも岩の割れ目から入ってくる外光の光を楽しむ場所。私も潜ったのは（ダイビングですが）随分前なのではっきり覚えていないのですがある程度潜らないときれいにみえなかったような。。。。 流れはほとんどないのでそういう意味では安心ですけどね。 まあ、場所がかわっているので一度くらいいって見てもいいと思いますが、本来ならダイビングのほうが楽しめる場所なのは確かです。
補足を読みました。 チェックブックというのは、小切手帳の事です。最近では、ネットバンキングを利用して、いろんなものの支払いをする事が出来るようになりましたが、個人の小切手を使って支払いをする事も時々あります。例えば、賃貸の家賃などは、今でも小切手しか受け付けない所もあるのではないかと思います。 でも、チェックブックが何か分からなかった事を考えると、質問者さんはチェックブックを受け取らなかったかもしれませんね。 一番簡単なのは、銀行に行って、国際送金を受けるには、どうすれば良いか聞く事だと思います。私が日本から送金をしてもらった時は、自分の名前、住所、口座番号、 routing number （銀行コード）だけで送金出来ました。 routing number というのは、自分の口座のある銀行の支店のコードみたいな物ではないかと思います。ちなみに、上記の送金は、郵便局からしてもらっていました。前回コメントのリンク先に、どこに routing number が書かれているか載っています。 銀行に行くのを避けたいのなら、オンラインバンキングでメールして、何をチェックすれば口座番号が分かるか、聞いてみる事も出来ると思いますよ。私のオンラインバンキングをチェックしたら、口座番号は毎月の statement には載っていましたが、そのままでは、全ての口座番号までは分かりませんでした。（最後の４桁しか載っていませんでした。） 何事も初めての時って、いろいろ大変ですよね。でも、全てがいい勉強になると思います。頑張って下さいね。
どこの国でも、出入国カードに、飛行機等の便名を記入する欄があった時は、入国する場合は、その国に到着する飛行機等の便名、出国する時は、その国を出発する飛行機等の便名を記載します。 従って、black-Sさんの場合、中国に入国する時は、中国に到着する時に搭乗した飛行機の便名、同じく出国する時は、中国から出発する時に搭乗する飛行機の便名を記載することになります。black-Sの言葉をそのまま借りれば、「日本を出国・入国するときの便名」ではなく「行き先（中国）を出国・入国する便名」を記載することになります。
羽田の国際空港でも、出国手続き後、搭乗口の通路付近に 飲み物が買える自動販売機があります。 もちろん日本円で買えます。 ただ、お店が並んでいるところから少し離れた物陰に ぽつんとあるので、最初はちょっと探さないと 分かりづらいかもしれません。 でも、羽田の搭乗口通路はそんなに広くないですから、 少し歩いて探せばすぐみつかりますよ。 種類は多くないですが、コーラとかお茶とかあります。 機内でCAさんに頼めば、好きな飲み物を持ってきてくれますが、 ペットボトルで持ち込めば、飲みたい時にちょっと飲んで、 蓋をしてまた保管できるのでとても便利です。私はよくそこで コーラを買って機内に持ち込みます。 全く問題ありませんよ。
バスローブの質問なのでしょうか？就寝衣のことでしょうか？ 私は、ホテルはハイアットを多く使っており、他にヒルトンやシェラトンなどが多く、他にはシャングリラあたりを使っておりますが、世界やアジアのそれらのホテルでバスローブが無いホテルは無かったと思います。 ただし、良いグレードの部屋でもバスローブは毎日変えてくれないところが多いように思います。 就寝衣ということだと、私はパンツ一丁とＴシャツで寝るクセがついているので、就寝衣が備え付けかどうが気がつかないことが多いですが、付いているホテルもあった気がします。 たとえば、ソウルのグランドハイアットやバリ島のバリハイアットにはあったような気がします。バリ島にはグランドハイアットやソウルにはパークハイアットがありますが、そこには付いていなかった気がします。記憶違いだとすいません。 日系のホテルだと付いているところが多いことは確かと思います。 余談ですが、世界の一流ホテルのクラブルームでも歯ブラシは付いていないホテルが殆どですが、これも日本だと付いているのが当たり前になっておりますが、歯ブラシがついているホテルと就寝衣が付いているホテルと比べたら、世界のホテルだと歯ブラシのついているホテルの方が少ないと思います。
将来ユーロ圏に行く可能性はありませんか？ 今ユーロは、対US$で歴史的な高値圏で推移してます。 http://finance.yahoo.com/echarts?s=EURUSD=X+Interactive#symbol=;range=my;compare=;indicator=volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=; ユーロからUS$に両替するタイミングとしては 悪くないと思います。 ただグアムでの両替手数料は、日本国内よりはマシですが 結構かかると思います。 円を欧州でユーロ、米国でUS$に両替すると、 かなり目減りするのと同じ理屈です。 それを覚悟なら、そのままグアムに持って行って、 グアムで両替すればいいと思います。 レートは各金融機関を見比べてください。 他、以下２つのオプションを検討してもいいと思います。 オプション1. 将来ユーロ圏に行く予定があればそれまで取っておく。 渡欧時に利用する。 オプション2. 日本のCITIバンクあたりに預けておいて、 円安になったら円に戻す CITIの換金手数料は高いですが、仕組みを理解するのが難解な FXなんかよりははるかに簡単だと思います。 ご自身の都合で選択してください。
こんばんは。 フィリピンの500ピソ紙幣は、以前はベニグノアキノさんの肖像でしたね。それが去年発行された 例のフランス製の紙幣では夫人のコラソンアキノ元大統領の顔も追加されました。 このように夫婦で肖像になった例は、極めて少ないです。それは夫婦共に著名人でないと いけないからです。ノーベル賞受賞者がモチーフになる場合でもただその夫人というのでは 肖像になりません。その中で夫婦でノーベル賞を受賞したキュリー婦人の肖像は、 フランスの500フラン紙幣に夫のピエールさんと共に描かれていました。 この他ではデンマークの前の1000クローネ紙幣に夫婦で画家だった、アルベールアンカーさんと 夫人のアンナアンカーさんが肖像になっていましたが、この紙幣の透かしは夫人のアンナさんだけで 夫のアルベールさんはついていません。 また、その前のシリーズ72の1000クローネ紙幣は肖像は、トマシンハイベルクさんという女性なのですが、 透かしにその肖像を描いたジャニスジュエルという人の顔が入っていますが、どういう訳か ご本人だけじゃなく夫人の顔も透かしに入っています。これは恐らく夫婦で透かしに採用された 唯一の例じゃないかと思います。デンマークの紙幣は非常に不思議ですね。 あとは民間人ではありませんが、ベルギーの10000フラン紙幣にはアルベール2世国王と、パオラ 王妃が並んで描かれていました。先代のボードワン国王当時もファビオラ王妃と共に描かていました。 以前のご質問に答えた時に申し上げましたが、私は欧米の主要国の通貨に関する知識しか持ち合わせて おりませんので、他の発展途上国の紙幣で、夫婦の肖像が描かれた物がある可能性は否定できません。 なお、フィリピンの1000ピソ紙幣のように、たとえば英雄とか功労者が複数描かれた紙幣も非常に 少ないといえます。ヨーロッパでは、先ほどの夫婦の紙幣例以外では、グリム兄弟くらいでしょうか？ 同じ人物の肖像が丸い枠の中に入って左右に配置された例は戦前のドイツやチェコなどに何種か見られます。
キーワードは「貨客船」ですが、ググッても微妙に古い情報しかヒットしません… http://www.interq.or.jp/white/ishiyama/guide8-7.htm
欧米では干さないですね。 理由は湿度が低いのであまり気持ち悪くならないこと。 それから選択は超高温の温水で洗うので臭いはない、ほぼないので清潔感もあります。 大昔私も同じ疑問を持ったことがありました（笑）
メキシコに在住しています。日本では外国人のビザ手続きの専門家（行政書士）でしたが、国により、ビザの種類・付与の考え方は全く異なります。特に異なる点は、日本では違法滞在者は即退去強制という考えですが、当地メキシコではビザの無い者でも手続きをすれば滞在可能になることがあります。もちろん、必ずそうなる訳ではありませんが、ビザ無し者の手続きが存在することは確かです。入管にもそのポスターが貼ってありました。
こんにちは。 どこの国でも紙幣や硬貨は国の顔なのでデザインにはとても気を遣っていますね。 日本もですが過去においては政治家や軍人、武将などが描かれ、外国も事情は変わりません。 また諸外国でも君主国の場合は国王が描かれる事が多いです。 文化人が描かれるようになったのは、概ね戦後の話ですね。 その中に当然作家や画家、音楽家も多く含まれます。 童話作家、及びその作品をモチーフにした紙幣は、おっしゃったフランスの50フラン紙幣の サン・テグジュペリは有名ですね。これは星の王子様の記念館にも収蔵されてるそうです。 ドイツにはグリム兄弟が1000マルク紙幣についていました。 この紙幣には星が空から降ってきてそれが銀貨になったシーンが一部に描かれています。 原作はステルンターラーと言いますが確かに訳せば星の銀貨となりますね。 何か星の金貨というドラマがあったようですが、原作とは関係ありません。 当然ですが、童話王アンデルセンもデンマークの10クローネ紙幣にありますね、 童話の一シーンも付いています。 公式には発表になっていないのですが、スイスのかなり古い（第5次紙幣）50フラン紙幣にはアルプスの 少女ハイジが、100フラン紙幣にはその友達のペーター少年が山羊と共に描かれていますよ。 スウェーデンの今使っている20クローナ紙幣は、セレマ・ラーゲルレーヴの肖像で裏は作品の ニルスの不思議な旅の一場面です。 欧米の紙幣で童話がモチーフなのはこの程度でしょうか？残念ながらアリスの紙幣はありません。 作家の紙幣では、スペインには古い物にドン・キホーテの作家セルバンテスの紙幣がありましたし、 イギリスにはシェイクスピアも肖像になっています。 イギリスは紙幣や硬貨の表には国王の肖像という決まりがあるので、シェイクスピアは20ポンド紙幣の 裏に付いていました。 ノルウェーには劇作家イプセンの肖像が長期に渡って最高額の1000クローネ紙幣に使われていた他、 青春小説を書かせたら誰も右に出る者のはいないとまで言われた、ノーベル賞作家のビョルンソンも 50クローネの肖像でしたね。アルネ、日向ヶ丘の少女など、名作があります。 先ほどのラーゲルレーヴもノーベル賞作家です。 日本の2000円紙幣の裏には源氏物語の一場面が付いていますよね。 これは日本の紙幣としては非常に珍しいですね。 他にはあまり記憶がありません。私は欧米の主要な国の紙幣以外はあまり詳しくありませんので、 この他の国々の紙幣に童話作家の肖像があることも考えられます。 しかし、最初に書いたように、紙幣は国の顔です。ですからその肖像になるべき人物はどうしても 知名度の高い人物が優先されますね。童話作家の場合、グリム兄弟やアンデルセンのように その名前を知らない人がいないというレベルでないと採用されないと思うのです。 私見ですがC.L.ドジソン（ルイス・キャロル）はやや知名度が低いように感じます。 また作家も人数が多いのでノーベル賞クラスの作家でないとあまり採用されないようです。 コインに関しては、通常のコインで文化人の肖像が付いた物は非常に珍しいのです。 大体は国王、大統領、英雄、軍人などが多いですね。 ただ、現行のユーロコインを見ると、スペインの10、20、50セント硬貨にはセルバンテスの 肖像があるほか、作家ではありませんが、モーツァルトの肖像はオーストリアの1ユーロコインに 描かれています。 記念のコインには童話作家のコインも多くあります。デンマークにはアンデルセンシリーズがあって、 人魚姫や醜いアヒルの子のシーンが描かれたかれた物があります。 このコインは金貨と銀貨と黄銅貨があって黄銅貨は、50州クォーターと同じく、普通に流通しています。 童話ではありませんが、ギリシャ神話の一場面がギリシャの2ユーロコインに描かれています。 これは牛に化けたゼウスがエウロペを略奪する場面です。ご承知のようにヨーロッパの名称は このエウロペの名前から、またボスフォラス海峡は牛に化けたゼウスに因んだ名称です。 スイスにはハイジのデザインの金貨もありました。これは流通用ではありませんけどね。 50州のコインと同じようなレジオンをモチーフにしたコインはカナダにもあるんですよ。 やはり25セントです。日本も数年前から47都道府県をモチーフにした地方自治60周年記念のコインが 毎年6種類程度発行されていますが、これも流通用ではありませんね。 金貨は昔は金本位制度の下で、本位貨幣として、コインに表示してある金額分の金を含むという主旨で 発行され流通していました。 紙幣は全て、金貨の裏づけのある物（兌換金券）しか信用されていませんでした。 しかしこれは金の価格が世界的に1オンス35ドルという公定価格であり、金の個人での保有が制限 されていた時代だから成り立ったのですが、自由経済になり、為替も金価格も変動相場になった現在、 維持できる制度ではありません。従って、流通用の金貨は全て戦前に姿を消していますね。 今でも日本をはじめアメリカやイギリスでも金貨が発行されますが、あくまでもこれは収集用の物や、 地金としてその時の金相場で取引される物です。 先日ご紹介したUSDの2ドル紙幣、レッドシールの。あのシールの色が黄色なのが、兌換金券、 つまりゴールドサーティフィケートです。券面にちゃんとこの紙幣と金貨を交換する旨記載が ありました。またブルーシールは兌換銀券、シルバーサーティフィケートです。何れも今はありません。 銀貨も1970年代にほとんどの国で流通用から引き上げています。これは写真や工業用に銀の需要が 高まり、地金が不足したからです。 私の記憶では最も遅くまで流通用の銀貨を作っていたのはメキシコだと思います。 1990年代にデノミネーションを実施して、新しいペソのコインが発行されましたが、その時の 高額のコインは外側が金色の銅の合金で中央部が銀でした。でもこのコインも1995年くらいからは 銀の部分が白銅に変わってしまいました。 今でも運がよければ市中で銀貨を手に入れる事が出来るかもしれませんが、製造中止になってから、 6年経過しているので大半は回収されてしまったと思います。 下の写真はデンマークのアンデルセン生誕200年記念童話シリーズのうち、人魚姫の10クローネ金貨です。 表はマルグレーテ2世女王、裏は人魚姫です。（出典：デンマーク王立造幣局）
＞車は持っているのですが、とめられるところもないので… ジョン・ウェイン空港にももちろん駐車場はありますけど、高いですね。セルフパーキングでも24時間で20ドルです。 http://www.ocair.com/parking/parkingoptionsandrates.aspx ＞OCC付近からジョン・ウェイン空港まで、シャトルバスなどはあるのでしょうか?　 とりあえずOCTAでも行けなくはなさそうです。 http://www.octa.net/bus-trip-planning.aspx Google MapでOCCからジョン・ウェイン空港で検索してみると、1.50ドルと格安ですが所要時間は（出発時刻にもよるでしょうけど）約45分、少なくとも1回は乗り換えが必要です。 となると・・・・ 民間業者によるシェアライドバンが現実的です。 http://www.ocair.com/groundtransportation/shuttles.aspx OCCからだとどこの会社も１５～20ドル前後（＋チップ）くらいでしょう。 予約もインターネットから出来ますし、よほど間際でなければ当日の予約も可能です。 ただ、「シェアライド」ですので、同じ時間帯に同じ方面から乗車する（空港からの帰りは同じ方面に帰る）人を順番に拾っていくので迎えに来るまで、その後空港に到着するまでに多少時間はかかります。とは言っても、Supershuttleなど大手の会社はウェブ上で予約したシャトルの位置と迎えにくるまでのおおよその時間を確認できるサービスを提供しています。 出張先の都市（空港）などでしばしば使いますが、タクシーとは違って料金体系も明瞭だし使い勝手は比較的良いと思います。
こんにちは、またお目にかかりましたね。 そうですねクォーターの場合銀貨は純度90％で重さは6.25グラムでした。今の硬貨は中央が銅で その両面を白銅でサンドイッチしたクラッドメタルという素材です。重さは5.67グラムで軽いのです。 色はどうでしょうか、銀貨は黒ずむことがありますからね。 紙幣に関してなんですが、実はおっしゃるように紙質は変わっているのですよ。1996年にそれまでの 伝統を破って表の肖像を大型に変化させましたが、この時点で昔の紙幣には無かった透かしが採用 されたのです。USDの紙幣の用紙は、日本のような楮、三椏といった和紙の原料を用いていません、 主にマニラ麻や綿の用紙で、ゴワゴワしていて非常に質の悪い用紙だったのです。このことは、 紙の繊維の厚さを変えて、濃淡を表す透かしを作るのが難しかったようです。従ってシリーズ1996の 紙幣では用紙厚をやや薄くして、透かしを入れました。しかし、日本の紙幣に比べればとても雑で お粗末な物でした。その後シリーズ2004の紙幣ではオフセット印刷で色刷りが行われることになり、 色インクの乗りやすい用紙に若干繊維の配合が変わっています。ですから昔の紙幣に比べれば、 紙質は良いのですが、やや薄くなっています。でも見た目の違いは普通には分からない程度です。 ただ手触りは違います。人間の手の感触は非常に鋭いですから、旧紙幣と今の紙幣の手触りの 違いは、感じられても不思議ではありません。 実は大きく分けると旧紙幣、大型肖像紙幣、今の色刷り紙幣の3種類なんですが、旧紙幣にも、 最後に発行されたシリーズ1995の紙幣は、肖像や仕様は旧紙幣なんですが、セキュリティスレッド といって紙幣の用紙に細い帯を漉きこんだ偽造防止策がとられています。 この紙幣は数が少ないので貴重なものですね。 余談ですがユーロの紙幣は綿100％の紙幣なんですよ。でも紙幣の紙はなんと言っても日本の紙が 世界一だと思っています。
おはようございます。 沖縄が本土復帰したのは1972年でしたから、もう40年も経ちますね。その1970年当時の、 USDの紙幣や、コインを見ると、まず、紙幣はモチーフは変わっていませんが、表の肖像の顔の 大きさが小さくなっています。つまり今流通している1ドルと2ドルの紙幣と同じタイプの物で、 表は黒一色、裏は緑一色です。1ドル、2ドル、5ドル、10ドル、20ドル、50ドル、100ドルが ありました。500ドルと1000ドルは1969年に流通停止になっていました。 また、2ドル紙幣は現在流通している物は独立200年の時に新たに発行された物ですから、 1970年当時にはありませんでした。当時流通していた2ドル紙幣は裏の図案が、独立宣言の絵ではなく、 5セントコインと同じMONTICELLOの建物でした。 注意したいのは同じ紙幣でも今は緑色で描かれているシール（印刷局の紋章）の色が、当時は 赤（2ドル、5ドル）と青（1ドル）があったということでしょうか。 5ドル以上の紙幣は、その後1996年に同じイメージながら肖像の大きなデザインに変わり、 更に2004年から、色刷りの新しい物が流通していますので、沖縄時代からは二度変更になっています。 コインは基本的に今と同じです。今はその50州クォーターや大統領シリーズの1ドル、また5セント コインにも記念的な物や復刻図案の物がなど、多数の種類が流通していますが、1970年当時は、 1セント、5セント、ダイム、クォーター、ハーフダラーが流通していました。1セントコインは今は 銅張りの軽い物ですが、当時はちゃんとした青銅貨です。またダイム以上は1965年から今と同じ 白銅貼りに変わりましたが、それ以前は全て銀貨でしたから、まだかなりの銀貨が流通していたと 思われます。当時はハーフダラーも普通に流通していたようです。ハーフはケネディ大統領の図案ですが、 これにも90％の銀貨、40％の銀貨、白銅貼りがあって、1970年当時はほとんど銀貨だったと思います。 それより以前の1963年まで製造されたフランクリンの銀貨も普通に流通していたそうです。 コインの図案自体は今と全く同じですね。 しかし、コインや紙幣も色々調べるととても奥が深いですよ。50州のクォーターも全部集めると 膨大なコレクションになりますし、そのモチーフの場所を尋ねてみるのもとても興味があります。 なお、アメリカのコインは、サンフランシスコ、フィラデルフィア、デンバーの造幣局で製造され、 コインにはその製造所を表す、S、P、Dのミントマークが入ってます。これもとても興味深いです。 添付写真はシリーズ1963のレッドシールの2ドル紙幣の部分写真です。
No.1の方はカラカウア王の愛称のメモリー・モナークと混合されているのではないでしょうか？ No.2の方の参考URLにある通り、画像の銅像はデューク・カハナモクですよ。
＃１です。お礼ありがとうございます。 サイパンのハイアットは２回宿泊したことがあります（フィエスタは１回）、一度はリージェンシークラブルーム、もう１回はサウスウイングのグランドルームです。 どちらにもコネクティングルームがあるようですが、私の利用した部屋は違いました。ただ、間取りはほぼ同じだと思います。 リージェンシークラブルームは広くて快適ですし、エレベーターが専用ですのでセキュリティも比較的安心です。また専用のラウンジが２階にあり、朝昼晩と軽食と飲み物が無料で提供されます。 サウスウイングにもマニャガハラウンジがあり飲み物は無料で提供されますので、ちょっと一息つきたいときにはいいかもしれません。 古さは否めませんが、個人的にはハイアットのほうが好きです。エントランスとロビーの雰囲気だけでもかなり違います。フィエスタもいいですが、のんびり滞在するならハイアットのほうがいいような気がします。 どちらのホテルも日本人スタッフ、または日本語話者が居ますのでそれほど問題ないと思います。フィエスタは分かりませんが（電話で問い合わせをしなかったので）、ハイアットは日本人が宿泊している部屋からのコールは原則的に日本語話者が対応してくれます。ただし、対応してくれるのはフロントだけでレストランの予約などで転送されると英語になってしまいます。（フィエスタもほぼ同じだと思います） またどちらのホテルにも日本食レストランがありますし、この二つのホテルが並んでいる通り（ちょうど境目の辺り））には安めの和風食堂などもあります。ご両親を連れて行っても日本食に困ることは少ないでしょう。 私は海外に出たときには和食を避けていますので、あまり食べたことはありませんが、少なくとも食堂レベルの味ではあります（笑） レストランでお勧めなのは、ハイアットならジョバニス（イタリア料理）、フィエスタならビーチサイドバーベキューでしょうか、ハイアットもビーチサイドバーベキューがありますが、それよりも（大人だけですが）ビーチサイドバーで夕日を見ながらカクテルを楽しむことをお勧めします。リラックスした服装で、部屋付けで支払いをすれば酔っ払っても安心ですよ（笑） 子供さん向けの施設をみるとたぶんフィエスタのほうがいいでしょう。フィエスタのほうがキッズプールが充実しています。 さてどちらのホテルからもお勧めしたのは、ハイアットの隣にあるアメリカン・メモリアル・パークです。フィエスタからもビーチ沿いにハイアットの前を抜ければすぐに行くことができます。サイパンは原則としてパブリックビーチですので、ホテルの前を通っても問題ありません。 この公園の真ん中ぐらいにきれいな砂浜があります（どこもきれいですが、ここの砂浜が一番素敵だと思います）目の前にマニャガハ島とそれを囲むリーフ（さんご礁）手前はエメラルドグリーンの海と遠くのリーフの切れ目に立つ波と群青の太平洋はとても美しいです。 みなさんで朝散歩するのもいいですし、昼に水遊びもいいでしょう。夕方にはきれいなサンセットが望めると思います。（完全に暗くなる前にはホテル前に帰ってください。夜は安全とはいえないです） ＤＦＳギャラリアなどはフィエスタのほうが若干近いですが、気になるほどではありません。ご両親が足が悪いなら巡回バスも利用できます。 とにかくきれいな部屋ということならフィエスタをお勧めしますが、個人的にはハイアットのほうが好みです。
どちらの国でホームステイ、シェアをされるんですか？ 私はロンドンとバルセロナでシェアやホームステイ していた経験から投稿させてもらいます！ 現金等の管理； •現金はあまり持たず、デイビットカードかクレジットカードを使用する 　（スペインはそこまでカード社会ではなかったですが、UKではほとんどカードですませました。） •鍵付きの部屋にする（ここまででだいたい大丈夫です） 　現地にいた日本人の子に聞いたのは、あんまり信用出来る人とシェアが出来なかったので 　ベットマットレスのカバー内側に入れていたと聞きました。 •通帳やカードは紛失した場合や盗難にあった場合は 　すぐに連絡をし止める事ができますので、そこまで神経質になる事もないです。 誰と住むのか？が大事なので、シェアの時は特に色んな質問をし 誠実な方かを見る事が重要です！ 下記、補足； 【ホームステイ】 家庭環境などしっかりしている家庭を紹介してくれます。 そこまで神経質にならなくても良いと思いますよ。 ただ、気は使いました。 お世話になる家族に心配掛けないような行動をし、 お風呂やトイレも！リビング使うのも気を使いました！ 帰宅時間も！ 私の周りではホームステイで 金品を盗まれた！という話しは聞きません。 鍵が付いている部屋にしてもらうでじゅうぶんではないでしょうか？ お金に余裕があれば、ミニ冷蔵庫を買って飲み物やフルーツなどストックして おくのも良いです。帰国の際には留学生に売れば良いですから。 お風呂にお金など持って入る人は見た事がありません。 お金を持ってお風呂に入っているのをファミリーに見られたら あまり良い印象は持たれないでしょう。 【ルームシェア】 ルームシェアは本当に色んな事を聞きます。 毎日うるさくて寝れない、色んな人が出入りして困る、 食べ物がなくなるや本当に様々です。 シェアのポイント； •鍵付きの部屋 •食べ物が気になる場合は、ミニ冷蔵庫を購入し管理する •トラブルを防ぐ為に、プロフェッショナルな方（社会人）や 　静かな人求むなどメッセージある方にする •シェアトラブルを防ぐ為に日系不動産をはさんで契約をする •日本人はキレイ好きなので、多少の汚い事で腹を立てない 楽しい思い出になる留学が出来れば良いですね！
戸籍謄本は取るのに本人確認が必要になります。従ってまず、質問者さんの戸籍のある役所の 戸籍住民課に手紙を出し、郵送依頼書を送ってもらってください。その用紙に記載し、 本人確認書類（パスポートのコピー）を添付し、手数料450円（一般的な価格）及び切手を貼った 返信用の封筒を同封して送れば可能です。日本の切手が現地で手に入らない場合は国際返信切手を 同封してください。手数料についての方法は通常定額小為替が良いのですが、その方法に ついても事前に役所に確認してください。ドルのチェックで送金も可能だと思います。
先日そんな事放映していましたね。 海外のラーメン店で先にスープ飲んで麺伸びていましたっけ。 ズルズルすする音が嫌いなだけです。（マナー違反） れんげがあればそれにいれて食べています。
こんにちは。では順にお答えしましょう。 ヨハンシュトラウス：昔のオーストリアの100シリング紙幣にヴァイオリンと共に描かれていました。 ベートーベン：これは私の記憶にありません。 モーツァルト：ユーロになるまで使われていたオーストリアの最高額の5000シリング紙幣にあります。 シェイクスピア：昔のイギリスの20ポンド紙幣の裏に描かれていました。 アンデルセン：かなり昔のデンマークの10クローネ紙幣にその肖像があります。 グリム兄弟：やはりユーロになるまで使われたドイツの最高額面1000マルク紙幣ですね。 アルフレッド・ノーベル：この方は記憶にありません。 レントゲン：やはり私の記憶にはありません。 ガリレオ・ガリレイ：昔のイタリアの2000リレ紙幣にあります。 ナポレオン・ボナパルト：第4共和国最後の10000フラン及び第5共和国最初の100Nフランがそうです。 　　　　　　　　　　　　写真添付しました。　 ウエリントン公：イギリスの昔の5ポンド紙幣の裏に登場していました。 ノーベル賞受賞者はノルウェーの、ナンセン、ビョルンソン、オーストリアのズットナーなどが 思い浮かびます、私はヨーロッパ以外の通貨には詳しくないので、他の国にも当然あると思います。 こんな所でしょうか・・・・
タイのバンコクですが、原発事故の後、日本産さつまいもが検疫ですべて 破棄されるという事件がありましたが、その後復帰し、タイ人向けの スーパーでは「宮崎産さつまいも」と大きく書いて、福島と宮崎の 位置関係を示す地図を貼って販売していますよ。ロッテや森永の お菓子については全然影響なしでした。
＃２です。 個人的には、それなりのレストラン（ウェイター・ウェイトレスがテーブル制になっている）では、 ウェイター・ウェイトレスがお客さんのメニュー選びなどを手伝うのもお店のシステムの一部だと思ってます。 言い換えれば、ウェイター・ウェイトレスを上手く使わないのは、セットでサラダバーが付いているのにサラダバーを使わないことと同じだと思います。 但し、この部分の料金は別建でその良し悪しでお客が料金を決められるものだと思います。 結局、ミニマムで１０％（単純な給仕分？）くらいは払うのであれば、ウェイター・ウェイトレスを使わないほうが損でしょう。 日本のように写真の付いたメニューなどは少ないので、初めてのお店で文字だけで書かれているメニューで細かい調理方法や量などを正確に知るには、ウェイター・ウェイトレスの助けが無いと困りませんか？ 逆にいえば、サービスって待っていてくれるだけではなくて、お客から要請してそれに応えるのもサービスです。（要請しなくてもそれを察してくれると期待以上のサービスだと感じますね。） 個人的な目安では、夕食であれば余程のミスが無ければミニマムで１０％、標準的と思われるサービスであれば２０％、期待以上のサービスであれば３０％以上などと平気で差はつけますよ。 （昼食であれば、全て５％ずつくらいは減らします。）
こんばんは、またお目にかかりましたね。 コインや紙幣のデザインは国の象徴でもありますから、そう簡単に変更しない方が良いのですが、 実際には偽造防止やATM、自販機の問題様々な要因でデザインがしばしば変更されます。 日本のコインは1円が昭和30年から、5円と10円が昭和34年から全く変更されていません。 5円と10円はモチーフ自体は昭和24年、26年から使われていますが、昭和34年に、5円硬貨は 書体が明朝体の旧字からゴチック体の新字に変わり、10円硬貨も周囲のギザがなくなりました。 ですからデザインに関しては5円硬貨が62年、10円硬貨が60年の歴史があります。 アメリカではジェファーソンの5セント硬貨が1938年から変更されていませんでしたが、 最近ジェファーソンの肖像が大きくなったり裏のデザインが変わった物が流通しています。 ダイムはルーズベルトの肖像の硬貨が1946年から発行されこれは今もデザインは変わっていません。 ワシントンのクォーター硬貨も1932年以降デザインは変わっいませんが、最近は50州の風景などを 裏面に使った硬貨が流通しています。またワシントンの肖像も最近の物は古いコインと異なっています。 他の国、ヨーロッパはユーロに変わってフランやマルク硬貨がなくなってしまいました。イギリスや オランダなどの王国は、国王が変わるとコインの肖像が変わりますし、国王の年齢と共に、その肖像も 歳を重ねるというのが一般的です。ですから英連邦のカナダやオーストラリアのコインも徐々に 女王の肖像が変化しています。 そんな中で100年以上同じデザインのコインを使っているのがスイスです。5、10、20ラッペン、 1/2、1、2フランのコインは概ね1870年代から全く同じデザインです。厳密に言えば、カントンが 増えた時にフラン硬貨の周囲にある星の数が一つ増えましたが、気付かない程度です。 5、10、20ラッペンのコインは、全くデザインも変わっていません。このような国は世界広しといえど スイスだけです。もちろん、コインの材質は昔は銀やニッケルで、今は白銅などに変わりましたが、 やはり同じコインを長く使うというのは経済が安定している証拠でしょうね。
現在の紙幣で言うなら、最も有名なののはノルウェー1000クローネ紙幣のムンクでしょうね。 デンマークの一つ前の1000クローネ紙幣も、アルベルト・アンカー夫妻の肖像です。 ユーロになる前の紙幣では先の方が書かれた、フランスのセザンヌ（100フラン）、 ドラクロワ(100フラン）、ラトゥール（50フラン）が有名です。 イタリアには50万リレのラファエロ。もっと古い紙幣にはミケランジェロ（1万リレ）や、 ダビンチ（5万リレ）もありました。 オランダには、フランス・ハルス（10ギルダー）がありましたし、古い紙幣には レンブラント（1000ギルダー）もありました。 また、ベルギーにはシュール画家のルネ・マグリットも500フラン紙幣に登場していました。 私がざっと思い出せるのはこのくらいです。ゴッホやルノワールはなぜか登場していないように 記憶しています。他にも調べるとあると思いますが、これらの外国紙幣には、その画家の作品や 関連するパレットなどの道具が描かれていて、とても芸術性の高い物になっていますね。 フランスのドラクロワの100フラン紙幣には有名な「民衆を率いる自由の女神」の一部も描かれています。
そのご夫婦がふだんどれほど諸外国の情報を気にしているかにもよると思います。 私はアメリカ在住ですが、私のまわりの現地の方々は「日本に家族はいるのか？地震と津波は大丈夫だったか？」とはきいてきますが、原発事故のことはいいません。 原発事故があったことは少なくとも私のまわりの人は知っていますが、「放射能レベルが・・」とか「除染」ということに日本の日々のニュースを占めていることまで知っている人はまだであっていません。 先日あった人は「地震があったのは中国だっけ？日本だっけ？」でした。 そのカナダにいらっしゃるご友人の性格などにもよるとは思いますが、私の予想ですが、きっと久しぶりのお手紙を喜ばれると思いますよ。たぶんうけとった封筒に放射能が・・とかは考えないと思います。 そしてE-Mailよりもお手紙のほうが喜ばれると思います。
こんばんは。 2010年12月から、最初の回答者の方が貼ったサイトの紙幣が発行されています。しかし実際には まだ。古い紙幣も残っており、全面的に新紙幣に切り替わるのはもう少し先だと思います。 それでこの紙幣は6券種33億枚が印刷されたそうですが、おっしゃるようにフィリピン国内の 印刷技術では手に追えず国際入札にかけられたと新聞報道されています。その結果落札したのは フランスのオバトゥールという会社といこうことです。ただ、フィリピンでは、今後は新しい 技術に対応すべく、日本製の印刷機を導入して、次期印刷から全て国内で処理すると発表しています。
こんばんは、leo-naです。 www.statemaster.comというサイトに行けば、さまざまなデータをアメリカ全州で比較できます。 http://www.statemaster.com/index.php 例えば、家族収入の中間値を知りたいな～って検索すれば、 http://www.statemaster.com/graph/eco_med_fam_inc-economy-median-family-income ニュージャージー州は約74000ドルでトップ、ミシシッピー州は約39000ドルで最後、とか。 暴行事件はどのくらい起きてるのかな～って検索すれば、 http://www.statemaster.com/red/graph/cri_vio_cri-crime-violent&b_map=1 カリフォルニア・フロリダ・テキサスの順だな、とかわかります。 あるいはショッピングモールはどのくらいあるのかな？って検索すれば、 http://www.statemaster.com/graph/lif_num_of_sho_mal-lifestyle-shopping-malls-total-number ワイオミング・サウスダコタ・アラスカは少ないんだな～ってわかります。 果ては、木製のジェットコースターはどこの州が多いかな？って調べると、 http://www.statemaster.com/graph/lif_amu_par_woo_rol_coa-amusement-parks-wooden-roller-coasters ペンシルバニア・オハイオ・カリフォルニアの順なんだな、ってわかります。 あまりにも膨大なデータなので、ぱっと比較するのは難しいですが、 いろいろなデータをもとに、検討するのが良いかと思います。
　こんにちは、はじめまして 先日(13日)、王国ブータン国王の結婚式が在りました、迚（とて）も煌（きら）びやかなものでした。 平成17年9月現在、世界で君主制を敷く国は（英連邦諸国は除く）29ヶ国 継承方法として、3っつに分けられ、 「１」男子にのみ継承権を認める 「２」男子の外、女子にも認める（男子優先） 「３」男女同等、優先順位を付けない（長子優先） 傾向として、アジア、中東、アフリカ、オセアニアは「１」、ヨーロッパは「２又３」（厳密に細かく見て往きますと、例外も在り、此のページでは書き切れなく成る様ですから細部は割愛、詳しくはA)、B)参照） ですから、今現在将来に亘って各国の制度が変わらないと仮定しますと、将来「女王」が誕生する『可能性』の在る国は「２」、「３」の国からとゆう事に成ります。然うしますと、先程の29ヶ国の中12ヶ国の中の何処か.....とゆう事に成ります、飽く迄も「可能性」です。然うはいっても「１」の中から将来「２」、「３」への移行を考慮して居る国も多々在るのでしょう、我が日本も、一時俎上に載せ掛けた時が在りましたよね（確か、小泉政権時代？）。 ひょっとしたら、仏国の様な共和制を敷く国でも立憲君主制に成るかも......まぁ、在り得ないか!! A)http://www.ndl.go.jp/jp/data/publication/refer/200509_656/065605.pdf#search='女性王位継承' B)http://www.kantei.go.jp/jp/singi/kousitu/dai4/4siryou3.pdf#search='女性王位継承' B)中、人名等が結構詳しく出て居りますが、将来に向かっての予想で在り、確定した物では無い事は御理解戴けますよね？ 上記王位継承者としての「女王」問題の外、各国政府の首長、大臣に女性が続々と輩出されつつ在る昨今、素晴らしい事だと思います、今後アラブの世界にもどんどん（此んな事書いて大丈夫かな？）風が吹くと好いですよね。
こんばんは！！ ミントティーと言えば、チュニジアかモロッコかと思います。 楽天市場のURL http://item.rakuten.co.jp/chichukai/10000178/#10000178 パッケージも緑色なのでどうでしょうか？ 間違っていましたらすみません。 お探しの商品が見つかるといいですね！！
ブラジルでしたら、多分カトリック教会でしょうね。 教会は開かれた場所なので、大丈夫ですよ。 ミサが行われているときだって、大丈夫。 聖体拝領という食べ物をもらう儀式のときだけ列に並ぶのを遠慮していれば、あとは皆さんがするようにしていればいいのです。 お兄さんは多分、あなたがクリスチャンかどうかを尋ねたのだと思いますが、それ以上に深い意味はないと思います。 「No」とお答えしても差し支えなかったでしょう。 自分は仏教徒だけれども、通りすがりのこの教会に興味があって入ってみたと話しても構わなかったでしょう。 お兄さんの知り合いに仏教徒がいるとか、そういう会話につながったかもしれません。 ただ、一般に言われることですが、「無宗教」ということに対する感情は日本と諸外国とは違うので、「無宗教」とは言わないほうがいいです。
ホテルは、通常ツインルームですから、増員されても快く引き受けてくれるでしょう。 料金は、当然上乗せになり、別料金として請求されます。
予約確定したときに、自動的に座席が振り分けられます。 それが見えるか見えないかだけですので、最初の状態には戻りません。 出発日程が近づくと、良い座席ほど早く埋まるので、今の座席が 気に入らないのならよりよい座席へ"変更"されてはいかがでしょうか？ 私の場合、BEST座席が取れるまで地道に何度も変更をかけます。
お手元の1000円札や10000円札がそれぞれ２枚以上お持ちなら、 比較してみてください。 その２つの紙幣は国立印刷局で刷られたものですが、 高い可能性で国立印刷局の中でも別々の印刷所で刷られています。 印刷所と言っても、いまは「工場」と正式には呼んでいます。 私が大蔵省にいた時はまだこの印刷局は大蔵省の管轄でしたが、 今は独立法人となってしまったので現在の詳細はわかりません。 しかし、大きく状況は変わっていないのでそう言えると思います。 日本の場合、印刷所が違っても紙幣の仕様は同じなので 印刷工場による違いは見出せません。 これは、国立印刷局の一元管轄による事情が大きいと思います。 アメリカの場合も、日本でいう国立印刷局に相当する紙幣を 発行する場所はもちろんあります。 ただし、１法人が行っているわけではありません。 アメリカでは複数の銀行が印刷しているのですが、 どこの銀行が印刷したのかを表すものがアルファベットで 表記されている部分になります。 また、インクやサイズ，紙種などは偽札製造の防止のために 日本では考えられないほど早いサイクルで変わります。 よって、彼らの製造品質の問題などでサイズが違うというのは、 偏見によるものです。 ただし、それとは関係なくメチャクチャなものがあるのも事実です。 アメリカの紙幣印刷工場などに併設の売店などに行くと、 紙幣をシートで売っているところがあります。 シートとは、１ドル札が８Ｘ１２枚の並びで印刷されたもので、 通常、このシートを裁断機で裁断して１ドル札を作ります。 シートで買うということは、 シートを買った人が思い思いに１ドル札をカットすることができる ということです。 でも、そんなことをする人は稀です。 なぜなら、シートで購入すると相当割高になるからです。 ８Ｘ１２＝９６枚取れるシートを購入する場合、 最低９６ドルで買わなければ買った人は損をすることになります。 しかし実際には、シートは４５０ドル前後で売られているので、 自分でカットして使うと損をしてしまうことになるからです。 でも、時々いらっしゃるんですよ。 余興などでそういうことをしてくれる方が。 僕も２枚くらい、ちょっといびつな１ドル札を貰ったことがあります。
コナ空港⇒ワイコロア・マリオットＨまでのタクシー移動で約＄５０程度。 そのほぼ中間のフォーシーズンズＨまでですから、多分＄３０もあれば、 行けますよ。料金の１５％程度のチップもお忘れなく・・・。 なお、レンタカー、タクシー以外の有効な移動手段は、残念ながらハワイ 島にはありません。 ご宿泊が、ワイコロア・マリオットなら徒歩圏にキングス・ショップスと クイーンズ・マーケット・プレイスがありますので、お買い物や生活用品 の調達に便利です。 ホテルの前には、白砂のアナエホウマルビーチが約３キロに渡り広がって いますので、空いた時間をビーチでのんびりするにはＧｏｏｄですよ。
一応全メニューのテイクアウトは可能になっていた筈です。 一度行って直接食べただけなのでチップが必要かどうかまでは不明。
海外に住む、というのはどこの国でもいいのでしょうか？ ワーホリだと中国、韓国、オーストラリア、フランス…などいろんな国がありますよね。 それぞれの国で移住のしやすさも変わってくるのではないでしょうか？ 私はオーストラリアに留学したことがあるんですが、ワーホリで来ていて現地の男性と付き合い、結婚することになりディファクトビザを取得して移住した人はいましたね。 ゴールドコーストのお土産屋さんで働いていた男性は、ワーホリで来てそのまま就職しちゃった、と話していましたが、それは20年くらい前の話で、当時は日本人観光客が多く日本語の話せるスタッフが必要だったこともありビザも簡単に取得できたようですが、現在は景気も悪いですし、企業からすれば就労ビザを取らせるのも大変なので難しいようです。 質問者さんは語学は大丈夫でしょうか？ 就労ビザ取得には語学力が求められる国も多いようですね。 バイトから就職は余程の専門職でなければ厳しいかと思います。 そうなると、女性であれば彼氏を見つけるのが一番かと…。 もしくは、海外支店のある会社に入社して駐在員として現地へ行く、のがいいかもしれません。 私の父は小さな工場のしがない平社員でしたが、たまたまその工場の親会社が海外に工場を作り、父が指導員として派遣されることになりました。 1年間カナダで英語も話せないのに働いていましたよ。 ワーホリはあくまで1年間その国で遊ぶ、働くのはその旅費の足しになるくらい、とお考えになられた方がいいかなと思います。 本気で現地就職するならやはり現地で大学か専門学校に通われた方がいいかと…。 それでもかなりの難関とは思いますが。
シュノーケリングは救命胴衣を着用して行えばいいです。息継ぎはシュノーケルを通じて行いますから、クロールで息継ぎができなくても大丈夫です。 ちなみにボクはAdvanced Water Diverですが、シュノーケリングは嫌いです。水面で波に揺られるので酔っちゃうし、自力で泳がないといけないので疲れるのです。体力がないんです。 スキューバダイビングの方はまじめな話をすると講習中に数十メーター泳がされる局面がありますので、泳げない人だと厳しいはずなんです。でもそんなところまでまじめに教えるスクールは少ないみたいです。 スキューバを実際にするときは泳ぐ必要はなく、水に沈むだけです。頭のてっぺんまで水に沈むことに抵抗がないなら、泳げなくてもトライする人は大勢います。ただ初めて水深20m近い海のど真ん中にボートからドボンと飛び込むのは、泳げるボクでもそれなりに勇気が要りました。
なんでそんなふうに思われたのでしょうか？笑 留学・旅行等でいろんな国に行ったことがありますが、ウンチがつかなくても、トイレのあとは男女問わずみんな手を洗っていましたよ。
グアム旅行の場合、両替は日本で行うのが一番レートが良いようですよ。 現地では、空港の他にホテルやDFSギャラリアの中に両替所があってそこで両替をすることができます。 ホテルや空港のレートはあまり良くないので、DFSギャラリアがお勧めです。 後は現地でキャッシングするか、クレジットカードでの支払いが良いですかね。 他に比べてレートも良いですし。 ほとんどのお店でクレジットカードが使えるので現金を持ち歩くのが心配な場合は大活躍です。 あと、トラベラーズチェックも一つの方法です。 正しい使い方をしていれば紛失・盗難があった場合でも再発行できますし・・・。 現金化しなければいけない手間はありますが、ホテルによっては手数料がかからずに現金化できますよ☆ グアムの情報が載ったサイトがあったんで見てみてください☆
私も旅行会社に勤務しています。 手配旅行であれば航空券を予約し発券してお客様に渡した段階で旅行業者としての責任を果たしたことになるので、仮に査証情報をお客様に伝え損ねても、それ以上の責任を問われることはありません。 旅行業法は国と旅行業者の間の関係を規制する法であり、今回のようなお客様と旅行会社の間の権利義務関係を規定したものではありません。ですから、ご質問になるような事例で旅行会社の責任を規定した条文はありません。 しかしほぼすべての旅行会社が店頭に掲示している旅行業約款は国土省観光庁長官の認可を受けており、モデル約款の第6章・責任、第23条（当社の責任）には： 「当社は、手配旅行契約の履行に当たって、当社又は当社が第4条の規定に基づいて手配を代行させた者（以下「手配代行者」といいます。）が故意又は過失により旅行者に損害を与えたときは、その損害を賠償する責に任じます。」と明記されています。 ここでいう手配旅行契約とは旅行者（あなたのお客様である企業）の依頼に基づいて、正しい運賃と料金を提示した上で予約を代行し、正確に発券し、遅滞なく引き渡す、ということに留まります。もちろん予約作業をしても座席が確保できない場合でも責任は果たしたことになるわけです。 この標準旅行業約款をあなたの会社でも「当社旅行業約款」として掲示しているのであれば、航空券発券に際して査証確認業務まで実行する義務まではない、と言えます。 しかし実務では「当社はそこまで責任を負いません」と約款を盾にとって主張したら、かならずトラブルになります。お客様は「渡航先国の査証情報を確認するのがプロとしての使命ではないのか」と反論してくるでしょう。日本全国に旅行業者はたくさんあります。「旅行会社は君のところだけではないよ」と言われたら、そこで同業者との競争に負けてしまいます。これは同時に勤務する会社に損害を与えることと同じですね。 自分の会社が今後もお客様の信頼を繋ぎとめ、増収を図るのであれば、航空券手配依頼があったときには最低でも渡航先国の安全情報や査証必要の有無、入国に必要な旅券有効残存期間について確認をするのは「プロとして当然」だと思います。
ハロウィンは、10月31日です。 お店なんかでは、すでにハロウィン用品が並んでいますけどね。 カードは、10月半ばから末にかけて届くように送れば、大丈夫 だと思いますよ。
地域によって気温が異なりますが、検索してみる限りイスタンブールなどの気温は東京とさほど変わらないと思います。 トルコでは、クリスマスも元旦もお店や博物館などもオープンしているみたいなので、防寒対策をしっかりとしていれば十分楽しめるのではないでしょうか？ ・トルコの気温について：http://latte.la/travel/place/turkey/weather その他お勧めの国は、カンボジアとかはいかがですか？ トルコとは全然違う雰囲気の国ですが、冬でも気温が高く気温の心配などはしなくても良いですし・・・ カンボジアであれば文化的なものも楽しむことができますよ。 ・カンボジアについて：http://latte.la/travel/place/cambodia
先日、書き込んだつもりでしたが、ちゃんとアップされていなかったようです。 他の質問に回答したことと行き違いがあり、すみませんでした。 ツアー・パターンが上段・中段・下段と３つ記載されていますが、 実質、上段と中段＝下段の２種類での選択のようですね。 もしこの２つから選ぶとすれば、私は下段をオススメします。 いくつか話題があるので個別に記載します。 ■上段のプランは出発時間が遅すぎます。 　 　午前中にどこかで遊んでから行くなら少し理解できるところもありますが、 　帰りも遅くてホテルに帰って来てからの夜を楽しめません。 　一夜を無駄にしてしまうには、ワイキキの夜は楽しくて惜しいですよ。 　でも、ラバ・チューブに行けるのは良いと思います。 ■中段＝下段プランは、バランスがいいと思います。 　朝が早いことを気にされるかもしれませんね。 　それでも、昼からのツアーより断然良いと私は思います。 　グリーン・サンド・ビーチやサウス・ポイントこそ行けませんが、 　初ハワイでハワイ島に足を運んだら行っておくといいですよ・・・という 　ポイントはおさえていると思います。 　これ以上を望むと、ハワイ島に宿泊するか、自分で飛行機と車を手配して 　自分でまわるしかないと思います。 　バス・ツアーになりますが、エアコンが女性には効きすぎているので 　質問者が女性の方ならかるく羽織るものがあるといいと思います。 　別に上着でなくとも、大きめのタオルでもキルト用生地でも十分です。 　また、飲み物とお菓子を持っていくほうが私は良いと思います。 　買えるポイントがほとんどありません。 ■火山 　残念ながら、バス・ツアーではマグマを見るものは少なく、 　火口しか見れないことがほとんど（とは言え、びっくりするほど巨大）です。 　このツアーも時間配分的に、マグマは見れないと思います。 　ちなみに、マグマそのものを見る為には、けっこう歩かねばなりません。 　それに徒歩で行って一番美しいと感じるのは、夕方の時間帯です。 　ちょっと薄暗い中で歩くと、マグマがオレンジ，蛍光オレンジ，熟れた赤 　などの色で確認できるのでキレイです。 　また、思いもかけずマグマの側まで行ってしまったというリスクも 　相当低くなります。 　ただ、足場が悪く、１～２時間散策することになるので大変です。 ■食事 　プランにより、出先でのお弁当かヒロでのランチですね。 　ヒロでの食事には、朝・昼・夜とどの時間帯でも期待できません。 　残念ですけどね。 　夜はワイキキでお店選びから楽しめる後者のプランの方がいいと思います。 ■レインボー・フォール 　綾小路きみまろのネタではありませんが、 　妙齢の女性を中心としたツアー客を中心にたくさんの方がいらっしゃいます。 　みなさん喜んで滝にかかる虹を喜び、写真を撮っています。 　虹が見れるのはツアーで寄る時間帯だけなので楽しめると思います。 ■その他 　個人的にはビッグ・アイランド・キャンディーズに行くぐらいだったら、 　ヒロのマーケットやショップをフリーで廻る方が遥かにイイと思います。 　もしヒロをフリーで楽しめる時間が組み込まれているツアーを見付けたら、 　よほどのキャンディー好きでなければヒロを選んでもいいかもしれません。 　ヒロの街は、ワイキキよりはるかに生活に密接した街なので、 　マーケットには安くて良いアイテムを見付けられることが多いと感じます。 　 　例えば私が部屋のカーテン代わりに使っているハワイアンな図柄の生地は、 　サイズ，生地の質感（厚みや手触り）などワイキキ周辺で見付ける事は 　ほとんど出来ません。 　私はマグカップ，グラス，食器なんかもここで買う事が多いです。 あんまりたくさん書くと混乱しますよね。 とりあえずお役に立てばというところだけ書いておきます。 よろしくどうぞ。
初ハワイ、期待して行ってみてください。きっと楽しめる場所です。 お困りのようですが、今回はパック旅行でしょうか？ 万全を期したいのであれば、パック旅行の申込先でオプショナル・ツアーのご手配もされる方が良いと思います。 「ホテル送迎付のパールハーバー・ツアーを希望」と依頼すれば、いったん調べてご回答をくれるはずです。 ただ、少し費用は高くなります。パール・ハーバーなら、何百円か2000円ぐらい高くなるぐらいです。 それでも無ければ、そのときは自分で手配となります。 18日ですから、13日火曜日くらいまでに確定しておいた方が気が楽ですよね。 残念ながらホテル名が無いので、ツアー会社をオススメしにくいです。 ここがいいかな？という会社もありますが、現段階でオススメするのはＣＭしているようでイヤな気もします。 Ｖ社様のことも、風評被害になるといけないので私は書きづらいです。 現地でフリー・ペーパーをゲットして手配する方法は、一番安く手配できるものの、手配できないと大失敗しちゃうやり方です。 ハワイに何度も行って、オプショナル・ツアーを利用したことがあれば気にもならない手配ですが、初めてだとどうでしょう。 多くの人は、「あまりにも素っ気無く会話が終わったから、当日本当にバスが来るのかハラハラした。」というのがツアー申込時の感想です。 ダイレクトに交渉すると、ご自身の指定場所でピックアップしてくれることも少なくないので悪くはない方法ですよ。 これからハワイ島についてもレスしますね。
バスで行くという手もありますが、電車もバスも曜日によって タイムテーブルが変わってきますから、以下のサイトでお調べに なってはどうでしょうか。 http://www.tfl.gov.uk/ ページの右側（真ん中よりやや上）にあるJourney Plannerを クリックすると、時刻表を検索できるページに飛びます。 Fromのところに出発地、Toのところに目的地を入れ、さらに I need to arrive on 日にち、月と年、at 05:39.　と 設定すると、その日の5時39分までにユーストンに着く電車や バスがあるか、分かります。Viewボタンを押すと詳細（乗換え がいるかなど）を見られます。 お役に立てばいいのですが。
マンハッタン内で3LDK35万円・・・そのアパートがもしエレベーター＆ドアマン付きなら 破格の安さだと思います。 私の友人何人かはみんなマンハッタン内1LDKの物件に$3500~$4500くらい 払ってますよ・・・ お子さんが2年間の間に公立の学校に通う予定であれば学区の問題もありますし、 まずはNYにある日系の不動産屋さんにメールでコンタクトしてみてはいかがでしょうか。 ベビーカーを毎日使うならエレベーター付きの物件がいいでしょうし、郵便物をいつでも 受け取れるようドアマンやコンシェルジュがいるアパートの方が何かと安心だと思います。 地下鉄の最寄り駅にエレベーターがあるかどうかもチェックした方がいいかな。 コロンビア大学周辺はマンハッタンでも北の方なので、少し家賃設定が低めかも知れません。 ＮＹＵ周辺だとかなり家賃が高そう。 マンハッタンからハドソン川を越えたニュージャージー側、イースト川を越えた クイーンズやブルックリンにも日本人が多く住むエリアがありますし、マンハッタンまでも 電車ですぐですから予算に限りがあるならそちら方面も考慮に入れてもいいと思います。
＞将来的には海外へ移住したいと考えています。 ＞理由はただ単純に海外という環境に身を置いて生活をしていきたいという、幼い頃からの大きな憧れとゆうか夢があるからです。 ＞なぜそう思うのかと言われてもうまく説明する事は出来ませんし、海外の開放的で広々とした感じがたまらなく好きなんです。 hi09-21roさんのお気持ち、よ～くわかります。僕も中学生の頃から漠然と海外に憧れていて、学生の時にカナダへ留学しました（それが生まれてはじめての「海外」でした）。就職活動の時もなかなか上手くいかなかったのですが「このまま就職が決まらなかったらワーキングホリデーに行こう」とまで考えていました。そこまでしたのは、やはり僕も海外での生活に憧れていたからです。 結果的には今の会社に就職して、いわゆる駐在と言う形でアメリカに滞在しています。 周りには、「ただ来たかったから」「なんとなく日本が合わなかったから」という理由でアメリカに移住している知人友人が少なからずいます。もちろん、彼らは合法的に滞在していて多くが永住権を持っています。 確かにアメリカでも特殊技能を持っていたり、あるいは投資家としてであれば比較的永住権はとりやすいのですが、永住権を持っている友人がみな寿司職人だったり会社のオーナーだったりするわけではありません。ごく普通に「サラリーマン」だったりします。hi09-21roさんのおっしゃる「ハイレベルな人達」ばかりではありません。 でも、永住権を持っています。 では、みんなはどうやって永住権を手に入れたのか？ すでにお調べになってご存知かも知れませんが、アメリカには「Diversity Visa Program（移民多様化ビザプログラム）」という制度があります。簡単に言えば、アメリカ合衆国の永住権（いわゆるグリーンカード）が、抽選で当たるプログラムです。通称で「ロト（宝くじ）」なんて呼ばれています。 毎年秋ごろ（今年はもうすぐです）に、応募に関する詳細が発表されますが、応募資格は基本的には以下の２つだけ、日本は対象国ですので、日本人であればほぼ全ての人に応募資格があると思います。 ・本人または配偶者が対象国で生まれた人。未成年の場合、両親のいずれかが対象国で生まれた人。 ・高校卒業、あるいはそれ以上の学歴をっていること。高校卒業以上の学歴がない場合は、過去5年間のうち最低2年間技能職に就いた経験があること もちろん、「当選確率」は低いです。毎年変わりますが昨年実施されたDV-2012の当選確率は1.60％だったそうです。 でも、当選して所定の手続きを取りグリーンカードを手にさえすれば、アメリカで生活できます。誤解を恐れずに言えば、特別な能力がなくても手に職を持っていなくても、堂々とアメリカに移住できます。 もちろん、仕事を見つけて生活を営むことはそれなりの努力が必要ですが、アメリカへ移住する一番高いハードルである「どうやって永住権を手に入れるか？」をクリアする事ができるのが、このDVプログラムです。永住権を手にして移住してしまえば、後は何とかなるものだと思います。 「アメリカに行きたかったからグリーンカードに応募した」「グリーンカードが当たったから、特にアテがあったわけではないけどアメリカに来た」そんな人、この国にはいくらでもいます。 hi09-21roさんの希望されているオーストラリアでもイギリスでもない、アメリカです。 でも、アメリカにも息をのむような雄大な自然もあり、おおらかな人々もたくさんいます。ボストンをはじめとした東部の都市であれば、イギリスとまではいかなくともイギリスの雰囲気をもった美しい街も多くあります。 なにより、世界中からの移民で構成されている国家ですので「移民」に対しての理解があります。「外国人」である僕らにとってとても居心地のいい国です。 もし「アメリカも悪くないなぁ」と思われるのでしたら、今年のDVプログラムへの応募を考えられてはいかがですか？４～５年待つ必要なんてないですよ。今年のプログラム（DV-2013）の詳細はもうすぐ発表されるようです。 今年は僕も応募しようかな、と考えています。 長文、失礼いたしました。
「豆に砂糖がだめ」は良く聞く話で、メキシコ人以外でもだめな国、地域の人はかなりいましたよ。 もしかすると、中国・韓国以外の外国人はだめなのでは？？ メキシコなんか、お米を練乳で煮たデザートがあるくせにっ！と思いました・・・。 私が聞いた範囲では、 ・カツオ出汁がだめ 「日本の料理はだいたい魚くさい」とブーイング。 ・昆布出汁がだめ 「なんか海くさい」とブーイング。 日本人にはけちょんけちょんな言いぐさですが、世界にはまったくといっていいほど海産物を口にしない国の人もいて、そういう地域の人はだめらしいですね。 このふたつのような海産物を利用した出汁を「ヨード臭系」と表現することもあるのですが、ヨードとはすなわち薬品の臭い、です。 英語でfishyは「うさんくさい」なんて意味があるぐらいですし、 新鮮でも魚介類のうまみが苦手な人がいる、というのは私にはコペルニクス的転回でした。 ・日本の料理は砂糖入れすぎ 　一般的な家庭料理になると、味つけが醤油＋砂糖（みりん）の物が多いので、こういう評価になるのかもしれません。 　これを言うのは欧米の人が多いように思います。ヨーロッパなど、料理に砂糖で味つけはしないからでしょうか。 個人的な話で恐縮ですが、私はおはぎが大好きです。 ところが、米の粒をつぶしていないおはぎだと突然、「(食事の）ごはんにあんこみたい」と感じてだめになってしまいます。 砂糖をきっぱり食事以外のデザート、にしか使わない地域の人々にとっては、頭の中で豆＝食事の概念と砂糖＝デザートの概念がとっくみあってしまうのかもしれません。 今年、日本をテーマにしたチョコレートで、外国人のショコラティエが作ったマカロンを頂いて同じように思いました。 すばらしい技術力をもって最大限マカロンに封じ込められた紫蘇のあざやかな香り・・・ほんの少しベリー系の甘み、 しかし、「シソ＝薬味」として食べなれたいち日本人としては、口の中で既成概念と積み重ねた経験値のタッグがちからいっぱいスイーツの概念をぼっこぼこにしている、そんな脳味噌大混乱の経験でした。 ・これの派生としてパンチ不足ですが、「いちご大福」にびっくりされることも多いです。 でもこれは私も、最初に見たときは「やけくそな組み合わせ」と思いました。 ・「朝ごはんにサラダを食べる、ですって！？！？」 　日本人が想像する西洋の朝食・・・パンにサラダ、卵にベーコン、スープ・・・ですよね。 「サラダって、朝からサラダを食べるの？」「朝っぱらからそんなに入りません」 といったようなことを言われたことがあります。 オランダとフランスの方だったと思いますが、聞いた範囲ではアメリカ人も・・・。 日本人が西欧、と聞いて思い浮かべる範囲の国々の人は朝からサラダ、をキモチワルイと感じるよう。 海外の客が日本のホテルに宿泊してもっとも面食らうのは、「朝食にサラダが出てくること」と聞いたこともあります。 質問者さんも、これをご覧の方々も、欧米に旅行に行かれて朝食にサラダのあるホテル、経験されたことありますか？ ・派生として、コーンポタージュがない 　らしいです。トウモロコシ単体のどろっとしたものは、基本的に家畜のエサですので・・・。 コーンフレークで朝ごはんが当たり前のアメリカ人ですらまごついていました。 ・イクラは生臭いみたい 　釣りが趣味で、毎年サーモン（川のも海のも、と言っていたのでトラウト類も含まれると思われる）を自分で何十匹も釣る、というカナダ人。 「カナダでは、イクラを食べる習慣はありますか？」と聞きましたら、「まったくない。捨てる。」との返答。 もったいない！！！！ もったいなさすぎる！！！！ そういえば、どこぞの国（バルト三国かデンマークだったと思います）でも、極上のカラスミ・・・になりうるボラの卵を、現地の漁師さんたちが捨てているのを見た日本人がかき集め、大量に作ってしごくご満悦も現地の人々にはあまり理解されなかった、という話を聞いたことがあります。 どうも魚卵の、慣れている日本人はあまり気にしない生臭さが嫌われるようですね。 ・イギリス人はだいたい日本のパンとビールにケチをつける 　イギリスのスーパーでのバラエティに比べると、日本のビールは個性がなく、のど越しは良いが味がなく、パンは白くふわふわしたものしか売っていなくてつまらない、らしいです。 最近読んだ新書「ニッポン社会入門」でも、日本べたぼめの著者がパンとビールは「種類が少なすぎる」と嘆いていました。 ここでいう種類が少ない、とは、惣菜パンの具のバラエティのことではありません。 パン生地自体の味、食感、種類の組み合わせのことです。 日本のスーパーにはまず小麦粉の白パンか、ライ麦など使われていてもできるだけ白パンに近づけたものしかありませんから。 しかし、パンとビールの本場、ドイツ人からはまだ聞いたことがない。 ドイツの人はどう思っているんでしょう。 ・コーンマヨピザに大混乱 　宅配系のピザによくあるメニューで、コーンが乗っているものにアメリカ人はびっくりするみたいです。 信じられない！ピザにコーンだって？！なんて「おえっ」な組み合わせ！身の毛がよだつ！ …といった反応でした。 海苔が内側に巻かれた「海苔巻き」（中身はアボカド、カニカマ）を最初に見てしまった日本人みたいな感じでしょうか。 私が知っているのはほとんどが欧米の人々の反応なので、それ以外の国々の人ならどう思うかすごく知りたいです。
潔癖症というか キレイ好きなのをマイナスイメージで書きすぎていますよね。 ＳＡＲＳが大流行したとき 日本に大して広まらなかった理由を 東南アジアのいくつかの国においては 「日本人は一日に何度も手を洗う習慣がプラスに働いているのではないか」 とコメントしていました。 ４番について、 アメリカ人は１００パーセント、 使い捨て便座シートを使っていると思われます。 ７番について、 アメリカ人は１００パーセント、 新しいフォークを要求していると思われます。 １１番について、 私のまわりにいる日本人男性の友人は８０パーセントくらい、 べろべろとなめています。 ５番について、 それが普段からまかり通っているのならば 自分が試着しようと手に取ったものも 誰かに試着されている可能性が高く 永遠に試着できないという自己矛盾に陥ります。 質問にはないですが トイレや洗面所において アメリカ人は日本人よりもしつこく手を洗っている印象があります。 これも質問にはないですが 東南アジアの国々の人たちは エアコン（冷房）を強く稼働させればさせるほど 空気がきれいになる、と信じているようで 可能な限り設定温度を低く、風量を強くする傾向が強いです。 これも質問にはないですが アメリカではセントラルヒーティングが発達していますが 日本ではいまだに個々の部屋で暖房器具を使用していて 部屋の中の空気が汚れやすい傾向にあります。 これも質問にはないですが 日本国内では風評被害ばかりが先行して悲しい状況ですが 海外での日本の食品の不買の傾向は 日本で報道されているよりもヒドイものがあります。 外国のほうが潔癖？？？
本家のハリウッド、フロリダ（オーランド）、シンガポールだったと思いますが。あとは日本の大阪ですね。 混んでて行ってはいませんが、最新のユニバーサル・スタジオ・シンガポール（USS）は他にないアトラクションが結構あるので、一番いいと思います。 ハリウッドは昔行ったので、最近はわかりませんが、大阪とそれほど変わらなかった気がします。 こちらUSSの紹介動画です。日本語にはなりませんが、画像中心ですから参考になると思います。 http://www.youtube.com/watch?v=f4F7rZzCmqg 公式サイトはこちら。日本語です。 http://www.rwsentosa.com/language/ja-JP/Attractions/UniversalStudiosSingapore フロリダ（オーランド）の紹介動画としては、これはどうでしょう。 http://www.youtube.com/watch?v=Ik-sFkQqKD8 http://www.e-eikaiwa.com/db/%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89universal-studios-orlando/ http://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g34515-d102432-Reviews-Universal_Orlando_Resort-Orlando_Florida.html 一応ハリウッドはこちら http://www.universalstudioshollywood.com/japan_index.html 補足への回答は内容次第ということで。
「外人」という言葉には、差別感が含まれているかいないかの両論があり、差別用語に神経を払っている人は、「外国人」を使うようですよ。 辞書によると、「外人」は「外国人」の省略形との事なので、差別的な感情が伴っているとは思えない節も有りそうですが、良く考えてみると。。。 「外人」は、外なる人であって、内なる人と分類する時にも使えると思えば、差別感を伴ったニュアンスがあると捉える事が出来るかも知れませんね。 そう言えば、「よそ者（余所者、他所者）」という言葉があり、よその土地から来た人（Stranger）という事で、コミュニティーの一員として、なかなか受け入れられなかった事もあったそうです。 そして、「外人」と言われると、「よそ者（Stranger）」というニュアンスを感じて嫌がる人がいるのだと思います。 日本人である私が、「Jap」と言われると、相手の冷たさを感じてしまうのと同じ事かも知れませんね。 「外国人」に敬意を含んだ言葉は、思いつきませんが。。。 言葉は、その言葉を使う人が、相手に対して敬愛の情を持っているか、差別意識を持ているかによって、受取るニュアンスが違ってくるのではないかと思います。 また、同じ言葉でも、受け取る人によっても、或いは、その言葉が発せられた場の雰囲気や情況によっても違ってくるのではないでしょうか。
4日間のモデルという程ではなく、ほんの一部のアイデアですが。 シェラトン・ワイキキにお泊りでしたら、お隣りのロイヤル・ハワイアンとつながっています。このロイヤルハワイアンには広い庭があり、ここでのんびりするだけでもとても気持ちよく、ハワイを感じられます。 庭は歴史もあり、100年を超えるパームツリーもありますから、お母様にはゆったり過ごしてもらえると思います。 また、同じグループのウェスティン・モアナ・サーフライダーには大きなバニヤン・ツリーのある庭がありますし、本館2階にはホテルの歴史を展示した資料室があります。 シェラトンからお母様でも歩いて10分はかからないと思いますので、お出かけになるとよいでしょう。海側に面したテラスで海を眺めるのもいいですし、カラカウア大通りに面したベランダでロッキングチェアに腰をおろして通りの喧騒を眺めるのも楽しいと思います。 サーフライダーの正面には同じくグループのプリンセス・カイウラニがあるのですが、そこの1階ではフラなどの踊りや演奏を見聞きしながら食事ができます（ブッフェで、割と安いです）。ハワイで捕れたマグロの料理もありますし、お母様にも十分味わってもらえると思います。 もう少しショーが見たいということでしたら、2階ではファイヤーダンスを含むポリネシアンショーをやっています。こちらも食事をしながらショーが楽しめます。遠くに出かけなくても十分楽しめると思います。 ちょっと出かけるのでしたら、トロリーを利用するのもいいと思います。JCBカードがあれば二人までは無料ですから、2枚あれば1回2ドルかかるところが無料で何度でも利用できます。 これで少し街中を眺めたり、お出かけになると十分ハワイを味わえます。 あとシェラトン・ワイキキのロイヤル・ハワイアンと逆側の隣りのハレクラニの朝食を食べに行くのもお勧めです。こちらも綺麗な庭があり、また海を眺めながらゆったりと食事ができます。 ビーチの手前には屋根のついたベンチがあり、そこでお年寄りがのんびりしていたりします。日が直接当たりませんから、そこで海を眺めるのも気持ちよいですよ。うまくいけば虹が出ていたりします。 遠出される場合は、無理をせずタクシーを利用するのがよいでしょう。私も以前年寄りを連れて行きましたが、やはり想像以上に疲れることがあるようですから。 参考にしてください。
皆さんがご指摘の通り、もう少し具体的な内容＆ご希望があれば 回答もより具体的、的確なものが得られると思います。 さて、初ハワイで航空券とホテルはＯＫとのことですので・・・。 空港⇔ホテルの送迎をまず確保してください。 大人数ですので、タクシー分乗では、費用や荷物の量で大変です。 また、ザ・バスはスーツケース等の大きな荷物は持ち込めません。 シャトルバスも存在しますが、効率や初ハワイということを考慮 すると、できれば、バンタイプ（多人数乗車可能です）の送迎車を ご手配してはいかがでしょう？ 「オアフ島のオプショナルツアー」等で検索すれば、何件かヒット します。 次に現地での過ごし方ですが、全員同一行動は、それぞれの趣味 趣向がありますので、ある程度、分散しての行動がお勧めです。 もし、同一行動で観光するなら、大人数を逆手にとり、バンタイプ の車をチャーターし、あちこちまわるのもありですね。 もう一つ、何をするか迷ったら、現地の大手旅行代理店のツアー デスクで「こんなことをしたいのですが？」等とご相談することも 出来ます。 皆さん、意外とツアー参加者しかツアーデスクを利用出来ない等 と思いがちですが、そんなことはありませんよ。 もちろん、日系の旅行代理店のツアーデスクですから、日本語で ＯＫです。 簡単ですが、こんなところですかね・・・。 後は、ガイドブック等をご参考に、もう少し具体的にご質問をくだ さいね、そうすれば、ハワイ通の方々が良い回答を寄せてくれる と思います。 ご旅行を楽しんできてください。
ヨーロッパと言っても、地域によって様々です。 屋根は、褐色の瓦風か、土やコンクリートの平ら。 古めの家だと、電球がぶら下がっていたり、ランプを使用したりしてます。少し薄暗いとヨーロッパ的なイメージが出せるかも知れません。テーブルにろうそくを置いてもＯＫです。 あとは。。。暖炉だったり油絵だったり・・・ですかね？
国内/海外を問わず、中学３年までは、全て現金です。 上の子が高１の時、子供に判断を委ね、 CASH：５００ドルを親が預り、毎日１００ドル朝食後に渡すやり方を 取りました。 （私は、仕事で行けず、妻と子供２人で出かけました。）
舞鶴からの便は現在無いですね。 鳥取県の境港からウラジオストクまでの定期便ならあります。 また、北海道の稚内からサハリン（樺太）のコルサコフへの航路もあります。 サハリンも一応ロシア領ですから。
一度ハワイ・オワフに行っての書き込みをします。日本人らしき人達には、入れ墨・刺青を入れている人は居ませんでした。外国人の女性も居ませんでした。外国人の男性は一人“腕・肩”に居ました。以上から、隠れるぐらいの水着なら大丈夫かとは思いますが、それぞれのお国柄の入れ墨・刺青に対しての、人達の思う印象が、どうでしょうか？質問者さんが、今の状態でサイパンでバカンスして過ごせれば、バンザイですが、何かあってからでは遅いって気持ちが有ります。ご参考になれば幸いです。 追伸、私個人的には、海外（日本でもそうですが）で海・プールでは、日焼けアトがあるほうが、バカンスしているぞーって気持ちでよかったです。
空いている日程が２日間ということは、他の日程は、観光等のご予定が あるのですか？ 例えば、キラウエア火山観光のＯＰツアー参加とか、ゴルフをなさると か、ダイビングをなさるとか・・・。 お泊まりがワイコロア地区でしたら、比較的近いコナの街を訪れてカイ ルア桟橋あたりを散策するとか、観光ツアーでは、あまり時間を割いて もらえない、パーカーランチ（牧場）をゆっくりまわり、乗馬体験をして みるとか・・・。 なお、ご存じだとは、思いますが、ハワイ島はオアフ島とは違い大変広 い島です。 お泊まりのワイコロアから、キラウエア火山までは、車で無休ドライブ （南回り）で約３時間です。 ワイコロア地区から、ハワイ島の反対側、ヒロまでは、北回りで無休で 車を走らせ、約３時間半。 ヒロとコナを結ぶ近道、通称サドルロード（マウナケア山とマウナロア山 の間の道）は、レンタカーの通行が規制（保険適用外等）されていたりし ますので、時間には余裕をもったスケジュールを立てて下さいね。 さらに、有名なマウナケア山もレンタカーの乗り入れが規制されています ので、レンタカーをお借りの際に良くご確認下さい。 また、道路の照明も、一部の交差点や街中を除き整備されていません ので夜間の運転は特にご注意下さいね。 運転に自信があり、慣れておられるなら、ヒロの街で、ゆっくり散策や 映画ホノカアボーイの舞台となったホノカアの街を訪れ、名物マラサダ を食べてみたりするのもありですね。 北回りでパーカーランチに向かう途中、道端でチキンを丸ごと焼いている お店があれば、そいつが、有名？？なフリフリチキンです。 結構イケます・・・。 ワイコロア地区でも、ワイコロアビーチマリオットホテル前には、同地区 では、珍しい、白砂のアナエホオマルビーチが約３Ｋｍに渡り広がってい ますので、お手軽に海水浴を楽しまれるには、お勧めですよ。 気を付けて、ハワイ島のドライブを楽しんできて下さい・・・。 追記、結構スピード違反の取り締まり、やっています・・・。
多分質問者様は食事というものは主食＋おかずという構成で成り立っているはず、と考えてこういう質問をしているのだと思います。そして日本では主食はご飯だが、アメリカでは主食は何かとお尋ねなのでしょう。 しかしアメリカにはそもそも主食＋おかずという発想がありません。その代わりにメインディッシュ＋サイドディッシュという考え方が出てきます。メインディッシュは肉か魚などです。サイドディッシュはフライドポテトだったり、野菜の煮っ転がしだったり。お米もサイドディッシュに分類されます。そしてサイドディッシュは省略可能ですし、サイドディッシュだけでは食事は成立しません。 日本食や中華・タイなどのアジア料理のお店に行くとご飯が出てきます。寿司のようにご飯がないとただの刺身になってしまう料理は別として、その他の料理ではやはりご飯はサイドディッシュとして扱われます。 そういうところに行くと、日本人は主食とおかずという発想で、ご飯とおかずを別々に食べて、口の中で味を合わせる、つまり口内調理という食べ方をします。しかし、アメリカ人にはサイドディッシュであるご飯に味がついていないのが許せないようで、メインディッシュやメインディッシュのソース、お醤油などをご飯にかけてぐちゃぐちゃにして食べる人が多いです。 日本人からすると、なんとも気持ちの悪い食べ方なのですが、主食＋おかずという発想のないアメリカでは、これが標準なのです。 面白いのは丼物で、これならご飯に味がついていていいではないか、と思うのですが、これだと最初からフライドポテトとステーキがごちゃ混ぜになっている(分かれていない)料理と同じに見えるようで、こんなものを食べるのははしたないという議論もあります。サイドディッシュはサイドディッシュで別に味がついていないとダメということなのでしょう。 ということで質問に戻りますが、アメリカには主食という考え方がそもそもはありません、というのが答えになります。
Auは海外の携帯電話事業者とのSMS相互接続協定を結んでいませんので、Auの携帯から海外の携帯電話事業者に国際SMSは送信することは出来ません。 どうしてもAuの携帯から国際SMSを送信したい場合は、以下のようなサービスに加入してe-mailを事業者のサーバでSMSに変換して相手に送信する方法があります。この場合は相手からの返事のSMSもe-mailに変換されてこちらに届きます。 http://www.worlddyne.jp/SMS/
あまり乗ったことはありませんが、知っているかぎりで・・・ まずビジネスの場合、優先搭乗があるのはご存知ですよね。で先に機内に入るとウエルカムドリンクをもらえます。そしてビジネスの搭乗が終わるとエコノミーの搭乗になるのですが、このときに担当ＣＡ（大体、チーフパーサー）が来て一人ひとり「○○様本日はご搭乗ありがとうございます」のような挨拶をされます。 後、提供してもらえるのはアメニティセットですね。会社によって違いますが歯ブラシなどのアメニティの入った小さなポーチがもらえます。 それとトイレが若干広いこともあります。 後はやはり人数が少ないわりにアテンダントが多いので、すぐにサービスしてもらえることでしょう。航空会社によってはパーソナルモニターの内容に差がある場合もあります。 後は到着時に、再度パーサーから挨拶があること、優先的に飛行機から出られたり、荷物が先に出てくることなどでしょうか、どちらも現地に到着したら時間を無駄にしたくないビジネス向けのサービスです。 マイルを貯めるならデルタのスカイマイルをお勧めしておきます。理由は、第一に有効期限がないこと。 第二に、マイルモールなどが充実していて、飛行機に乗らなくても貯めることが比較的容易だから。 第三にスカイマークやＪＴＢと提携を始めたので、国内でも特典旅行にいけるから（ただし、提携クレジットカードが必要です） 大韓航空よりはデルタのほうがいいと思います。
こんにちは。 携帯電話を現地でレンタルしたいとのことですが、 ほとんどのレンタルショップは、本体基本料金は無料です。 通話料と受信料のみ徴収されます。 ハワイでは、自分が発信した電話の通話料だけでなく、 かかってきた電話を受けるだけでも料金が発生します。 なので、かけてなくても料金が発生することは忘れないでくださいね。 また、安い！と思っていても保険料やらいろいろ取られて 請求書が届くと意外と高いってこともあるかもしれません。 それと、基本的には現地のショップの方が価格設定は安いと思います。 ただ、その都度キャンペーンなどもあるので、一概にここが安い！ とは言えないのが正直なところです。 価格比較の際は、保険料が1日いくらなのかという点も重要なポイントです。 また、ほかの方もおっしゃってましたが、JCBのカードがあると トロリーが乗れたり、ショップの割引などいろいろ特典があります。 ただ、私はレンタカー派なので、JCBカードは持っていません。 JCBはハワイではいろいろ便利ですが、ほかの国では使えないところも多いので。 ショップの割引などは、VISAやセゾンでも同じような特典が受けられます。 それと、電話で何を一番に使いたいかと言う点も大事かなと思います。 現地での待ち合わせ用に、通話をメイン利用するのか？ 日本へかけたいのか。メールで十分なのか？インターネットを主に使うのか・・・。 それによっても選び方が変わるのかなと思います。 ＜格安携帯電話レンタル＞ http://hoku247.blog.mo-hawaii.com/cell.html <iphoneレンタル＞ かなり割高ですが、一律料金でハワイ州内通話、メール、インターネットは使い放題です。 http://www.alan1.net/jp/hawaii/oahu/sg/2785/ag/14096/ 日本へかける頻度が高いのであれば、IP電話をおすすめします。 IP電話なら、通話料も受信も無料ですから。ただ、その場合はPCが必要になります。 パソコンを持参する場合、ハレクラニなどは、部屋内のインターネットも無料ですが 大抵のホテルは1日あたりの接続料金がかかると思います。 なので、高速インターネットの接続キットのレンタルをしているところもあります。 ＜インターネット接続サービス＞ http://www.aloha7.com/nana/can/clearwire/ もしくは、各旅行代理店やカード会社のラウンジでは、必ず無料で使えるPCが用意されてるので、 そちらから、Skypeなどを使って電話されると、よいと思います。 HAWAIIは、本当に何度言ってもイイところです。 どうかすてきな思い出をたくさん作ってきてくださいね。
＞来月旅行の為に先日ESTA申請を行いましたが、姓名を逆に登録してしまいました。認証許可は、出ましたがこの場合再度変更の為登録が必要なのでしょうか？ 　ESTAのウェブサイトにはこのように説明されています。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 渡航者は申請書の誤記をどのように訂正できますか？ 申請者は、申請書を送信する前に、ウェブサイトでパスポート番号の再確認を含めてデータを見直し訂正することができます。必要な支払い情報とともに申請書を送信する前に、パスポート番号とパスポート発行国を除き、すべての申請データ欄を訂正することができます。渡航者がパスポートまたは出生情報を誤って記載した場合は、新しい申請書を送信する必要があります。送信された新しい申請毎に関連手数料が課金されます。その他の誤記は、更新機能を使用して訂正または更新できます。渡航者が適格性に関し誤って回答した場合は、各ページの一番下にある この申請に関するお問い合せやご質問は、ここをクリックしてください を参照してください。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ https://esta.cbp.dhs.gov/esta/WebHelp/helpScreen_ja.htm#UTA3 また、CBPのウェブサイトのFAQにこのような質問がありました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ How do I correct a mistake on my ESTA application? 1. Information about your passport- such as the expiration date or passport number, biometric information (your name, date of birth, or country of citizenship) is wrong. The only way to correct that type of error is to reapply. You should be able to make a new application if your previous application was approved. Just go into the application system and click on "Apply" button. （途中略） Beginning September 8, 2010, the associated fee* of $14 will be charged for each new application submitted. （以下略） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ https://help.cbp.gov/app/answers/detail/a_id/1088/kw/esta/p/0/c/0 パスポートの有効期限や番号、名前や生年月日、国籍などの情報を間違えた場合は、再申請するしか方法が無い－ーと明記されています。 申請料の１４ドルも申請ごとに必要ななります。 ＞搭乗都市名は、無料で変更可能ですか？ 　同じく、ESTAのウェブサイトには下記のように説明されています。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ どのような情報を更新できますか? 必要な支払い情報とともに電子渡航認証申請書を送信する前に、パスポート番号とパスポート発行国を除き、すべての申請データ欄を更新することができます。申請書に記入し、必要なすべての支払い情報とともに送信した後、まだ以下の欄のいずれか1つを更新できます。 * 電子メールアドレス * 電話番号 * 航空・船会社情報 * 搭乗する都市 * 米国滞在中の住所情報 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ https://esta.cbp.dhs.gov/esta/WebHelp/helpScreen_ja.htm#UTA1 搭乗都市名は、「情報の更新」で変更（更新）できます。 これら情報の更新は、手数料の支払は必要ありません。
どんな封筒でも送れますよ。 日本語で住所・名前・郵便番号を記入し、英語で「JAPAN」と記入してください。 お近くの郵便局(SIngapore post)で、「エアメールのシールをください」と言えば、束(100枚ぐらい?)でもらえます。 料金は下記のURLを、参照ください。 日本は「Zone 3」、はがきは50￠、封筒は20gまで$1.10、10gごとに35￠となります。
　米国ビザ保有者です。そのご親戚が本当に経営者（オーナー）であれば、 けっこうな確率でビザは出ますよ。現地の米国人を雇って、ちゃんと納税 している会社であれば、身元がハッキリしている親戚を呼び寄せることは 決して難しいことではありません。実際、ハワイにはそんな感じでビザを 持っている人はたくさんいます。 　日本人に就労ビザが出にくいことは事実なのですが、他の方も言及されて いるように、実は一番大きなファクターは受け入れ側のスポンサーなんです。 そのスポンサーが親戚であることは、かなり大きなアドバンテージです。 　一応、日本で大学を出ておくほうが安全ではあります。米国では大学で １年学ぶことと会社で４年働くことは、職業訓練の面では等価値なんです。 大卒なら学歴面で突っ込まれることはありませんが、大学中退だと、大学も まともに卒業できない人間に、仕事がちゃんと務まるのかというマイナス 評価につながります。ここだけはがんばっておいたほうがいいです。 　あとはご親戚がちゃんとした移民弁護士を使ってビザの手配を進めて くれれば、かなりの確率でビザは出ますよ。もちろん前述のように、 実際にスーパーやドラッグストア（複数の店舗）を経営している経営者が スポンサーであることが大前提です。
なかなか悩ましいご質問ですね。 マリオットは、デラックス・オーシャンビュー（DOVと表記します）じゃないのですよね。それなら迷わずマリオットをお勧めするのですが。 こちらのサイトのトップページにマリオットの写真があると思います。 http://jp.marriottwaikiki.com/index.shtm 海に面して突き出たタワーのワイキキビーチを向いている側面の一部がDOVなのですが、ここからだと、ワイキキビーチ全体を横から眺められ、夕日も部屋から見られます。 目の前のビーチはカラカウア大通りを挟んでいるので、正確にはオーシャンフロントではないのですが、目の前には何もありませんので、眺めもアクセスもよいです。 目の前はクヒオビーチで、広義のワイキキビーチですが、狭義のワイキキビーチよりも人が少なく、落ち着いていられます。ホテル内には綺麗な庭もあり、隣のカピオラニ公園もすぐで、お買い物中心でなければ満足度は高いと思います。 アウトリガーは、泊まったことはないのですが、その両側のホテルは泊まりました。 ご覧になると判ると思いますが、アウトリガーの建物は海に面してはいるものの、縦長で、オーシャンビューと言っても、両隣のホテルの客室と向かい合わせになる部屋が少なくありません。 それは隣のサーフライダーのタワーも同じなのですが、部屋によってはいまいちに感じることも少なくないようです。 ロイヤルハワイアン側は目の前が壁という状態になる可能性があります。 その割りに値段はそこそこしますので、私はつい避けてしまい、だったら隣のサーフライダーのダイヤモンドウィングを最初から選んだ方が満足度が高いなと思ってしまいます。 話を戻して、ロケーションはアウトリガーは仰るように大変よく、ワイキキの中心にありますから、お買い物などは便利です。 ホテルの１階にあるデュークスというサーフィンの父の名を冠したお店もとてもよいですが、上記のとおり建物的にややどうかというのと、マリオットや隣のホテルのような庭がなく、あまりゆったりするホテルではない感じがします。 以上からマリオットがそこそこの部屋が取れる、ワイキキの喧騒から少し離れた感じがよい、行動の中心が車である、などの一つにでも当てはまるならマリオットをお勧めします。 とにかくデューティフリーなど買い物が中心である、オーシャンフロントで、ホテルから裸足で出てそのまま部屋に帰るくらいの近さがいい（マリオットも不可能ではありませんが）、というのであればアウトリガーもいいんじゃないでしょうか。 でも選択肢になかったかもしれませんが、値段的に変わらないならサーフライダーを検討されるのもよいと思いますよ。 参考にしてください。
私もホテルはもっぱらネットで予約です。 問い合わせに関しては、特にいわれなくてもたいていの場合ホテル直接にメールします。具体的に宿泊予定日が決まっていれば日程と名前なもかきます（単なる問い合わせよりスルーされにくいので）。 そうするとホテルランクいかんにかかわらずかなりの確率で返事が帰ってきます。 個人的な感想をいわせてもらえば、へたに高級なホテルより、ランクは低くてもこじんまりしたホテルのほうがむしろ対応が良かったりすることもありますので、一概にホテルランクで決めないほうがいいです。あと、ほかの方の回答のように私も経験ありますが、メールといっても回線が不安定だったりいろんな事情であちらに届いていない可能性だけでなく、向こうが送ったものがこちらに届いていない可能性もありえます。ちなみに英語で問い合わせされたんですよね？ ただ私も、一度だけうんともすんとも言ってこないホテルがありました。実際泊まってみると、ＨＰに出ていたサービスやホテルプログラムがほとんど実施されていませんでした。全部で3泊するつもりでしたが、結局2泊できりあげて最終日はほかのホテルに移りました。このとき、ネットの予約会社経由の予約だったので最終日の宿泊費はもどってこない契約だったのですが、事前の情報と実際の情報にかなりの違いがあり差宿泊予定を短縮したいこと、そのような間違った事実を載せていたネット予約会社にも問題があるのではということをホテルに伝えたところ、ネット予約会社につないでくれ交渉の結果、手数料のぞいて最終日分は返却してもらえました。海外の予約会社でしたしダメモトの交渉でしたが、この場合ＨＰに掲載されていた具体的情報があきらかに間違っていたこと、現地での交渉であったことが幸いしたようです。 反面、サービスがいい、わるいといったことはあくまでも主観的な印象にもとずく理由。キャンセル料免責の理由にはならないのはおわかりだとおもいます。 あと、メールのみ連絡方法しかない、と書いておられますがそこそこのホテルならネットで調べれば電話番号くらいわかると思うとおもうのですが。うまくすればＦＡＸ番号も探せることも少なくないです。 不安はあるかもしれませんが、なにかあれば現地でガンガンクレームなりリクエストなりすることです。間違っても、クレームをもって帰ってこないこと。現地なら解決できることでも、帰国後ではむずかしいことも多いです。ちなみにホテルランクにあまり多くの期待はしないほうがいいです。どんな業界、会社でもいえることですがデキル社員とデキナイ社員は必ずいます。いい人材の引き抜きが横行するのはホテル業界も同じです。
http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/reguest/index.html　←外務省のＷＥＢ 上記の申請書類の部分に 　戸籍抄本または戸籍謄本 　（申請日前６か月以内に発行されたもの）　…　１通 と、はっきり明記されてます。
タイの通貨は「バーツ」です。 今日のレートでは１バーツ＝2.65円のようです。 だいたい１バーツが３円弱と考えておけばいいでしょう。 お札と硬貨の見本はこちらから。 http://members2.jcom.home.ne.jp/doranekokazu/thailand/thailand.html ２５サタンと５０サタン硬貨は普通は使われません。 （１００サタン＝１バーツ）
ロサンゼルスであれば、「びびなび」に勝るサイトは無いと思います。 http://losangeles.vivinavi.com/JA/ 「びびなび」はロサンゼルス以外の他の地域（アメリカ以外も）でも運営されていますが、ロサンゼルス版の充実度は目を見張ります。 ロサンゼルス以外の地域でもよく似たサイトは見かけます。 ご存知の通りアメリカはとても広いので、例えばロサンゼルスとサンフランシスコの様に同じ州内にあって（日本から見ると）近いように思えても実際は数百ｋｍ離れています。そのため、「アメリカ全体」をカバーするような、お探しの日系コミュニティサイトは無いわけではないですがどうしても情報が薄くなっているような気がします。 ある程度の規模の都市で少なからず日本人が住んでいる地域であれば、その地域に密着した日系コミュニティサイトがありますので、それぞれの地域をカバーされているサイトを参考にされるほうがいいと思います。
＞外国の方が入国の際にスタンプの代わりに上陸許可シールを貼ると知りました。 日本人が日本に入国するときは、帰国のスタンプが押されます。 外国人が日本に入国するときは、上陸許可シールが貼られます。 但し、既に有効な在留資格と再入国許可を持っている外国人には、再入国のスタンプが押されます。 ＞これはビザなしで日本に来られた外国人に対してだけシールを貼られるのでしょうか？ いいえ。 ビザなしだろうがビザありだろうが、再入国以外は上陸許可シールが貼られます。 上陸許可シールには在留資格と在留期間が記載されています。 外国人が日本に滞在するためには、有効な在留資格・在留期間が必要です。 ビザは入国審査を受けられる証でしかなく、ビザで日本滞在できるわけではないのです。 ビザなしの場合の上陸許可は、「短期滞在」で１５日、３０日、９０日のいずれかです。 ビザなしで６ヶ月滞在可能な国の場合は、上陸後入国管理局で延長手続きが必要です。
ツアーでハワイに行かれるんですよね。 ハワイに着くと、空港からホテルまでの間に「説明会」と称してツアー会社の事務所に監禁されます（笑） まあ、確かに緊急連絡先など必要不可欠な説明もあるのですが、２／３ぐらいの時間はお土産の説明（事前購入）とオプショナルツアーの説明になります。 これはツアー会社としても利益を上げる重要な手段ですので「２０％ですよ。だから参加してくださいね」というアピールなのです。 で、他の方も書かれているように、そもそもの定価が高いことがありますので（だから事前に買わせておく）２０％ＯＦＦでも普通だといえます。ただし、空港やＤＦＳでお土産を購入するつもりなら、時間の短縮と引き換えに購入してもいいかもしれません。お土産の購入って、結局チョコレートになってしまう割には時間がかかるものだからです。（そして、安く買うのも難しい・・） クーポン雑誌はＤＦＳの周りなど日本人がたくさん集まる交差点にボックスがあって自由に持っていけたり、ガイドブックに載っているようなお店に置いてあったりします。 空港にも置いてありますが、ツアーで連れてかれてしまうとなかなかそこまで見る時間はないと思います。 ただ、ハワイは所詮外国ですから、安いものはそれなりで高いものは高いだけある、というのが実状です。また、ワイキキも広いですから、クーポンのために時間をロスしてしまうのももったいないですね。 どのくらい安くは、モノによるのでなんともいえません。 いまはこれがハワイナンバーワンらしいです。 http://www.kaukauhawaii.com/
えーっと、去年仕事でハバロフスク、モスクワ、クラスノダール ノヴォシビルスクなどを転々としてきました。 雑多な事も含めてつらつらと。。。（去年書いたmixiの日記から抜粋） 去年の６月の時点での内容なので、情報内容にタイムラグがある かと思います。 ちなみに、サッカーの本田はかなり有名ですよ！！！ ---------------------------- 前回はハバロフスクで飛行機で2時間だし、時差も2時間だたけど、、、 今回はモスクワ経由で、クラスノダール、ベロレチェンスク、バルナウル とかなりの移動距離を数日でこなす強行軍。 時差と移動距離と極悪なホテルと極悪なエアラインと戦いながらなんとか 帰国しました。 帰国して出張報告は書いたんだけど、業務報告メインだから、細かい事 は書いてない。 備忘録と思って書いてみよう。 移動した距離計算 １、東京→モスクワ（約8000Km、飛行機、時差-5） ２、モスクワ→サランスク（約500Km、飛行機、時差-5） ３、サランスク→モスクワ（約500Km、飛行機、時差-5） ４、モスクワ→クラスノダール（約1500Km、飛行機、時差-5） ５、クラスノダール→ベロレチェンスク（約300Km、タクシー、時差-5） ６、ベロレチェンスク→クラスノダール（約300Km、タクシー、時差-5） ７、クラスノダール→モスクワ（約1500Km、飛行機、時差-5） ８、モスクワ→バルナウル（約4000Km、飛行機、時差-2） ９、バルナウル→キプリーノ（約200Km、タクシー、時差-2） 10、キプリーノ→バルナウル（約200Km、タクシー、時差-2） 11、バルナウル→モスクワ（約4000Km、飛行機、時差-2） 12、モスクワ→東京（約8000Km、飛行機、時差-5） 全工程で、約29,000Km 東京⇔大阪（往復）が約1000Kmですので、29回往復した計算ですｗ でもなぁ～、国内移動にはアエロフロート使えなかったからマイレージ たまんないしなぁ～ 出張手当で、1Kmあたり1円でもくれれば、29,000円ゲットなんだけどなぁ。。。 これらの行程を12日間でこなしてきました。 まぁ、仕事ですから、文句言えないし、言わない？ｗｗｗ 観光も何も無い！ 唯一行ったのが、モスクワで赤の広場と、CSKAモスクワの本部に行って、 サッカー日本代表にもなていた本田選手のグッズを買いに行ったことかな。 クラスノダールという都市は、次回の冬季オリンピックが開催される「ソチ」 に程近いのですが、、、そらロシア人が言う「近い」でして、日本人には遠い んですわｗ 距離感覚がおかしくなるわな。広大でｗ とりあえずのロシアの所感 【気候】 　モスクワ、クラスノダールともに思ったよりも暑い。　湿度は日本より低いも のの、白夜のせいで太陽の位置が低く、日差しが強烈に感じる。 　時差が日本マイナス５時間ということと、日が暮れるのが23時ぐらいという ことで、昼夜の感覚がややおかしくなる。 ホテルの窓に、カーテンのほかに暗幕があるので、当初不思議でしたが、 ハバロフスクでも夜11時でも明るいので、納得 恐るべし時差と白夜。 【言語】 　通訳兼エージェントは日本語がペラペラの韓国人種のロシア人でして、 ほとんどフルで同行したので、言葉では不自由しなかったが、ホテルの フロント以外では、英語は通じないと思ったほうがよい。（ハバロフスク ではホテルフロントでも通じないし、モスクワでも運が悪いと通じない） 　ビジネス会話までロシア語を習得するのは難しいとしても、まずはキリル 文字を読み、現地地下鉄やタクシーに乗り、食事や買い物をこなせる程度 までは習得しなければならないと感じた。　ちなみにタクシーはメーター制 ではなく、交渉制なので、言葉が通じなければタクシーにも乗れない。 乗ったとしてもボラれる。　値段交渉用に筆談（金額）が必要かも。 【物価】 　世界一高いとは聞いていたが、スーパーなどで売られている野菜など、 普通の現地産物の物価は安く感じたが、ホテル、レストラン、タクシーなど 、ぜいたく品については、日本より高い。 　例えば、タクシーで１メーター圏の移動でも、場合によっては700ルーブル （約2300円）だったり、4名で普通のレストランで食事して7000ルーブル （約23000円）だったりと、かなり高く感じた。 【ビザ】 　厳格にビザが必要です。（厳格じゃないビザって無いでしょうけど・・・） 　１回ビザなのか、３回ビザなのか、１年オープンビザなのか 　色々ととり方があり、それによって手数料も変わります。 【都市部のホテル】 　滞在に対して「保証人」が必要で、これを現地の旅行代理店 　が行うので、基本的にホテル代が異常に高い。 　ネットで販売している格安ホテルは、そういった手配が必要 　の無いいわゆる素泊まり価格で、それだと日本人は宿泊で 　きないし、そうしないと最終的にロシアを出るときに問題となる。 【地方のホテル】 　かなり汚いし色々な意味でいい加減。　エアコンは窓式でうるさい。 　2万円程度するホテルでも日本で言うと古いビジネスホテル以下 【通信事情】 (1)携帯電話事情 ロシアの携帯電話キャリアは大手3社（Megafon、BeeLine、MTS）が 存在し、最近最も勢力を拡大しているのが、Megafonであるらしい？。 ロシアは国土が広大であることもあり、国内であっても長距離は 「ローミング」扱いとなる。 友人A氏は、本拠地がハバロフスクであるが、モスクワ到着後 モスクワ地域用のSIMを購入し、B氏、dekaもモスクワにて電話用 のSIMを購入した。 SIMロックがかかっていない携帯電話であれば、ロシアでもヨーロ ッパやアメリカと同様に通話が可能。 SIMは100ルーブル（100ルーブル分の通話料込み）で購入可能で、 携帯電話から「＊100＃」で通話ボタンを押すと、残高メッセージが返ってくる。 SIM残高を増やすには、街中至るところにある端末にて、自分の 電話番号を打ち込んで入金する。　早ければ１分、遅くとも4時間程度 でチャージされる。 ちなみに、iPhoneでの3Gデータ通信は正式にサービスされているが、 iPadの3Gデータ通信はサービスが提供されていない。 (2)iPad事情 　MegafonのSIMをカットすると普通に使えた。 　（私はMegafonでしたが、他のキャリアでもできるはず） SIM自体は普通のMegafonSIMなので、携帯電話同様に至るところで 手軽にチャージ可能。　但し、チャージした残高がわからない。 　（携帯電話なら『※100#』で残高確認が出来るが、ipadはそもそも 電話機ではないのでそれが出来ない 課金体系がわからない。　パケット通信？している『時間』で課金され るのか、『量』で課金されるのかわからない。 MegafonのWebサイトを見たが、ロシア語なので、さっぱり？？？ 定額制もあるようだが、モスクワSIMでクラスノダールに行ったら、 定額制が有効なのかどうか？など不安だったので、プリペイドチャージ していた。 モスクワのホテルでは、Wi-Fi環境が有料高額なので、むしろ3Gの ほうが安い場合が多い 日本語環境でロシア語キーボード、ロシア語環境でロシア語キーボード に手軽に変更出来、現地の人でも使いやすい。 ロシアでは正式販売されていないようで注目度満点 マップは3gが使えなくても精度が良く、ブヌコボ→シェレメーチェボが渋滞 で細道に逃げた時、ドライバーのナビを良くこなせた 田舎の地図は殆ど幹線道路しか載っていないが、その場合でも写真マップ が以外と使えて、また目的地の正確な方向がわかる 経路検索では、車用の道路ルート検索はもちろん、モスクワ地下鉄では 乗り継ぎ経路や発車間隔、乗り場案内も完璧。タクシーいらず ダイレクトにPC用のgoogleマップと連動出来ていないのが残念だが、iPhone アプリの『MyMap's』を使い、GoogleマップのMyマップと連動させるとかなり強力 ただし、ロシアの住所表記で場所検索は難しいので、事前にランドマークなどを 考慮して、登録しておくのがベスト 3G環境でマップを使う際、出来るだけ地図の縮尺をや位置を変えずに見る事 が節約上好ましい。（ちょっとマップをいじると、ぐるぐると3G通信してしまう） Skypeを手軽に持ち運べるのも便利。　通話ではなく、SMSの発信用として役立つ。 日本から持ち込んだ携帯も、SMSの受信は無料なので、これを組み合わせて使う と低コストでメッセージ交換が出来る。 常にgmailなどでやりとりが出来ればよいが、携帯以外のメール受信拒否の場合 などに威力あり Skypeでの通話は、3g経由でも出来るが、前述したようにSIMの残高が気になって あまり使わなかった 地方のホテルでは、だいたいWi-Fi環境が無料なので、通話も3G課金を気にせず 使える。　通話品質も良かった。 ------------------------- このような感じです。 ご参考になれば！！！
雨は降ります。 乾季でも降ります。 雨季と乾季の違いは、 ・曇りになったり、1日中雨の日の頻度が高くなる ・台風が来る可能性が高くなる です。 雨季といっても、日本の梅雨のようにじめじめどんよりとしてるわけではありません。ほとんどの場合、晴れていて1日数回のスコールがくる、ということです。 ただ、乾季のスコールに比べると回数も多く、時間が長く、結果として太陽が出ている時間が短い、ということになります。もちろん乾季でも1日雨の日がありますが、雨季のほうがそういう日が多いということです。 また、9月は日本では台風シーズンです。 実は日本にやってくる台風はグアム沖で発生しています。ただ、グアムで発生するからと言って、必ずしもグアム島を直撃するわけではなく、すぐに日本に向かって出発してしまうのですが、影響で晴れているけど波が高くて遊泳禁止ということもあるのです。 また、日本もグアムも天気は問題ないけど、台風の進路に当たるから欠航や遅延ということがおきやすいのも雨季の特徴です。 と、脅すようなことばかり書きましたが、雨季であっても大体は晴れ間もあってビーチも観光も楽しめると思います。 台風が直撃した場合は、諦めてください。
イルカです。こんにちは！ ご丁寧にお礼を頂きまして、ありがとうございます。 コネクティングルーム及びセミスイートルームの件ですが、 代理店へ照会されて、取れない場合は、もう一つ試みて下さい。 前に答えました欄の一番下に参考資料が３つ有ります。 その中にホテルの参考資料がありますので、そのサイトを開いて下さい。 ヒルトン・ハワイアン・ビレッジ直へ進めるアイコンが有ります。 そのアイコンをクリックして、ヒルトンのサイトへ入って下さい。 そこで、空室確認が出来ますし、予約も可能です。 個人手配の場合は１部屋１泊の料金です。 楽しいハワイ旅行を！
イルカです。こんにちは！ ハワイ州観光協会へ相談されたら良いでしょう。 本部が、東京に有ります。
じゃあ、日本人が書く日本語、中国人が書く中国語、韓国人が書くハングルなどは綺麗なのか？ といえばなかなかそうは行かないのが現状です。たしかに、欧米に比べて「字を綺麗に書く」という教育はありますが、だからと言って「綺麗」と言える文字を書く人はそれほど多くはないでしょう。 文字は自国語であれば、小学生の最初の頃に習います。どの国の国語であってもそうです。この頃はまだ「書く・描く」ということが上手くできませんから、どうしても自分流の癖がついた字を書くようになってしまいます。 子供の字を見てみればわかりますが、参考に下書きしてある（薄く灰色で書いてある）文字をなぞるにしても、ゆがんだり間違ったりするのが普通です。これがその人の癖字になっていくわけです。 ところが外国語は大人（最低でも中学生）になってから習うのが普通です。アルファベットはともかく、たとえばアラビア文字でも大人なら手本と同じように書いて、かなり綺麗な文字がかけるようになると思います。 私自身、日本語の文字はとてつもなく汚い（とみんなに言われる）ですが、アルファベットは日本でもアメリカでもほめられたぐらい綺麗にかけますし、筆記体も上手いです（とほめられたことがあります） ですから、自国語を書くということであれば、どの国民も関係なく「汚い」と考えたほうがいいと思います。 また、字の書き方が実は違う、ということもあります。 私はアメリカの学校に通ったことがあるのですが、たとえば２は下を尖らせないで円を書くように指導され、７はワのような書き方ではなくフに、（刃のように真ん中にチョン）を入れるように指導されたことがあります。 これを知っていると、アメリカ人の数字は大体よめるのですが、知らないと２は３なのか単なるぐるぐるなのか理解できないことも多くなります。 このように、字の書き順が「実は違う」ということも多いに関係していると思います。
全く問題ありません。 １００－２４０Ｖ　５０／６０Ｈｚ　なら世界中で使えます。 国によっては、プラグの形が違うため、アダプタが必要になる場合もありますが、アメリカ領であるグアムはコンセントの形も日本と同じですので、アダプタも必要はありません。
興味があったので調べてみたら、過去にアメリカのギフトカードに関する質問があって、 http://okwave.jp/qa/q2363003.html 補足にあったusa.visa.comのサイトの以下で検索してみたら、アラモアナセンターのロングスドラッグスで売られているとの情報が見つかりました。 http://usa.visa.com/locators/gift-card-locations.jsp ただ、ロングスではT/Cは受け付けてくれるんでしたかね。VISAカードで買うなら確実にOKだと思いますが。 もしT/Cがダメだったら、先にホテルなどでT/Cを現金に換金してから買いに行くとよいと思います。 なお、クレジットカード会社発行のギフトカードの他に、メイシーズやニーマンマーカスで使えるギフトカード、という選択肢もあると思います。この場合は各デパートのインフォメーションカウンターで聞くとよいと思います。
イタリアに限らず、外国人には上手にウインクする人、よくいますね。 何かを知らせたり、時にはからかったり、人の気を引くために故意にする人ももちろんいるのでしょうけれど、状況からあなたのケースでは、単にその人個人の癖というか、いつもみんなにしていて深い意味は何もなかったと思われます。 私には外国人男性にウインクされるとドキッとしてしまう傾向があり、英語を習っていたときには頻繁にウインクする講師に当たるとドキドキしっぱなしになって困ったことがありました。 ウチの外国人(夫)のように全くしない人もいるんですが。(夫にもしてほしいんですが、癖でもなければ突然できるようにはならないと言われました。) 以上、ご参考まで。
ETAですが、オーストラリア大使館のサイトにもかいてありますが、「料金はこのサービスの運営維持経費」です。 つまり、登録自体は無料なので、代行業者などが格安に設定しているようです。また、航空会社で航空券を購入すると、無料で登録してくれるところもあります。 登録申請は、PC上で必要項目を入力するだけで完了しますので、代行業者などに必要事項（大使館サイトで入力された項目と基本的には同じです。）を伝えれば、業者が入力して完了です。（あまり特別な方法とも思えませんが…。） ネット上のことなので、すべてが安全とは言い切れませんが、格安の代行業者でも問題なくETAの登録はできました。
＃１の方のおっしゃる通り、こまめにＪＡＬのＰＨをチェックする のが一番です。 なお、キャンペーンは、良く期間延長がありますので、要チェック です。 また、近年飛行機のダウンサイジングが進行しており、特典航空券 の席数が極端に減少傾向です。 このため、通常の特典航空券でも人気のハワイ線は、予約開始時期 （約３３０日前）の到来と同時に満席になる傾向があります。 うまく空席が見つかったら、即、予約することをお勧めします。
回答No.3 のCaptain Yamatoです。 レンタカーの保険ですが、やはり一応フルカバーで入っていた方が安心だと思います。 （高いんですけどねぇ） 運転に気をつけていても、やはり慣れない道路ですし（車は右側通行ですし）、 ちょっとぶつけちゃいました！なんてこともあるかもしれません。 私もこれまで何度か海外でレンタカーを借りたことがあります。何度かフルではなく 少し節約しようと最低限のもので・・・というのもありましたが（運よく何もありませんでしたが）、 やはり心配ですね。 またフルカバーで入っていた時に、運転中石が飛んできてフロントガラスにヒビが入って 保険でカバーされたこともありましたし。
ありきたりの回答になると思いますが、メルズーガがお勧めです。 安宿もあり日本人も割と訪れている、モロッコの中では(日本人旅行者にとって) 有名な村です。リッサニという町からベルベルバスもしくは乗り合いタクシーで30分位、 広大なサハラ砂漠の中では端に位置しますが、日本人がイメージする“砂漠”の印象 そのままの景色を見ることが出来ます。 　 これからの時期は年間でも最も暑い時期で、私が訪れた時は最高気温が56度(！)にも 達して砂漠の民も暑がる気候でした。それでもそれ故に、砂漠を「満喫」することが 出来ました。 日程に余裕があれば、2泊3泊程度の滞在をされることもお勧めします。村から1泊2日 ラクダに乗っての砂漠ツアーに出ると夜の砂漠の無音・星空を味わうことが出来ますし、 砂漠の民との交流も出来ますよ。 　 メルズーガは地球の歩き方にも載っていますし、インターネットで検索されると たくさんの旅行記サイトが出てくると思います。あと、少しずれますが、細かい砂が 常に舞っているので、カメラは写すとき以外は密閉できるビニール袋などに入れて おいた方が良いですよ！容易に故障する環境です・・ 　
たびたびです。 モルディブですが、直行便以外ではシンガポール、スリランカ経由などがポピュラーです。 なかでもモルディブじたいにハネムーナーが期待するようなおみやげを買える場所がほとんどないため、買い物も楽しめるシンガポール経由はおすすめなんです。もし、家族以外になにかそこそこのものをおみやげで用意するつもりなら、モルディブでの購入は期待しないほうがいいです。 フライトもデイリーでありますのでスケジュールもたてやすく、シンガポール航空だとモルディブまで通しでチケット手配できるので値段もリーズナブルになるとおもいます。もちろん、ご家族はシンガポールまでの単純往復になりますので、全員がモルディブにいくことをかんがえれば安くあがるのはまちがいないです。 手配のしかたはいろいろありますが、ハネムーンで忙しいでしょうから式を手配してもらう旅行会社さんにまずは相談してみてください。ある程度の大手ならさほど問題なくスケジュールをくんでくれるはずです。 ちなみに、シンガポール-日本の往復エアチケット+ホテル+式のみ手配して、シンガポール-モルディブ部分を現地の旅行会社にたのむこともさほど難しくはありません。その場合は、乗継や日程に余裕をもたせてできればたとえばシンガポール航空でとおしておくと、なにかあったときにあんしんです（別手配でも同じ航空会社であれば事前に連絡し通しの扱いをしてもらえます）。 http://www.greenholiday.com.sg/mle/index.html
ボリビアのウユニ塩湖 http://www.google.co.jp/search?um=1&hl=ja&rls=com.microsoft:ja:IE-SearchBox&rlz=1I7GPEA_ja&q=%E3%83%9C%E3%83%AA%E3%83%93%E3%82%A2%20%E3%82%A6%E3%83%A6%E3%83%8B%E5%A1%A9%E6%B9%96&revid=1897298075&biw=1076&bih=642&ie=UTF-8&sa=N&tab=iw#sclient=psy&hl=ja&rls=com.microsoft:ja%3AIE-SearchBox&rlz=1I7GPEA_ja&source=hp&q=%E3%82%A6%E3%83%A6%E3%83%8B%E5%A1%A9%E6%B9%96&aq=0e&aqi=g-e1g-c1g3&aql=&oq=&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.&fp=e5bd43878b2c8699&biw=1076&bih=642
ドイツで、ここ数年は、レンタカーを借り受ける時に、国際免許を出すと、必ず、日本の免許書の提示も求められます。 なので日本の免許書無しでというのは、かなり厳しいかもしれません。 コピーでは、かなりの確率で難しいのではないかと思います。国際宅配便などで免許書原本を送ってもらう方がいいと、私は思います。 車を借り出すだけであれば、オランダなどのジュネーブ条約締結国であれば、国際免許だけで借り出しはできます。 その状態でドイツ国内を走るのは違法ではありますが。
制限なく無料キャンセルを受け付けていては、また破綻してしまうからでしょう。 ６月にもなれば震災前の状態に戻るだろうから、との判断で5月31日までと決められたのでしょうね。 海外在住ではきっと、極端に悪いニュースばかりが伝わっていて、真実をご存知ないからよけい不安に思われているのでしょう。 住んでいる者からすれば8月上旬の一時帰国は、全く問題ないと思います。5月31日まで、というJALの判断も妥当だと思います。 全く問題ない時期の予定をキャンセルするのにはやはり、規定のキャンセル料がかかると思います。 なお、地震前に手配した旅行を予定どおり決行する人は、(私を含め)多いと思いますよ。 JALの上級会員かなにか、または特別なコネクションをお持ちの方なら、しかるべき窓口で交渉すれば例外的に無料キャンセルを認めてもらえることはあるかもしれません。
アメリカに住んでいるのでアメリカのことだけなら分かります。 日本は中国大陸から離れた島国というだけで国が成立しました。 アメリカは戦争でイギリスから独立しネイティブアメリカンやメキシコと戦って今の領土を確保しました。 戦うことが自分達が生き残るすべだと考えている人たちが大勢います。もちろん全員ではありません。 アメリカは自由の国で、国家の利益より個人の利益や自由が優先する国ですが、それでも国のために命をささげようという人たちがいます。そういう人たちは当然に社会から尊敬されます。 地理的に独立していたから国が自然発生的に生まれ、維持できただけの「たなぼた」日本では理解できないことなのです。 北朝鮮や中国と日本が一戦交えるとき、アメリカ軍が助けてくれるとは思わない方がいいです。 アメリカの若者は日本なんかを助けるためなんかに命は捧げませんから。
> 実はバスに乗るのが怖かったりして(^^ゞ バスは全然怖くないですよ。赤いかわいらしい、窓もついていないオープンなバスで、完全観光者向けの気軽なバスです。乗車しているのはほぼ日本人や韓国人観光客です。1回3ドルですし、10分間隔で運行しています。 バスの運転手からもチケットを買えるので、気が向いたら乗ってみてください(^_^)。DFSギャラリアのあたりとか、賑やかで良いですよ。 > プレミアムアウトレットも歩いて行けるとのことですが、何分ぐらいかかりますかね??? 歩けないことはないけれど、結構時間がかかります。20～30分かな…。 オンワードビーチリゾートホテルからプレミアムアウトレットまで無料のシャトルバスが出ているので、そちらを利用してはどうでしょうか。本数は少ないですが。 オンワード発は10:00～21:00の間で、毎時00分発と30分発です。GPO発は10:15～21:15の間で、毎時15分発と45分発です。ホテルのフロント前にバスの時刻表があって、そこから乗車できます。
浮かないお店ですか？　ちょっと分かりませんが。一番安全なのはホテルのバーが安心でしょう。私も海外へ行ったら、買い物、食事以外は、ホテル内です。安全ですよ。
こんにちは プーケットはいかがでしょうか。 雨季にあたるためツアー代金が安くなるメリットがあります。私も去年同じ時期に行きましたがお天気にもまずまず恵まれよかったです。もっとも、最近はどこもシーズナリティがはっきりしていないようなのです。去年行ったときも、到着当日はじとじとと雨模様。逆に、翌日からは晴れたので助かりました。現地の人も最近の天気はよくわからないといっていました。こればかりは運を祈るしかないのですが、だからこそ安く行けるんです。ビーチでの遊泳、マリンスポーツのみ目当てでいくひとでなければおすすめです。 雨季だとマリンスポーツ（特にビーチ）が限定されるのがネックですが、東側の島かげにいけばダイビングもたのしめます。よくも悪くも流れのあるハードなポイントはあまりありません。なので質問者さんのお仲間のレベルでちょうどよいかとおもいます。プーケットだとグアムほどではないにしても、日本人が経営するダイビングショップもあるのでこの点でも安心です。 なにより、プーケットは夜も楽しいです。個人的にはグアムより物価が安いしぶらつけるエリアも広いです。夜も楽しみたいなら中級ホテルがかたまるパトンビーチに宿をとるといいとおもいます。 似たところで、シーズナリティが逆になるサムイ島があります。プーケットほど街は大きくありませんが、同じタイでもモンスーンの影響をうけない半島の東側にあるため天気が気になるならこちら。ただ、そのぶん、ツアー代金もあがるでしょうから予算が足りないかも。 あとは行った事はないのですが海南島（ハイナン島）もいいかもしれません。 http://www.travel-station.co.jp/Kainan/Access2.htm
グアムで売っているかどうか分かりませんが、 アメリカ（本国）に住んでいた時、足入れ浮き輪は、スーパーなどでも売っていたので、 グアムでも売っているのではないかな？と思います。 私が購入した物は、5ドル程度だったと思います。 ただ、私も、足入れ浮き輪の方が安心だと思って購入しましたが、 足入れ浮き輪って、バランスが取りにくく、ひっくり返りやすいです。 そして、一度ひっくり返すと、戻すのに、水の抵抗があるのか、力がいります。 ウチの子が初めてひっくり返った時、慌てて戻そうとしましたが、全然戻らず、パニックになりました。 大人2人がかりで、なんとか戻しましたが、 足つきなために、子どもだけを抱き上げるのも困難でした。 その後、足入れ浮き輪はお蔵入りになったのですが、 日本に帰国しているとき、親に誘われ、プールに連れて行ったのですが、 その時、母が足入れ浮き輪を用意してくれ、使いましたが、 やっぱり、ひっくり返りやすく、危険だと感じたため、結局それも使わず、実家の押し入れにしまってあります。 そういえば、数年前、お風呂に入るとき用の浮き輪で、 バランスを崩しておぼれる事故が、日本で相次いで起きましたが、 コレも、確か足入れタイプの浮き輪だったと思います。 アメリカに住んでいた時、腕にはめるタイプや、 輪っかが3～4個ついたヒモを体に巻くタイプを使っている人が多かったですし、 そういったタイプの物の方が、たくさん売っていたように思います。 まだ、泳ぐかどうかも分からないとの事なので、現地でいろいろ見て、決められても良いと思います。
silverton, co, the states won-xi-tang, shisen, china kaito-vil, hokkaido, japan jeheive, DEG, switzerland
Laos人は、Temporary Resident Visaが必要です。許可される滞在期間は最長で６ヶ月です。申請用紙、申請の仕方、カナダ入国時の注意事項、申請料金（多分＄１００前後）等、全て以下の移民省のサイトから情報を入手できます。 http://www.cic.gc.ca/english/pdf/kits/forms/IMM5257E.PDF http://www.cic.gc.ca/english/visit/apply-how.asp http://www.cic.gc.ca/english/index.asp
こんばんは。 AMEXのHPには下記のように記載されています。 旧姓のサインをしたトラベラーズ・チェックをもっています。まだ使用できますか？ はい。ご使用いただけます。トラベラーズ・チェックは、上下のサインが一致することで使用できますので、ご使用の際はオリジナル・サインと同様、旧姓でサイン（カウンター・サイン）をしてください。金融機関やお店によっては、ご使用時にパスポート等の身分証明書の提示を求められる場合もありますので、旧姓のお名前が記載されているパスポート（有効期限が切れていても可）を一緒にご持参ください。
USAサイズで表記されているみたいです。 順番は小さい方から SM、MED、LG、XL、XXLですね。 SM→スモール MED→不明（ミディアム？） LG→ラージ かな？ 参照ページの下部に対応表があります。
私は海外に行く時はいつも旅行用の湯沸かし器を持参します。 200Vに対応の製品で、これで湯冷ましを作って使います。粉末の緑茶などを淹れてペットボトルに入れれば移動中も使えます。 飲料用だけならばミネラルウォーターは売っていますが、発展途上国では時々信用できないこともあるのでこうしています。 ついでに粉末コーヒーやカップヌードルなども時々作ります。ホテルに言えばお湯は手に入りますが熱湯は無理です。 今後も海外に行くのであれば一台持っていると便利ですよ。 スーツケースにいれ機体預けにするのであれば水は持ち込めます。どうしても不安ならそうしたらよいでしょう。 実は私はインドツアーでは見事に腹を壊しました。どうも水よりは毎日のカレー料理が悪かったようです。文字通り朝からカレーなので、胃が持たなかったのかなという感じでした。 もっともそのツアーで真っ先にやられたのは慣れているはずの添乗員でしたから、気をつけても仕方ないのかなという気がしましたが。
防犯のためだと聞いたことがあります。 外国ではトイレでの暴行事件などよくあるので、そういったトイレでの犯罪を防ぐためだ、と。 下が大きく開いていていれば、なにかおかしいとき、他人もすぐ気づいてあげることができますよね。 日本でよくある覗きのような犯罪は、外国では誰も思いもつかないほど少ないようで、それに関する心配はしなくてよさそうです。
Sedona Chamber of Commerce（セドナ商工会議所）のウェブサイトに簡単な一覧があります。 http://www.visitsedona.com/article/115 ここの真ん中あたり、「セドナへのツアーを提供している旅行会社」と言うところから探してみてはいかがですか？ jurian_marianさんがどちらから出発されるのかがわかりませんが、日本発のツアーを扱いって居る旅行会社もアメリカ国内発のツアーを取り扱っている旅行会社も掲載されているので、出発地に応じて探すことが出来ると思います。
知人の方が上海で、どの様な形態で仕事をされているか分からないので、通常一般的な会社として回答をしますと、3カ月だろうが1年だどうが、仕事をするので就労ビザ（Zビザ）が必要になります。 Zビザを取る前に、外国人就労証明書と言う物が必要になりますが、これが無いと会社として給料の支払いが出来ません。給料支払については心配が無いのでしたら、3カ月はFビザ（一時訪問ビザ）で行けると思います。ただ1年はZを取らないとなりません。 上にも書きましたが、就労ビザを取得する前に外国人就業許可書を取得するのに、個人の履歴書や最終学歴証明（卒業証書）が必要になります。 大卒でなくても、特殊技能や高級管理人（副総経理以上）の職に着くのであれば、問題ありません。 要は、中国人でも出来る仕事を何で外国人がやるの？という観点なのです。 ただ現地採用の方達は、どの様にされているのか良く分かりませんので、確認した方が良いです。 取得期間や金額は多少地域によって違いが有ります。 と言うのは、新規の場合健康診断が必要で、これは仕事をするエリアによって、受診内容が違うからです。取得期間は、健康診断→就労許可書→ビザの順番で、大体今は2カ月見ておいた方が無難です。
イルカです。こんにちは！ タートルベイ・リゾートは、景観がとても良く、素晴らしいリゾートです。 しいて難点を挙げるなら、回りに何も無い事です。 既に、インターネットで調べていられると思いますが、ホテルとゴルフ場のみで、何にも有りません。 ワイキキからは、車で片道約１時間３０分必要です。 レストランは、リゾート内のみになりますので、夕方から夜は車で外へ出ても何も有りません。 ホテル内のレストランは下記の内容です。 １．レオナルドは毎日、夕方５時３０分から９時３０分までの夕食時のみの開店です。イタリアンです。 ２．２１ディグリーズ・ノースは、お値段のわりに、味が今一つですね。但し雰囲気は最高です。 　　お料理は、イタリアン風創作料理かな？ ３．オラはシーフードのレストランです。ハワイ現地のお魚料理も有ります。 その他にも２～３件の飲食店（レストラン）が有ります。 全てのレストランは予約が必要ですから、注意して下さい。 参考資料です。 http://www.hawaiiboom.net/ha65.htm
かってに暗証番号が設定されてしまったんでしょうかね？？ もう一度番号を合わせて左右にスーツケースを振って開けてみるとか。 それでも開かないなら000から999まで1000通り試す。 それでも駄目なら鍵屋を呼ぶしか思いつきませんね。
基本、アジア人は『顔がデカイ』ですからね…故に「小さいね」と言われれば嬉しいのでしょう 逆に欧米人は体がデカイから顔が小さく見えるのか？顔が小さいから体がデカく見えるのか？分かりませんが 褒め言葉には入らないでしょう スタイルを褒めるのは万国共通ですが…ちなみに尻がデカイ方が魅力的て国もありますよね
詳しいというより経験ですが、中国や香港は今非常に忙しく、またおおざっぱなお国柄なので、 向こうで出発入力された頃には近くの郵便事業支店に到着していることもあります。 郵便事業のページでは該当物は成田国際に到着しているようです。 なにはともあれ、中国や香港の追跡は当てになりませんので注意です。 http://tracking.post.japanpost.jp/service/numberSearch.do?searchKind=S004
俺はいかにも旅慣れてるぞって感じで でかい態度ででーんと乗ってるのがいいんでしょう。 びくびく押し黙ってたら舐められるわね。 しゃべりすぎてもぼろが出る。
「瞳のツクリに関係する」と聞いたことがあった気がしたのですが、 「日本人と中国人の色彩感覚」 でGoogle検索して、現在トップに表示されるPDFファイル（中国人の研究者の方でしょうか） に「中国人は『オレンジ』と回答した」とあるので、思い違いだったようです…。 この方は、日本人が「太陽は赤い」と考える理由として 1. 湿度が高いため、相対的に赤く見える 2. 「赤」という言葉の語源に由来 3. 日の丸のイメージ を挙げています。 また、 http://homepage1.nifty.com/monet2/red-sun.HTM の方は、主に上の「2.」に相当する内容について記述されています。 日本語には本来、純粋に「色」の名前を表す言葉はなかったと聞いたことがあります。 「アカ」はもともと「明るい」という意味を表す言葉だったそうですから、 「明るい太陽」→「赤い太陽」 と変化したのかもしれません。
つきなみの励ましで十分で、それ以上のことはできないし、相手も望んでいないと思います。 英語圏に1ヶ月住んで、一生懸命勉強したとしても、英語が急に話せるようになる人はいません。決して年齢のせいではないです。 また、言葉だけでなく、現地の一般常識も知らない状態のため、いろいろ苦労されているのだと予想できます。 でも、外国で生活することを選んだ人は必ず通る道です。誰も助けてあげることはできないです。 多分、数ヶ月後まで大変さは同じだと思いますが、彼が選んだ道です。 日本語であなたにメールできるのが、唯一の安らぎになっているのではないでしょうか。暖かく見守って、これまでどおり接してあげればそれでよいと思います。
当然ながら日本人と較べリアクションは激しいので コメディなどでは椅子が揺れるほど大笑いするし ３Ｄなどでは時には奇声を発したりもします。 昔ニューオーリンズの黒人街でシュワちゃんの 映画を見たとき観客の９割は黒人でしたが大騒ぎでした。 日本でも大昔は上映中に拍手などは珍しくなかったし ビートルズの時なんてコンサート同様歓声をあげるし 時にはスクリーンの前（舞台上）でハンカチを振ったり… おしゃべりが私語という意味なら中国などでは 上映中でも平気で大声で携帯で会話したりもしていました。 もちろん電源を切れという注意喚起が事前に上映され ますが、別に係員が中止するわけでもないし 周りの人もあまり気にしないようです。
“軽～く”考えたら、“勝手に”ということは、法律的な許可など無視ですから 見つからなければ皇居のなかでも国会議事堂でもバッキンガム宮殿でも （確か女王の寝室に勝手に入った人がいなかった？）自由自在。 でもコンビニもビデオレンタルの店もないし、クレジットカードも使えないし “軽～く”住むのは無理でしょうね。 生まれ変わってペンギンになるまで我慢したら？
ダイナースでラウンジ利用しています。 価値はそれなりにありますが、日本の空港のラウンジはとてもしょぼいです。 関空は利用したことがありませんが、1000円の同伴料金を払って入るほどのことは無いと思います。 ラウンジにはソフトドリンク・スナック無料、アルコール類500円で食事はできません（持ち込んで食べるなら可能ですが、顰蹙を買うこともあります） それよりは、トランジット中に仁川空港のラウンジを利用したほうがいいと思います。同伴者＄２５ですが、アルコールも無料、軽食とはいえないレベルの食事が食べ放題（がつがつ食べている人はなかなかいませんが・・）そしてシャワーも利用できます。 でトランジットの時間を有意義に過ごせると思います。 個人的にはトランジット時のシャワーが大好きで、時間が無いときはシャワーだけ利用して10分で出てくることもあります。 とりあえず、質問者様だけカードをさっと見せて関空のラウンジを見てくるといいと思います。 1000円払う価値は無いと思いますよ。日本のラウンジは無料ならともかく、お金を払う価値はほとんどないです。
「本名は、バラク・フセイン・オバマ・ジュニア」になります。 ファーストネーム＝バラク ミドルネーム＝フセイン ラストネーム＝オバマ ですね。 日本で言えば、ラストネームが姓で、ファーストネームが名になります。 では、ミドルネームは？となりますが、ミドルネームの意義は、元々は宗教の洗礼名に由来しているのですが、ミドルネームに母方姓や旧姓などを入れることもあり、色々なケースがあります。 （現在の米国は、ミドルネームという箱に各自好きな属性の名前を入れている感じです。） オバマ大統領のフセインは、ケニア人の祖父の名前がフセインであり、そこから由来しています。 （ただ、現在フセインという名前のイメージが悪いので、メディアなどでは使わないようですが・・・。） では、ジュニアは？となりますが、これは父親の名前と一緒な為、父親は「バラク・フセイン・オバマ・シニア」、息子のオバマ大統領が「バラク・フセイン・オバマ・ジュニア」になる訳です。 余談ですが、仮にオバマ大統領が、子供に同じ名前を付けたら、「バラク・フセイン・オバマ・3世」になる訳です。 （なので、ルパン3世のフルネームは、アルセーヌ・ルパン3世になる訳です。）
今オーストラリアに9年ぐらい住んでいます。 独身です。 40歳です。 最初は英語も出来ませんでした。 海外も日本も同じですよ。 実家を離れて一人暮らしをしている人は沢山います。 別に生き別れたわけではありませんし帰ろうと思ったら、8時間で日本につくと思うとそんなに遠くないと思います。 国際電話も高いと思ってないし私はholidayで日本中を旅行して最後に実家に立ち寄ります。 両親ももうすぐ70歳です。 自分の人生だからと思ってます。 姉妹一人いますが彼女もまだ独身です。 一人が良いわけではありませんが縁がないのも事実です。 仕事は40歳でもダイビングの仕事をしています。 年齢なんて関係ないと思います。 先のこともどうなるか分からないのですが今を生きています。 がんばれ。
アメリカにいますが、あなたがどのくらい頑張れるのかが分からないのでなんともいえません。あなたの運とコネ、バイタリティを総動員することが必要です。 ボクの知っている例だと、単身アメリカにやってきて、いろいろコネをたどり、何とかこちらの会社にもぐりこんだけれど、週給100ドルで数年にわたりこき使われた、なんて話もあります。ビザ取得費用はもちろん自前です。 最後には無事チャンスを掴んで、もうちょっとマシな条件に更新できたというオチなのですが、そのチャンスが巡ってくるまでの一、二年の間は実質給料なしで生きていくつもりでいないと難しいと思いますね ちなみに上記の例は日本で弁護士資格持っていた人の話です。専門資格があってもこんな調子です。単なる大卒の丸腰だともっと大変でしょうね。むしろ寿司が握れる等の方がマシでしょう。
英国の労働ビザは英語試験の成績が必須となるのでしょうか？ Ｖｉｓａのルールですので必要です。 日本だけ特別扱いには出来ません！ ＴＯＥＦＬはネットでも試験が受けられると聞きましたが・・・ 英国は正式にはＩＥＬＴＳの試験ですがＴＯＥＦＬも受け入れています。 ごく最近レベルが高くなったと聞きましたが・・・　どうなのでしょう？？？ いままでＢ１でしたがＢ２に。 英語力の証明がなければＶｉｓａの申請が出来ないので試験結果が出てから申請することになるのでは？ Ｔ２一般のスポンサー枠でしょうか？ 現在Ｔ２一般のスポンサー・サーティフィケートのリミットでなかなかヴぃさが申請できないようですが・・・ ４月から新しいシステムでＶｉｓａの受付がされるそうですので良くその辺を確認しておく必要があるのでは？ とにかくＵＫボーダーエージェントのサイトに詳しく項目別に情報が出ています。 つい最近就労Ｔ２Ｖｉｓａの変更内容などが発表になりました。 ガイダンス（Ｔ２）をよく読むことをお勧めします。 参考までに http://www.news-digest.co.uk/news/content/view/7700/107/ http://www.japanjournals.com/index.php?option=com_content&view=article&id=255:mac&catid=58&Itemid=111 詳しいことは原文で確認のこと。
ご渡航先は、オアフ島なのですね。 溶岩を見るには、ハワイ島まで移動しなければならないことはご存じだと思いますが ハワイ島には、ご宿泊予定がないのですか？ もし、日帰りで、溶岩観察をなさりたいなら、迷わず、ヘリやセスナをご利用になら れた方が、良いように思います。 ボートから流れ落ちる溶岩を観察するツアーの多くは、サンライズやサンセットの時 刻に合わせ、周囲が暗い中でのツアーとなっています。 日帰りで、これらのツアーに参加するのは、かなりハードスケジュールですよ。 個人でハワイ島への移動を手配なされるなら、ボートツアー参加もなんとか、なるか もしれませんが、何らかの現地ＯＰツアーでハワイ島に渡る場合は、多分無理かもし れませんね。 ＯＰツアーで、オアフ⇒ハワイ島、ハワイ島ヘリ遊覧やセスナ遊覧が付いたものにご 参加された方が良いかもしれません。 セスナ、ヘリとも、飛行場での搭乗までの歩行はありますが、大した歩行距離では、 ありませんよ。 もちろん、冷えた溶岩の上に降り立ち、その上を歩くなんてことはありませんので、 歩行の心配は御無用かと思います。 もし、ハワイ島に宿泊予定なら、前述のボートツアーも参加可能かと・・・。
オーストラリアで、数年間ロングステイした経験からですが。。。 私見で言えば。。。 ロングステイの場合は、海外で生活していても、何時かは日本へ帰国する事が前提であり、生活基盤（日本にある資産や収入が主たる財源である事等）は日本にあるので、海外生活を余暇として過している場合と言えるのではないかと思います。 移住と言うのは、少なくても、その国の永住権を取って、生活基盤をその国に移して無期限にその国で生きて行くと言う事ではないのかな！？と感じています。 でも、実際に、その国に住んで毎日の生活を送っている時には、ロングステイであれ、移住であれ、そんなに違いは感じないのではないかと思いますが。。。 しかし、ロングステイの場合は、望郷の念にかられれば、明日にも帰国出来ますが、移住して生活基盤を海外に移してしまえば、日本に帰りたくても、簡単には帰れないと嘆いていた人もいましたよ。 それから、主題の健康保険ですが、日本での住民登録を外して海外に行くのならば、健康保険は脱退してくれと言われました。 国民健康保険を見れば、自治体単位に加入するので明らかだと思いますが。 日本の健康保険は、海外治療費の給付がありますので、海外で受けた治療の費用は、申請すれば還付して貰えましたが、同じ疾患を日本で治療した場合に掛かる費用に換算した額がベースになるので、医療費の高い国の場合は、現地で民間の医療保険に加入した方が良いかも知れません。 ロングステイの住居も、アパートメント・ホテル等を利用するのでしたら、インフラが整備されているので、比較的に楽かもしれませんが、一軒家を賃貸して、電気、ガス、水道やＴＶ、インタネットの加入契約から始めようと思うと、言葉の問題や文化の違いを痛感させられる経験もありました。 でも、最初はいろいろ苦労もありましたが毎日の生活が安定し出すと、余暇としての生活ではあっても、観光旅行とは違った体験を積む事が出来ました。 今になって見ると、人生に於ける掛替えのない経験だと思っております。 何れの国へ行くにしても、情報収集をして準備万端整えておかると良いと思います。
カナダ在住の日本人です。 おみやげには、日本の伝統的な絵の描いてある風呂敷などがいいんじゃないかと思います。 他には、和柄のポーチや巾着など・・折りたためますし。 変り種では、５本指靴下がおもしろいかと思います。こちらでは売っていないようです。 家族や友人との写真や、住んでいる地域のパンフレット、日本の新聞折込み広告などを持っていくと、よい話題づくりになると思いますよ。
フィンランド語とスウェーデン語が公用語になっているフィンランドですが，自治体により一言語か二言語かが決まっていて，二言語地域の多くでは住所に２通りの書き方があります。たとえばヘルシンキのある住所は フィンランド語 Uudenmaankatu 12, 00120 Helsinki スウェーデン語 Nylandsgatan 12, 00120 Helsingfors といった具合で，どちらを書いても届きます。市内の道路の住所表示も２言語です。 一方，同じ名前の通りでも町によっては１通りの名しかない場合もあります。たとえばラハティの場合，フィンランド語でもスウェーデン語でも Uudenmaankatu 12, 15100 Lahti となります。Nylandsgatanと書いてもたぶん郵便局員が気を利かせて届けてくれるでしょう。対応する意味の言葉なので。しかし公的な書類では決まった住所表記でないといけません。 また，通りの名は１言語しかなくても市名だけ２言語という事もあります。Hameenlinna / Tavastehus とか Tampere / Tammerfors なんかがそうです。
私の場合は仕事で出張なのですが、大地震から1週間もたっていない今日3月17日に、北京に来ています。国際会議なので、日本以外の国からの参加者が多いのですが、皆さん口々にお見舞いの言葉を掛けてくれます。あとは大地震の被害状況や原子力発電所の状況をとにかく聞きたがる人が多いです。ただ、原子力発電所で起こっていることも、天災が直接の原因であることはほとんどの人が理解していますから、「原発で世界に影響をあたえてる」こともある程度仕方ないことだと考えてもらえるようです。 ということで、日本人と分かると気遣ってくれる人のほうが、嫌がらせをするような人よりもずっと多いと思いますよ。 もともと日本人(あるは原子力発電所)に対して偏見を持ってる人は、今回の大地震の被害など関係なく絡んでくると思いますので、一応注意するに越したことはないですが、あまり気にする必要はないと思います。
逮捕ではないでしょう、質問者さんが警察に行ったんですよね 警察は裁判所から逮捕状を取らないと現行犯で無い限りは 礼状が無いと逮捕は出来ません。 盗んだ物を買い取った時点で被害者は取り下げたのでしょう 前科は無いので、グアムに行けますよ。
ヨーロッパやアメリカ圏では鼻をすするのは大変不快に感じるマナー違反です。 痰を道端に吐き捨てるのと一緒です。 アメリカ人の友人の前では鼻をすすることを我慢した方がよいですね。 日本人の私でも、あまりにもずるずるされると不快になるので、他にもそういう人はいるんじゃないですかね？ 大変だとは思いますが静かにかむようにしたら良いのではないかと思います。（あまりにも遠慮なくブーッとかまれるのも不快なので＾＾；）
まず語学学校はワーホリビザでも３ヶ月くらいなら問題ありません。 ファームステイを行っているところはやはり「ファーム」ですから、都市部からは離れているので、そこにいながら学校に行くことは難しいでしょう。また公共交通があまり通っていないところだったりするので、本当に農業や動物の世話、ホストファミリーとの交流やご近所さんと過ごすことだけで満足ならいいでしょうが、友だちとクラブに行ったり、ショッピングに行ったり、、、なんてことは期待しない方がいいと思います。 ファームステイをするからといって、別に普通の仕事が見つからないから、、、なんて思う人は誰もいないと思いますよ。普通の仕事を探すのも今はカナダ人でさえ難しい時期ですから。ファームステイをする＝自然が好き、都会遊びにはあまり興味がない、と考えるのが普通ではないでしょうか？ 行く先によっても異なってくると思いますが、住まいと食事を提供するだけで、お給料がもらえない、または雀の涙程度しかもらえないことも多いと思います。要するに人手が欲しいだけで、空いている部屋に住まわせ、食事を提供してただ働きさせるところもあるかもしれませんので、その辺りは納得のいくように調べてください。 ファームでのお仕事も想像しているほどきれいで楽ではないことも考えられます。
今までUSPSとかフェデックスでアメリカ国内で携帯電話とかポータブルGPSとか電池を同梱したもののやり取りをしたことがありますが、何も指摘されたことはありません。 Amazonなんかも普通に送ってきます。 電池ははずして同梱というのが普通だと思いますが、一緒に送れないというのは聞いたことありませんが。 日本国内でももちろん同じです。日本からアメリカへの航空便で電子機器の電池が駄目ということはないでしょう。 参考になれば。
まず、確認ですが、ＪＡＬの機材、乗員で運行しているＣＤＧ行きに、ＪＡＬとエールフランスでコードシェアをしている便をエールフランス便として、エールフランスのホームページでチケットを購入されたということですね。 この場合、ビジネスクラスを利用されるので、間違いなく空港のビジネスクラス用ラウンジが利用出来るはずです。（恐らくサクララウンジだと思われます。） サクララウンジで朝、軽食を取ることは十分に可能です。ただ、入室時刻とかメインビルディング側かサテライト側かによって、混むこともあります。
国籍法が改正された(1984年末)以前に二重国籍となった日本人は国籍選択の必要がなく、二重国籍の保有を容認されている状態なのはご存知ですか？(一応認められてはいないのですが、国籍選択の期限などが曖昧なままとなっている上、もし日本国籍を選択したとしても外国籍は自ら破棄しない限りそのままとなる場合が多いので、必然的に二重国籍のままとなる) ペルーのフジモリ元大統領を例に挙げるとすると、彼はペルーで1938年に生まれ、両親が在ペルー日本大使館に彼の出生届を提出したために、日本国籍とペルー国籍を出生と同時に取得しました。政治家となってその後日本に住むようになったいきさつはニュースなどで見たと思いますが、彼の場合もペルーで学校に通い(フランスやアメリカへ留学したそうですが)大人になるまでずっと海外に住んでいたことになります。(日本に旅行や留学で来ていたかまでは知りませんが) 日本に亡命したのが2000年だったと思うので、62年間海外に住んでいたことになります。 日系人(ペルーだけでなくアメリカ、ブラジル、アルゼンチン、ボリビアなどたくさんの国があります)で1984年末までに海外で生まれ、出生国の国籍を自動的に取得した人で、親が出生届を日本に提出している人でそのまま日本に来ることがなく出生国で生活している人はたくさん居ると思いますので、数え切れない程の人が日本に定住することなく海外に居ると言えるではないでしょうか？「最長」に対する答えとすると・・・日系人で高齢の方(最高齢は何歳でしょうね?)となると思います。 興味があったら「国籍法改正」や「日系人」について調べるといいと判ると思います。
ここで色々と研鑽してみてください^^ http://homepage2.nifty.com/cebumaster/top.htm
＃１です。 追加情報ですので、ご参考までに・・・。 シェラトンワイキキのプレミアムＯＦスイートコネクティングのご利用人数は 大人、子供料金対象のご利用で、最大７名、キッズ料金適用者を含めると 最大９名様までＯＫです。 ちなみに、Ｊ〇Ｌパックの今年上期のランドオンリー料金は、大人・子供料金 使用で７名様で、４泊分（４泊６日）でお一人様１２６８００円程度ですね。 キッズのランドオンリー代金は、一律２００００円のようです。 なお、キッズ代金をご利用になる場合は、大人５名１室（コネクティングですから 実質は２部屋ですが）で、お一人１６０００円の追加代金が必要のようです。
http://www.travel.state.gov/passport/get/get_4855.html これを見ればたいていのことは分かる。 日本国籍も留保しているのなら，日本のパスポートも取得して，アメリカ出国のときはアメリカのパスポートで，日本に入国のときは日本のパスポートを使ってね。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/pass_2.html
　クレジットカードの海外旅行保険利用の注意点。 クレジットカードの海外旅行保険が無条件で海外旅行傷害保険が適用されるかどうかと言う事です。 殆ど各社ゴールドカードは無条件で適用となりますが、 一般カード「特に 年会費無料のカードの場合は旅行代金等や宿泊代金をそのカードで支払った 場合、海外旅行傷害保険の適用対象となる様です。」 それを知らずに自分のクレジットカードには海外旅行保険が付いているからと思っていて、 万が一海外でケガや病気をした時、とてつもなく高額医療費を請求されかねないですので、 ご自身が持っているクレジットカードが無条件で海外旅行傷害保険が適用になるか 事前にチェックする必要が有ります。 　　●クレジットカードの海外旅行保険での注意点 第一にキャッシュレスサービスは有りません。 個別に申し込みされる海外旅行保険は、その多くにキャッシュレスサービスが有ります。 海外の医療機関で治療を受けた際、保険会社の提携病院（特に大都市）に 海外旅行保険証券を提示すると、医療費を一時的に立替える必要がなく、病院から 保険会社に直接医療費の請求が行くものです。 クレジットカード付帯型の海外旅行保険には、このサービスが有りませんので、 医療費は現地にて立替払いをして日本帰国後に保険金を請求と言う流れになります。 一般的には海外の医療費は日本の健康保険適用外の為、欧米圏では クレジットカードの決済枠を超えてしまう事も有り、注意が必要です。
コナ・ブリューイング・カンパニー Ｈ－１９の先、ノースコナショッピングセンターの先ですよね、 出来れば、タクシーのご利用をお勧めしますよ。 結構な距離があります・・・。 カイルア・コナもカイルア桟橋やその周辺は夜間でも人通りが あり、治安も悪くありませんが、Ｈ－１９の向こう側ですと、 夜間は、ほとんど人通りがありませんので、あまり徒歩での 移動は、お勧めしませんが・・・。
>人種的に年齢を重ねても、劣化があまりしない 劣化って何のことですか？ 精神的な劣化を起こしているのは、質問者ではないでしょうか。
Finnairもヘルシンキ・バンター空港もよく利用しますし，比較的遅い時間のチェックインが可能な空港ではありますが，いくらなんでも出発約30分前は無理でしょう。 どうすべきだったかというと，まずオンライン・チェックインをすべきだったでしょうね。預け入れ荷物がなければ30分前に空港到着で搭乗でき，全く問題なかったはずです。荷物の預け入れは30分前で間に合うかどうか分かりませんが，一度預けてしまえば遅延で届くかもしれません。いずれにせよ搭乗に影響はないでしょう。 オンライン・チェックインができなかったとしたら，とにかくサービスセンターに電話すればチェックイン手続きをしてくれたかもしれないし，その時点で間に合わないことが分かっていたら別便に振り替えるにしても，まだ有利な条件でできたでしょう。 何も連絡なく遅れて，振り替え便が安くなったなら御の字でしょうね。 >　・バスが空港に到着するのがぎりぎりだと分かれば、 ぎりぎりではなくすでにチェックイン時間を過ぎることが分かっていたはずです。 >　・カウンターでスケジュール変更を促されたときに、FIXチケットだから無理だと強く主張して搭乗手続きするよう交渉を続けるべきだった。 無駄です。FIXチケットだからといって有利になることはありません。 >　・搭乗カウンターから日本大使館に電話して協力を仰ぐ。 日本大使館は関係ありません（日本人であることと無関係だから）。門前払いされるだけです。 >　・後日航空会社にクレームを入れてキャッシュバックを要求する。 その要求が通るとは思えません。 事前に，という点で言えば，ビジネスクラスにしておけばまだましだったかもしれません（状況による）。スケジュール的なリクエストは結構聞いてくれますし，仕事でそうなる可能性があるからこそのビジネスクラスなのです。遅れると分かった時点で専用の番号に電話すればよかったのです。
2歳と4歳のときに子供をサイパンに連れて行きました。6歳の時にはタイに行きましたが、そのときには弟夫婦の2歳と3歳の子供もいました。 結論から言うと、グアム・サイパンとハワイならまず問題ないと思います。そしてグアム・サイパンとハワイは注意点が違います。 ハワイの場合 ハワイは水道水が飲めます。ミネラルウォーターとして販売しているぐらい（日本でも売っています）品質の良い水のため安心して飲むことができます。またアメリカの水道は安全ですし、それ以外の衛生管理も非常に良好です。 水が原因でおなかを壊すことはありえないといえます。 グアム・サイパンの場合 こちらもアメリカ領（サイパンは自治領）ですので衛生管理は東南アジアと比較してもかなり良好だといえます。ただし水道水は飲めません。 多くの有名ホテル（日本のツアーで行くような所）では、独自に殺菌してからプールの水として使用しています。少なくともプールの水でおなかをこわすことは無いと思います。 うちの子はプールが大好きで、2歳のときも毎日（3日ぐらいの滞在）プールで遊びましたが、特に問題になりませんでした。 ただ、水道水が飲めないため、通常の水分補給はミネラルウォーターを買って飲むことになるのですが、ここに落とし穴があります。 ミネラルウォーターは硬水のものがあり、それがおなかを壊す原因になるということです。グアム・サイパンで販売しているミネラルウォーターは日本とほぼ同じ品ぞろえなのですが、そのうちエビアンとボルビックは硬水ですので避けたほうが無難です。一番問題がなく、どこでも手に入れ安いのはアメリカ製の「クリスタルガイザー」でしょう。 スーパーに行けば大量に買えますので、早めに調達して毎日もって歩けば費用も安く済みます。 東南アジアも昔に比べればだいぶ衛生的になってきたようで、前回のタイ旅行でも誰もおなかを壊しませんでした。 ただ、東南アジアはホテルのレストランでも衛生管理が不十分なところがありますので（教育の問題ですね）、それに比べればアメリカ領の島々はかなり衛生的です。 水でおなかを壊すことは無いと思いますが、海外旅行は2歳児にはかなりの負担です。お昼寝を十分に取って行動すると元気に遊べると思います。
自分として気に入っているヒルトンを紹介します。 （海が好きで一日中でもビーチにいたいタイプです） ここは老舗ホテルのため建物自体は古くなってきていますが，言い換えると「味がある」と言うことになるかもしれません。 プールやビーチには十分な数のデッキチェアがあり，プールサイドのバーから飲み物や食べ物を運んでくれます。 したがって，朝デッキチェアをとれば１日中のんびりすることが可能です。 すぐ前海は砂浜ではありませんが，少し海の中を歩くと素晴らしい水中の景色が楽しめます。 シュノーケリングをされる方であればきっと虜になると思います。 もしシュノーケリングを重視されるならここかニッコーに限定されます。 （１） 問題ありません。 （２） ヒルトンの近くに「安い」レストランはありません。 徒歩５分の所に人気店のプロア，さらに５分歩けばPIC前に数店あります。 朝食はラウンジでとられれば問題はないですね。 昼食は前述のプールサイドバー，ハンバーガー約＄１３，量も味もいいと思います。 （３） ホテルロードが人通りもあり，歩道も完備されているので安心でしょう。 隣がイパオパークなので運動もできます。 （４） タシクラブでもプレミアタワーでも予算内の部屋はありますよ。 文面から堅実な方で相応の収入もある方かと思います。 ハイアット　ウエスティン　アウトリガー　ヒルトン　あたりから選べば後悔は少ないでしょう。 ホテル内で過ごすことが多いのであれば，少なくともオンザビーチに立地し，ある程度の設備があるホテルがいいですからね。
海が綺麗で海外初心者でしたら、グアム・サイパン・ハワイが王道でしょうか＾＾ 全部行った事がありますが、海の綺麗さはどこも同じ位ですが、シュノーケリングをするのを考えたら、グアムかサイパンが一番楽かもしれません。 ハワイのワイキキビーチはそーゆービーチではないので、シュノーケルがしたいのでしたらハナウマビーチとか少しメインのホテルロードから離れたビーチへ行かないといけません。 グアム、サイパンはホテル前のビーチの端の方でシュノーケルが楽しめます。 あと、ココス島、マニャガハ島などボートで数十分の場所に小さな島があってそこに行けば、更に楽しいシュノーケルが出来ますよ＾＾お魚いっぱい＆綺麗なビーチです。 ただ、グアム・サイパン・ハワイは日本人いっぱいです。 予算一人１０万でしたら全然余裕ですよ。 お盆時期、夏休みを外せば安くいけます。 ダイビングは１日だけオプションでやって、あとはシュノーケルでも楽しめると思います。 あと、お魚が多いところで予算内で行ける所は、セブ島、パラオ、タイのビーチ、フィジーなんかがいいと思いますよ☆
基本的にビーチリゾートですから水着はわりとあちこちで売っていたような。好みってひとそれぞれですからこればかりはなんとも。。。ただおっしゃるような凝ったタイプの水着はあまりみかけないかったかな。そう言うタイプなら日本の方が見つかると思います。 それに、ブラパットがついていなかったり日本のものより裏地もシンプルだったりするようです。アンダーショーツなども見かけなかった気も・・・・。 現地ではいいのが見つかればラッキーぐらいにしといたほうがいいかも。
こんにちは あくまでも私見ですがエンバシー・ワイキキ・ビーチ・ウォーク　で^^; 他に挙げられたホテルより比較的綺麗だと思います。 ちなみにHAWAIIは "GWなら他の国の連休と合わなく　ラナイ付きになるのではないかと言う考えであえて" これは当てはまりません^^;　世界各国から色々な人がきますし　日本人だけでも大挙して行ってますので^^; ホテルは意外とシビアです　逆に期待しないで行って良い部屋で大喜び　の方が良いかもしれませんね^^;
パラオに限らず、グアムやフィジーなど太平洋上に浮かぶ島々の天気予報は「雨」と決まっています。 なぜなら乾季であってもほぼ間違いなく雨（スコール）が降るからです。 日本人の天気の感覚は、天気予報の的中率が高いことと雨を嫌う国民性から、予報で晴れや曇りなのに雨が降ることを嫌います。 雨の予報じゃないのに降って来れば、予報はハズレになってしまいます。 太平洋上の島は、ただでさえ天気を予測するのが困難です。すぐ回りは海ですから、近隣の海水温やちょっとした気圧の変化で雲が発生し、雨（スコール）になることもおおいからです。 ですからこの地域（パラオ・グアム・フィジーなど）の天気は予報が出来ず「まあスコールはあるから、注意してもらおう」ということで「雨」になっているところがおおいのです。 サイトによっては「曇り」だったり「晴れ」だったりもしますが、どの日を見ても変化がなく曇り続き、晴れ続きなのは一緒です。 現地のことを言えば、乾季であれば原則晴れときどきスコール、1日中曇ったり雨だったする日はほとんどないということになります。雨季になると1日中曇りの日が多くスコールが数回晴れるのは数日に1回時々1日中雨、という具合です。 心配しなくても大丈夫ですが、急に降って来る雨もありますので、体が冷えないようにちょっとしたはおりものを持って行動すると言いと思います。 ぬれてもすぐに太陽がでて乾きますし、現地の人はぬれることを気にしません。
米国在住です。 模範解答はNo.1の通りで難しいの一言です。 でもそれを聞いて、ああやっぱりだめなんだ、という人はそもそも移住など考えるべきではありません。 実際に米国にいるとさまざまな手段を駆使して困難を乗り越え、永住権を獲得するバイタリティと強運の持ち主たちに出会います。 そもそも米国やカナダは国全体が移民や移民の子孫で構成されている国ですから、頑張れば移住できるようになっているのです。 最初は語学留学ビザでやってきて、親戚の家に転がり込み、さまざまな人脈を駆使して何とか食いつなぎ、そのうち米国人の彼氏・彼女をうまく掴まえて結婚して永住権を取得していくのです。それまでは不法滞在状態で医者にもいけないし(医療保険に加入できませんから)、貧乏でどこにも行けません。 最初は語学留学で米国にやってこれるくらいの人たちですから、本国でもそれなりのクラスに属していたはずなのに、米国では社会の最下層からの再出発です。当局に見つかれば強制送還で二度と米国の地を踏むことはできないでしょう。それでも、そういう人たちは母国では居場所が見つからないといいます。母国には自由がない。もう米国に骨を埋める覚悟できています。だから必死に頑張るのだと思います。 日本は豊かな国なので、自らの退路を断ってまで移住するなんてとんでもないことなのでしょう。 あくまでもあなたのように「簡単ならワタシも考えたい」という程度なのだと思います。
いやーサイパンの情報はなかなか無いですよ。英語で検索しても難しいです。 まずジョーテンから、 お土産になるものはあります。お菓子の類と有名なチャーム(ボージョボー人形)それと、ろうそくやキーホルダーなどです。 しかしDFSに行かれるなら、目の前にあるハファダイショッピングセンターのほうが充実しています。となりにABCマートもあります。因みに、ジョーテンはサイパンの中で一番大きなスーパーです。ここは衣料品が充実していますので、Tシャツなどは面白いものがあるかもしれません。 また、水などはここで買うほうが安くていいです。(サイパンの水道水は飲めません) レスポートサックはDFSと空港の中に売っています。どちらも棚ひとつ分ですので種類は豊富ではないです。ただ、DFSと空港のお店は同じ系列なのに、少し品揃えが違います。 空港の免税店は帰国時しか入れませんので、注意してください。 おすすめのお土産は特にないです。いつも困っているぐらいです。強いて言うなら、ココナッツチップスぐらいですね。後は結局チョコレートです。
ウエスティン、お近くのＡＢＣストアは、ザ・プラザ店ですね。 ウエスティンからリーフホテル方向（ＤＦＳがある方向です）に海側の 道を歩いて３～５分です。 マイクロネシアモールは、意外と広いですので、事前にお店の場所を ご確認されておいた方が、効率が良いですよ。 ホテル⇔マイクロネシアモールは、さほど離れていませんので、お子 さん連れでしたら、タクシーが便利です。 タクシーは、料金+チップが必要ですので、チップはお忘れなく。 タクシー等は、小額の＄が必要ですので、大きい＄紙幣をホテルで 「スモール・チェンジ・プリース」で両替しておくと便利です。 後は、お子さん用の日焼け止めを忘れずにお持ち下さいね。
＞２００７年から、５年間のアメリカの学生ビザ（F1)を取り、２年間ほどアメリカに留学していた 在日本アメリカ大使館のウェブサイトに以下のような説明（Q&A）があります。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ F/Mビザによる米国での滞在可能期間は？ Fビザ保有者はI-20に記載されている終業日から60日間米国に滞在できます。Mビザ保有者は1年間、またはI-20に記載されている終業日から30日間のいずれか短い期間、米国に滞在できます。 現在米国に留学中です。米国への再入国のためのビザが必要ですか？ 米国外への旅行が短期間で、ビザが有効、かつSEVISステータスがアクティブである場合には新たにビザを取得する必要はありません。旅行前に、学生相談(student advisor)で確認されることをお勧めします。 移民局によると、学生は米国を離れている期間が5ヶ月以内であれば再入国が可能です。5ヶ月を超える期間米国を離れた場合には、新たに学生ビザを申請しなければなりません。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ F-1ビザの場合、I-20が有効でなければそのF-1ビザも有効ではありません。また、F-1ビザを持っていても５ヶ月を超えてアメリカを離れていた場合もそのF-1ビザは失効します。 ということで、 ＞学校から去った時点で、VISAの取り消し？？などをしなくてはならなかったのでしょうか？？そんなものは存在するのでしょうか。。？ VISAの取り消しはしなくても問題ないですし、そんなもの（そのような制度）もありません。 語学学校のオフィスで働いている嫁にも聞いてみましたが、komachi84さんの状況であればkomachi84さんのF-1ビザはすでに失効していますね。 ＞このヨーロッパの日本大使館で、アメリカのVISAについて何か尋ねられたり、更新ができないなんてことはありますか？？ 日本のパスポート更新に必要な書類などが揃っていれば、更新できないなんてことは無いと思いますよ。 在外公館（＝日本の外務省）にとっては、komachi84さんが日本人かどうか（日本国籍を持っているか）が最大の関心ごとで、他国のビザについては関与しません。そもそもビザを発給するのはその発給する国の権限ですので日本国（外務省）は関係ないんでしょうね。 でも、他国で国籍を取得している（帰化している）場合には、日本人でない（＝日本国籍を持っていない）ので、日本のパスポートは取得できませんね、当たり前ですが。
今、候補にあげられているホテルは、全てバスタブ付きのものです。 お部屋の広さは、広い方から、トランプ、ハイアット、モアナの順です。 ハイアット、モアナのパーシャルオーシャンビュー（ＰＯＶ）の部屋からの眺めは お世辞にもあまり褒められたものでは、ありません。 ＃１の方のご指摘の通り、モアナのタワーＰＯＶは、隣のアウトリガーやモアナの バニアンウィングのお部屋が良くご覧になれます。 「ホテルのお部屋でのんびり」なら、候補の中では、トランプがＮｏ１でしょうね。 ただし、ハワイらしい雰囲気を味わうなら、間違いなくモアナがお勧めです。 ご予算の御都合もあると思いますが、１万～２万円の差でしたら、モアナのタワーＷ ダイヤモンドヘッドオーシャンビューがお勧めですよ。 ヒルトンの花火は、トランプのダイヤモンドヘッド側で無ければ、見られるかもしれ ません。ハイアットでしたら、高層階のダイヤモンドヘッドが見られない側なら、も しかすると眺められます。 候補には上がっていませんが、少しお部屋は狭くなりますが、シェラトンワイキキの オーシャンフロントも良いかもしれませんね。 後は、中心部から少し離れていますが、ワイキキビーチマリオットＨのケアロヒラニ タワーデラックスオーシャンビューも部屋は広く、バスタブ付きでお値段も手ごろか と思います。 いずれにしても、お母さまがご高齢で、今後にあまりお出かけになられる機会が少な いなら、多少、贅沢するのも良いのでは？
あなたが仮予約したＪＴＢが良いでしょう。 ●あなたの言っている「並び席」とは何の事ですか？航空機内の席の事？それともショーの席の事ですか？航空機内の事でしたら当然の事と思いますが、ＨＩＳ等は格安航空券と同じ扱いと思いますので、その様なサービスに関して席を確保する事が困難と思います。通常この様な事はあり得ません。 ショーの場合でも、家族旅行と解っていて、有ってはいけないサービスと感じます。 ●あなたの選んだホテルはタモンの中心地に有りますので、満喫できると思います。 ●そのホテルの近くにＤＦＳが有ります。買い物に夢中になりかねません散財にご注意を。 ●オプションツアー等は、日本に居る時から検討して予約しておく方が良いと思います。 ●グァムは日本の運転免許証で運転できますますので、レンタカーのドライブを楽しんでみて下さい。但し、現地は右側通行です、そして左ハンドルです。ご注意を！！現地の恋人岬でも如何ですか、尚、今話題の米軍基地が有りますが要注意です。本当に気を付けて下さい。不法侵入になりますし、射殺されないように・・・・・
夏休みの家族連れで混みあう時期に、夫婦でグアムに行ったことがある者です。 ラウンジは、サービスそのものよりも、客層と利用人数で雰囲気が大きく変わります。家族連れ客が多いGW時期は、ラウンジさえも家族連れでごった返すと思います。 いくらサービスがよくても超混みのラウンジは、たいへん居心地が悪いものです。 私達が滞在したのはウェスティンでしたが、ラウンジの広さの割りに混んでるから食べ物も飲み物もすぐなくなるんです。席も空いていない。子供が走り回っても止めない親。。。そして、利用客はほぼ全員日本人でした。これは、アウトリガーもニッコーも、混みあう時期なら同様なのではないかと思います。 ラウンジには期待せず、ラウンジ利用にかかる追加料金をランクを下げて、その分ルームサービスをオーダーして部屋にいる方がはるかにお勧めです。 どちらのホテルにするかは、スノーケリングメインに過ごしたいのか、中心部に何度も繰り出すのか、によって決めるとよいと思います。 ちなみに、ウェスティン前から右側もずっと、スノーケリングとても楽しめましたよ。 ラウンジにさえ期待せずに部屋にこもっていれば、立地もよかったしなかなかだったと思います。ただ、バルコニーが狭いのは気になりました。そういえばどこのホテルのバルコニーにもテーブルと椅子が、なかったです。何か置いてはいけないことになったんでしょうかね。
　ＭＡＭＯ２さんが、どの航空会社をご利用になるのか情報がないので、何とも言えない部分があります。つまり、座席の配置は、エコノミー、ビジネスに限らず、航空会社、もっと言えば、機材毎に異なっております。 　そこで、英語ですが、この様な座席配置を紹介しているＵＲＬを紹介します。これは、デルタ航空の例です。 　ここに記載されている例ですとビジネスクラス最後部座席のリクライニング角度が、他の座席よりも小さいとの情報は、ありませんが、同じくデルタの757で別の座席配置機材では、最後部座席のリクライニング角度が小さいとの記載があるものもありますので、やはり最後部は、避けた方が、間違いないと思います。 　私の経験でもタイ航空の747機材で、ビジネスクラス非常口前の座席を割り当てられた時、グランドスタッフに、リクライニング角度のことを聞いたら、良くご存知ですねと言われて、他の座席に変更してもらいました。実際、搭乗した後に、確認したら、やはり角度は少ない様でした。ＪＡＬやＡＮＡでは、この様なことは、ありませんが、海外の航空会社では、やはり我々の常識とは、ちょっと違う様です。 　ちなみに、最初の方が、回答されている様に、左右で座席の少ない部分は、ギャレー、クローク、トイレ、または、乗務員用のジャンプシートの場合もあります。
イタリアエクスプレスさんはちょうど１年前に利用しました。 友人からの口コミでこちらの旅行会社を知ったこと、そしてお客様の声の評判がよかったこと。が選んだ理由です。 実際、憧れのイタリアの旅の実現に協力して頂いたことで大満足でした。 現地でのガイドさんも、それぞれ人柄が良く、久しぶりの海外旅行であった妻の話し相手としても非常にマッチングしていました。 団体旅行では味わえない経験がたっぷりできて、とても良い思い出作りが出来ました。 メールと電話での対応、非常にきめ細かくして頂いたので、出発前の不安はありませんでした。 イタリア入国後、最初のホテルにチェックインしたくらいの頃に連絡を貰えれば、 さらに安心度と信頼度が増したと思います。 ガイドさんに半日～1日、いろいろ観光させて頂いた翌日に、夫婦二人で自由に街中を観光するのはとても贅沢な旅でした。 美術館も予約してあったのでスムーズに入場出来て、空いていたので満喫できました。 例年よりも暖かかったおかげで、本当に快適に観光が出来ました。 ガイドさんと一緒に路面電車、地下鉄、路線バスといったいろいろな乗り物に乗れたのも楽しかったです。 宿泊したホテルもよいホテルを紹介してもらいました。 どのホテルもサービス良く、清潔で、立地も良く、満足です。 あえて不満を言わせていただければ、フィレンツェのホテルのバスルームがちょっと狭かったこと。 と、経験者・利用者としての感想を色々書きましたが、 私はまた次回もイタリアエクスプレスさんにお願いしたいと思いますし、 友人にも紹介したいと思います。 ただ旅行内容はともかく、大手でネームバリューのあるところが安心、ということであれば 大きな旅行会社を選ぶしかないと思います。 私は旅行だけでなく、私は家庭用品や食品などもインターネットを通して自由に選んでいますので、 このような個人旅行にも抵抗はありませんでした。 参考になれば幸いです。
デルタの機内WiFi(有料）は、アメリカ国内線のみです。 WiFiが装備されている路線・機材には、搭乗ドアの右側、そして、機内のいたるところに WiFiのステッカーが貼られています。 　国際線では、たとえアメリカ本土上空を飛行中でも、WiFiにアクセスできません。
どこの先住民ですか？ 南北アメリカ大陸ならモンゴロイドです。黄色人種。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B4%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%89 　↓ 「パプアニューギニアやオーストラリアの先住民は、オーストラロイドという別人種に分類される。」とのこと。何色人種と言うのかは分かりませんが、肌の色は黒いですね。 肌色は紫外線の強さと肌のメラニン（色素）の量で決まると言われています。大昔から紫外線の少ない地域に暮らし続けて来た民族は肌色が白いし、紫外線の多いところに暮らし続けて来た民族は肌色が黒い。その間に色々なグラデーション（黄色、茶色etc.）があり、さらに個人差があります。 ヨーロッパは普通「先住民」とはあまり言いませんが（グリーンランドの先住民はモンゴロイド）、もともと住んでいたという意味では白人でしょう。白人の中でも民族に分けると色々ありますが、ケルト系とか。 分け方は時代によって変遷してきました。 最近はこんな風だそうです。「コーカソイド、モンゴロイド、ネグロイド、オーストラロイド」肌色とはまた違うんですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E7%A8%AE#20.E4.B8.96.E7.B4.80.E5.BE.8C.E5.8D.8A.E3.81.AE.E5.AE.9A.E8.AA.AC
「手荷物一時預かり」をご利用下さい。 http://www.narita-airport.jp/jp/guide/service/list/svc_06.html
No5です。 >住所＝住民票、ということですよね？ いいえ違います。 これはCitibankに限らず、銀行に住民票を提示したり、住民票の有無を 問われることは一切ありません。郵便が届く住所があればいいのです。 なお私が言っているCitibankのカードは普通円口座のキャッシュカードのことです。 Citibankのワールドキャッシュはもう今は無くなったと思いますが。
「海外移住情報」というホームページで色々確認できることもありました。自分の場合は個人事業者として起業するという方法がイギリスなら可能なのかなと思いました。 情報が古くないでしょうか？ 移住関係のサイトの情報が古いことがよくあります。 現在英国は年に数回Ｖｉｓａ要項の変更があります。 １２ヶ月前の情報と現在では違います、より新しい情報を的確に調査することをお勧めします。 こちらが比較的新しい情報ですが現在このカテゴリーは受付中止状態です。 こちらが起業目的 http://www.ukvisas.gov.uk/en/howtoapply/infs/inf24pbsentrepreneur#22872041 こちらが投資目的 http://www.ind.homeoffice.gov.uk/workingintheuk/tier1/investor/ どちらにするにせよポイント（７５ポイント）を満たせないとＶｉｓａの申請が不可能です。 大きな壁の一つは資金的に問題なくても英語力のポイントが取れないことが多いようです。 ＩＥＬＴＳで６．５だそうですから英検１級でも足りないですね。 基本的に起業を目指す人は弁護士と相談したり、関係機関に提出する書類の作成など結構高度な英語力が必要になります。 もちろん全て第３者にやってもらうことは可能ですが本人にしか出来ないことも多いです。 現地の人を雇用する用途もこのＶｉｓａの目的の一つですので・・・ 欧州でもＥＵ加盟国は結構Ｖｉｓａの取得が厳しいです。 ＥＥＡ諸国ですと比較的緩めでは？ ３年ぐらいの期間でしたら何とか取得できるかも？？？ 英国に関しては多額の資金があり現地の人たちに雇用の機会が増える投資をしてくれる、企業でも同様、現地の雇用を促進してくれればＷｅｌｃｏｍｅといった感じです。 こじんまりとした自営ではＶｉｓａが出るか？？？ 長期滞在の一つに語学留学があります。 英語力を問われない留学でしたら１１ヶ月まで滞在可能です。 もちろん働けませんのでゆっくりとした長期滞在になるかと。 その後３ヶ月ほど欧州を旅行して帰国するのもよいのでは？ シェンゲン加盟国外を含めれば２年ぐらいブラブラ出来ると思います。
決して質問者さんを不安にする事を目的としてコメントする訳ではないので、そこの所、ご了承願います。 私は SSN が発行されているのに、カードが届かないと心配になります。と言うのは、紛失後悪用されている可能性もあるからです。アメリカでは identity theft と言って他人になりすまし、他人の SSN を使ってクレジットカードを作ったり、ローンを組んだりする犯罪が存在します。 私は SSN カードを取得して20年以上になりますが、まだ紛失も盗まれた事もありません。今の所 SSN に関する被害に遭った事はないですが（SSN はカードが盗まれる事からだけではなく、他の場所からもリークする可能性はありますが）、私の上司はカードの入った財布を盗まれ、 SSN 関係で酷い目にあった事があります。 この場合出来る事は、自分のクレジットヒストリーのチェックをする事です。ただ、質問者さんがアメリカでクレジットカード等を作っていなければ、ヒストリー自体をチェックする事が出来るのかは分かりません。（でも、 SSN が盗まれ、悪用されていたら、ヒストリーに出て来るかも？） カードが既に発送済みで、送り先にも届かず、 SS オフィスにも戻っていないのなら、上記の事も考えられた方がいいと思います。
若い頃ですが、外資系のホテルに勤務していたことがあります。外資に限らず、ルームメイドが室内クリーニングやベッドメーキング中はドアは開け放ったまま、と言うのが常識で、作業マニュアルにもそう記されています。理由は既回答者さんの仰るように、悪いことが出来ないようにするためです。 従ってその客室の滞在者が入ってきたのか、そうでない悪意のある者が滞在者を装って入ってきたのかはルームメイドには分かりません。ただし悪意のある者でも顔を見られるのは避けたいものですから、メイドがいるだけで抑止効果はあります。勤務していた当時、メイドは2人1組で仕事をしていましたから、さらに抑止効果はありますね。 それでも数年に1回程度は、被害が発生します。自衛策は、短時間でも部屋を離れる時は重品などを置いていかないことです。
こんにちは、 ゴマモンガラ、あれに追っかけられると怖いですがそんなにあちこちにいるってわけでもないですよ。ダイバーの中では有名魚で私もダイビング中何度か遭遇したことありますけど、シュノーケリングでいくような、とくに浅いところではあんまり見かけないです。いないとはいいませんが、最低でもスキンダイブで潜るくらいの深度じゃないかな。 心配なら、ダイブショップで聞いて見るといいです。いるならだいたい場所決まっているはずなんでわかるはず。 まあ、ゴマモンガラ事態は最悪でも噛まれてイタイ思いするだけで毒はありませんけどね。それより、ふやけた肌って結構弱いのでさんごなんかでひっかけないようにするのも大事かも。グローブつけてや長袖ウェットスーツをきているだけでも大分違うと思います。
古事記をきちんと読んだこともなく、キーワードで検索しただけですが。 「国産み」に続く「神産み」、特に「ナキサワメ（泣沢女神）」の話と、その方が混同しているのではないでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E7%94%A3%E3%81%BF http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%82%AD%E3%82%B5%E3%83%AF%E3%83%A1
＃２です。 サンディエゴだとそれこそカリフォルニアの南端なので冬でもそんなに寒くはならないので、秋から春の間で計画を立てるほうがいいのではないかと思います。 もしもお尋ねするご家族にもお嬢様と似たような年代のお子様がいらっしゃって治安のいい住宅街などに住んでいればハロウィーンの時期も悪くないのではと思います。 仮装して子供たちで近所の家を回ってお菓子をもらうなどというのも日本では経験できないことですし、大人も仮装した近所の子供たちが訪ねてきてお菓子をあげるというのも日本では経験できないのではと思います。 アメリカなら、１０月はハロウィーン、１１月はサンクスギビング、１２月はクリスマスと毎月後半にはイベントがあるので、どうせ行くのであればこれらのイベントのどれかに当たるようにするのがいいのではと思います。
人種は、白人種、黒人種、黄色人種と3種に分けます。アラブ人のほとんど、インド人も加えて、白人種に入ります。それでトルコ系のアラブ人は黄色人種に入ります。
ウィキペディアのクレジットカードの説明がわりと分かりやすいかもしれません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89#.E6.A6.82.E8.A6.81 「クレジットカードは、利用代金を後で支払う後払（ポストペイ）である。この為、前払のプリペイドカードや即時払のデビットカードと異なり入会に際して審査が行われる（「#入会について」を参照）。」 支払いの仕組みが異なります。 クレジットカードは後払いなので今お金が無くても使えるが、信用（credit）取引なので支払能力があると認められないとカードを作れません。クレジットカード会社による審査が必要。 デビットカードは口座に入っているお金から引き落とす（お金が入ってないと使えない）ので、審査なしで作れることがほとんどです。 日本で作ったクレジットカードならデビット機能ではなく、クレジットカードだろうと思います。 支払いが出来なかったのは「たまたま」かもしれません。ブラジルは存じませんが、ヨーロッパでは日本発行のカードがたまに認証されないことがあります。提携ネットワークの都合なのかセキュリティの都合なのか分かりませんが。別のカードだと通ったりするので、2-3枚カードを持つのが安全です。
トルコはいかがでしょうか。 一部ヨーロッパで大半はアジアですが、イスラム以外にローマ文明や古代の遺跡も多く、又カッパドキアを代表として自然も変化に富んでいます。 ヨーロッパを含むツアーとしてはかなり割安です。 最近エジプトに行っていまきましたが、費用とホテル・食事などを総合するとトルコの方がお買い得と言う気がしました。 最近ではシーズンオフですがなんと添乗員付きで1日1万円以下と言うツアーも出ています。 例として下記のようなツアーがあります。参考までに。 http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_i.php?p_course_id=E065QR&p_hei=30&p_cal=Cal99#caltop
トイレの心配は他人には解らぬ難問です。　　私たちも老人夫婦でいつもトイレ では悩みなかなかツアーが利用できません。　グアムは他に比べて中心部以外 交通量も少なく運転も荒くないし、道路も大変単純ですから思い切ってレンタカー はいかがですか。 いつでもどこでも自由に時間が取れるメリットは他にはありません。　　 これでトイレの心配は解消し、安心感から過敏症も治るかも知れません。　 言葉が心配ならニホンレンタカー の営業所もあり、日本の免許証だけでも運転できます。ネットにドライブ経験談は たくさんありますから、ご覧になってチャレンジしてみて下さい。
日本、中国、韓国（南コリア）はとりあえず名前を知られているでしょう。 でも場所や違いはあまり知らないのでは。 特にヨーロッパから見たら、極東は遠いですから。 台湾は微妙か？と思いましたが、Made in Taiwan製品があるか。 挙げてらっしゃる中ではモンゴルが一番マイナーなのではないかと（勝手な想像ですが） 相撲好きでもないと分からないんじゃないかな？ あ、でもチンギス・ハーンは有名か。 多くの日本人が「北欧」をごっちゃにしてまとめて見ているのと同様、「東アジア」も興味ある人以外にはあんまり区別付かないだろうと思いますよ。
昨年の春に娘と二人旅で行ってきました。（娘八才） フリープランの延泊設定を使って六泊七日でした。 飛行機は「JAL」のエコノミー。夜発深夜着便でした。 子供も私も特に負担は感じませんでした。寝ちゃいましたから。 ちなみに私は１０数年ぶりの、娘は初の海外旅行。 私達はエコノミーホテルとラグジュアリーホテル、一軒ずつ宿泊しました。 エコノミーは「フィエスタリゾート」。 ラグジュアリーは「ウェスティン」の「ロイヤルビーチクラブフロア」。 フィエスタは目の前がすぐに海で快適でした。 私達は全くオプション無しで過ごしたのですが面白かったです。 フリープランの中に「トロリーバス乗り放題」が付いているので、娘が海に飽きたらグアムのスーパーを巡り（免税店とかは行きませんでした。）、現地の目に付いた食べ物を一個買ってはちょこちょこ二人で食べて楽しんでいました。 （貧乏旅行なのではなく、食べ物がアメリカンサイズなので一個でお腹一杯になっちゃうのでシェアしていただけです（笑）） ウェスティンもビーチアクセスは最高でしたが、こちらの方が観光客が多かったような気がします。ハネムーナーもいました。 ロイヤルビーチクラブ宿泊でとても快適に過ごせました。ちょっと困っても、すぐにコンシェルジュが相談に乗ってくれたので安心でした。 ここの週末のナイトブッフェは最高に美味しかったです。 ロブスターとオイスターの食べ放題、もちろんビールも飲み放題で娘も大喜びでした。 お一人様の日本人もいましたが、違和感なく楽しんでおられましたよ。 私達親子は観光本で過ごしました。 ナイトマーケットは親子二人で危ないと判断し行きませんでしたが、男性であるなら、大金を持参しなければ十分楽しめるかと思います。 グアムプラザも格安ですが、エコノミーでも少しランクを上げてフィエスタあたりにすると良いかと思います。 ＞お買いものや観光がいいのでしょうか？ うーん・・・考え方次第なので特にそうとは限りませんよ。 ホテルのコンシェルジュを駆使すれば結構楽しく遊べます。 私達も、今度は家族四人でピークシーズンに行く予定です。 本当はレギュラーシーズンが良いんですけどね・・・。夫と上の子の都合が・・・。 ＞２月のグァムは泳ぐ事が出来るのでしょうか？ オールシーズン泳げたと記憶しています。 楽しんできてください！！
２は、関係アリかも知れない・・・ただ、「兵役で身体を傷めた」というより「身体を傷めて兵役忌避」の方が多かっただろうな　と。
実際はどうだか知らないが、 http://www.jal.co.jp/oneworld/lounge.html には、 > ゲストの方も同日に出発するいずれかのoneworld便にご搭乗頂く事が条件となります。 と書いてあります。
家の庭の花なんかを、CDやDVDに焼いて友達に贈るんですよね。あまり考えすぎず、正直にそのDVDなりCDなりの、買った時の価格を書けばよいと思います。 実際購入額で、いいです。価格は必ずしも厳密である必要はなかったと思います。定価か割引価格か、くらいの価格差では、開封されたときに問題にならないと思いますよ。買ったときの金額を忘れたから、定価を書いておいた、でもいいですし。虚偽申告というのは、あきらかな嘘を、申告した場合とか、違法なものを送ったときのことじゃないでしょうかねえ。 郵便局ではなくて、FedExやDHLなどを、職場でよく使うのですが、費用をつけようがないものを、送ったことがあります。ただの石とか。この関税書類も、係員さんと話し合って、ゼロはまずいから、いくらでもいいからとにかく価格をつけるようにとのことで、1円と書きました。 郵便局員さんは、確かに質問が多いのですが、税関申告書は公的な書類なのに、申告義務があるのを知らなくて、ちゃんと書こうとしない人がいるから、業務上慎重になっているのだと思います。「これ、衣類って書いてあるけれども、衣類にしちゃ重すぎるんですよね。本かなにか入っているなら、そう書いてもらえませんか」と、隣のカウンターでもめているのを、たまに見ます。 こんど聞かれたら、家の庭を写しただけです、とか、友達とのクラス会の映像です、とか、端的な事実をありのままに言えばよいと思います。
方位学に詳しくはないのですが，地理的な方向でいうとトロント（空港）からプリンスエドワード島（Charlottown空港）への方位は真北から東方向へ71.7度なので十六方位でいうと東北東であり，東西南北のどれかというなら東ですね。昔自作した表計算を使いました。 日本からプリンスエドワード島は，北東というよりは北に近いと思いますが…（東京からの場合約16度）。
超過料金：1kgにつき割引前のエコノミークラス片道運賃の1.5パーセントです。 たとえ経由地点があっても最初にお支払いになった超過料金が1kgあたり全区間（片道）の1.5パーセントなら、 途中で支払う必要はありません。 万一請求されてもレシートを見せれは済むことです。 逆に超過料金が経由地までの運賃での計算だった場合、 経由地から次の経由地（目的地）まで追加請求がある可能性が無きにしも非ずですが（笑）、 まずそのようなことはないと思います。 尚、エアインディアでしたらマイレージクラブに入会すれば10kgサービスみたいです。 http://www.airindia-jp.com/flyingreturns.htm
正直、いろんなサイトを見て比較するしかないと思います。 が、エクスペディアやHotels.comは最低価格保障があるのでオススメです。 以下のサイトを参考にしてみてはいかがでしょう？ http://www.salenowon.info/ 格安情報をそろえた情報サイトです。 クーポン情報も掲載されていますので、安く予約できると思います。
国の選択より、先ず滞在できるビザを国別に調べることをお勧めします。年金（例メキシコでは年100万円以上）ではなく、その程度の定期的収入で長期滞在を許可する国は殆どないと思います。 日本でも自分の土地建物で支払い済みであればその程度の収入でも生活は可能と思います。 同じ国でも物価がかなり違う場合があります。また、個人の生活習慣（日本的食習慣等をやめる）でも大分異なります。 （メキシコ居住者より）
たしか、船のエレベーターだったと思い「船のエレベーター」で検索するといろいろでてきました。 スコットランドにあるようです。 違っていたらすみません。 http://labaq.com/archives/51104360.html
(1)について お考えのイルカと一緒の泳ぐツアーは、２通りあります。 一つは、他の方が回答されている、野生のイルカと泳ぐもので、一緒に泳ぐという よりも、泳いでいるイルカさんのそばで、海に一緒に入ってシュノーケリング等を 楽しむものになります。 野生のイルカに触れることは禁止されていますので、ご注意下さい。 もう一つは、シーライフパーク内でイルカのプールでイルカと触れ合うドルフィン エンカウンター、イルカのムナビレにつかまり、一緒に泳ぐ、ドルフィンスイム、 更に、イルカに足の裏をプッシュしてもらいスピードライド（水族館のイルカショー で調教師がやっているやつです）を楽しむロイヤルスイムがあります。 料金は、ロイヤルスイムが一番高く、＄２００位です、これには、パーク入園料と 送迎代が含まれます。 ハワイ島キラウエア火山日帰り観光は、他の方も書かれている通りです。 もし、あなたが、キラウエア火山の真っ赤な溶岩が流れ落ちるところを見たいなら、 無理かもしれませんよ。 通常、溶岩観察は、日暮れからになりますので、日帰りでは、厳しいかも・・・。 それでも、ハワイ島のキラウエア火山のハレマウマウ火口は感動ものですよ。 うまくすると、ツアーの途中でビッグアイランドキャンディに立ち寄ることができ れば、そちらのチョコレート・ディップド・ショートブレッドは美味です。 たぶん試食ができますので、是非、お試しください。 お買い求めはそこのお店でしか出来ません。 後はインターネット等でお取り寄せです。 その他のＯＰツアーは、「マウイ島日帰りのハレアカラのサンセット＆星空観察」 こちらは午後発で深夜着です。 「ノースショア＆カフクシュリンプを味わうツアー」ガーリックシュリンプは美味 です。 定番の「ディナークルーズ」お勧めは、ナバテックのロイヤルクルーズですかね、 ハワイカイまで行くナバテックでは、うまくすると、クジラに出会えるかも・・。 お買いものがお好きなら、ワイキキプレミアムアウトレットに行くツアーもありま すよ。 (2)について ＯＰツアーの申込は、現地で可能です、英語がご心配なら、ＪＴＢや近畿日本ツー リスト、ＪＡＬパック等の日系旅行社のツアーデスクでも申し込めます。 安くあげたいなら、現地のフリーペーパーで探すのも可ですが、あまり安いものは それなりのリスクを覚悟して下さいね、米国では、安全は金で買うものですので。 (3)について ハワイに来た！！を味わうなら、シェラトンワイキキからモアナ・サーフライダー ホテル前にかけてのビーチです。 ただし、混雑していますよ。 少し離れた、クヒオビーチは穴場です。パシフィックビーチホテル前からワイキキ ビーチマリオットホテル前にかけて広がっている波消しブロックに囲まれたプール みたいな所です。 ワイキキビーチマリオットホテル１Ｆのイタリアン「アランチノ・デイ・マーレ」 は美味しいですよ。 ハワイ旅行を楽しんできて下さい。
私も現地キャッシング派で、外貨の両替や持参は最小限なのですが、正直一番安いかは微妙です。 まずご質問のお答えからすると、正直どこのカードでもいいですが、利便性からはJCBとダイナースは現実的ではないでしょうね。 海外キャッシングは、現地のPLUSとかシーラスと提携して利用するので、VISAかMasterCardならどこのでも変わりません。 それで、上記の安いか疑問という点と合わせてお答えすると、今カード会社各社は貸金業法の強化のために収益が落ちているので、CD/ATM利用の手数料を徴収し始めています。これは海外利用でも同じで、これまで海外利用はカード会社が負担していましたが、徴収され始めています。 ですから、両替手数料としては見えにくいのですが、CD/ATM利用料が例えばアメリカドルだと1回のトランザクションで2ドル～2.5ドルの固定料がかかります。 私も各社の徴収事情は知りませんので、年会費がかからないとか発行してもらいやすいカードをいくつかピックアップして、CD/ATM利用代がかかるかどうかを確認して、かからないのを作るのが良いというのがお答えです。 もう一つは、海外キャッシングは、確かに外貨両替よりレートは良いと思いますが、キャッシングした時点から返済まで利息がかかります。 海外に長期滞在すると返済まで時間がかかりますから、帰国した後すぐに任意返済できるカードを選ばないと、結局トントンか高くつくことになります。 以上を勘案してご検討されるのが良いと思います。 ついでにいうと、以上からキャッシングは最小限にして、でもキャッシングする回数は減らし（トランザクションが増えると手数料も増えるため）、できるだけショッピングは現金ではなくカード利用することが安く済ませることになります。
世界の日の出・日の入りサイトによりますと、５月１日で検索すると、 ハバロフスク 日の出時刻：5 時 41 分　 日の入時刻：20 時 13 分　 ウラジオストク 日の出時刻：6 時 6 分　 日の入時刻：20 時 13 分　 だそうです。いずれも夏時間です。 ヨーロッパでなくアジアのカテゴリで検索できます。 http://www.canada-travel.jp/sun/
フィンランドです。 最近は bk1 で買ってSAL印刷物で発送してもらうことが多いです。日本の消費税もかからないのでいくらか得した気分になります。AmazonだとSALや船便のように追跡できない配送方法は使えず，国際エクスプレス便になって高くつくので。 一時帰国のときとか誰かが来るときに持ってきてもらうこともありますが，やはり本は重いので頼みにくいですし他のものをあきらめなければならないこともあり，郵送できる本の優先度は低くなります。 SAL便が紛失することも皆無ではありませんがほとんどの場合は問題なく届きます。デジタルで好きな本がどれでも読めるようになるといいと思いますが，まだ試していません。
回答が付かないようなので、分る範囲で書きます。 インドには荷物を送ったことはありません。 私の場合はタイですが、船便でキチンと到着しました。 荷物には重量制限がありますが、それは大丈夫ですか。 インドの場合ですと、ＥＭＳは３０ｋｇまで、その他の方法では２０ｋｇまでとなっているようです。 荷物の価格ですが、それは、関税の計算に使用します。 嘘を書くのはまずいですが、嘘でない範囲で安めに書くのが良いでしょう。 例えば衣類など、新品でなければ、１着１０円とか１００円くらいの計算でも良いと思います。 自分で作った書類や古い本などは、０円でも構わないと思います。 虚偽記載とみなされると、関税法違反で厳しい刑罰を科される可能性もあります。 しかしながら、荷物がかなり安い内容である場合、ＥＭＳのような高い配送手段を使うのは何故か、 と変に疑われる可能性もあります。インドの賃金や物価水準からすると、相当に高く感じられる 筈です。そういった点からは、ＳＡＬ便や船便の方が良いように感じます。 http://www.post.japanpost.jp/cgi-charge/result.php?lang=_ja 普通に送る、というのはほかに方法があるのでしょうか。あるのだったら、それを選択してはいかがでしょう。
おはようございます。私、2ヶ月ほど前まで、北陸のある地方自治体の産業振興課にて勤務していたものです。前職のときの悩みと極めて似ていたので、お役に立てるかと思いまして回答させて頂きます。 私の担当していた過去のケースでは、4ヶ月ほど前に韓国に、1年7ヶ月ほど前にスロバキアとポーランドに、地産品、地元産品である、ぶどう、もも、およびそれらの果肉ゼリー、米みそ、ジェラート、大吟醸の日本酒、地鶏のねぎみそ焼き、生チョコクリームロールケーキ、さわらとぶりの味噌漬けなどを、食品博覧会（韓国）や、海外のデパートで開かれたジャパンフードフェスタ（スロバキアとポーランド）に出しました。 そのときは、私も分からなかったため、JETROさんや、県の指定金融機関となっている銀行の国際部などに相談しました。そこで紹介を受けたのが、ジェットエイトさんでした。3つのケースとも上手く輸送して頂いて、問題なかったため、聞いてみてはいかがでしょうか。 http://jet8cargo.com/ ちなみに、そのときの詳細は下記の通りです。 常温:　果肉ゼリー、ぶどう、もも 冷蔵：　米味噌、日本酒 冷凍：　ジェラート、地鶏ねぎみそ焼き（真空パック）、生チョコロールケーキ、さわら、ぶりの味噌漬け（真空パック）
こんな情報サイトもあります、ご参考の１つに（海外移住情報サイト） http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/index.html インド　就労　で検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89%E3%80%80%E5%B0%B1%E5%8A%B4&sourceid=ie7&rls=com.microsoft:en-US&ie=utf8&oe=utf8&rlz=&redir_esc=&ei=zCftTOTXAYHvcPP-gcoP 日本人ならば海外「旅行」するのは簡単ですし、 留学や、若ければワーキングホリデーなどもあります（インドは無いけど） でも働くとなると難易度がぐっと高くなりますよ。
スコットランドのストーンサークルだったかもしれません。 その回のミステリーハンターが竹之内海南江さんじゃなかったですか？ 詳しい場所までは覚えてないんですが、スコットランドでも結構北の方だったような気がします・・・
フィンランド在住で他の北欧各国もよく旅行する者ですが… ３か国とも旅行者の行く地域，特に首都なら英語でまったく心配ありません。万一英語が分からない人がいても，回りに英語ができる人が必ずいるでしょう。現地語で話しかけても英語で返ってくるくらいです。 食事は，素材も味付けも全般にあまり期待しない方がいいと思います。デンマークはいくらかましですが…。さらにテーブルにサービスされるレストランはとても高いので，カフェテリアの方がコストパーフォーマンスはいいです。ホテルの朝食が充実しているので，朝食を中心に食べるといいと思います。 おいしいものとしては乳製品，特にアイスクリーム，チーズはぜひ食べてみてください。それからスモークサーモン，ベリー類（特に冷凍ベリーの半解凍）など。お菓子類ではベリーパイとかデニッシュペストリー，特に本場デンマークのものはとてもおいしいです。 話のたねにフィンランドのサルミアッキ(salmiakki)も食べてみるといいのでは。日本では「世界一まずい飴」などと言われますがフィンランド人は大好きです。 買い物も，あまり期待できないかもしれません。北欧産のものは現地でもかなり高く，その値段に見えないことがしばしばです。安いものはアジア産のことが多いです。 ２月なので，あまりアウトドアには向かないと思いますがフィンランドでよく冷えた日の雪景色，樹氷，ダイヤモンドダストなどは素晴らしくきれいです。機会があったら凍った湖や海の上も歩いてみるといいでしょう。あとは，都市部が中心のようなので美術館やデザイン関係でしょうか。 寒い時期なので防寒着，特に耳の隠れる帽子，マフラー，手袋をお忘れなく。ただ室内はとても暖かいので暖かすぎる下着だと室内で暑くて大変です。調節しやすい服装がいいと思います。
我が家にも、女子高生がおりますが・・・。 日本で必ず購入しているのは、アクセサリーですね。ピアス、ネックレス、ブレスレットでしょうか？日本には、安くて　かわいいものが多いので。 こちらの子は、派手目が好きなので大きめの目立つものが好まれるかもしれません。（性格かもしれませんが・・・） ＫＩＴＴＹちゃん系も、結構好きじゃない子を知っているので、避けたほうがいいかも？もし、日本語に興味があれば漫画雑誌なんてどうでしょうか？ 大人の方は・・・・？和食器は、いいかもしれませんね。好みもあるのでしょうが・・・。 どちらにしても、最近は日本人のホストファミリーをしているご家庭、又は　学校に留学生が来る事などが多いので、一般的な日本文化的な物は、あまる位あると聞いた事があります。 どちらの方面のお住まいの方かわかりませんが、ご参考までに・・・。 こちらの方は、てぬぐいを何に使うのか？個人的に、ちょっと興味があります。
＞日本に入国したときは外国人ですよね。すると滞在にはビザが必要なのでしょうか？ 親族訪問目的の９０日以内の滞在ならばビザ免除なのでビザは必要なく、入国審査で「短期滞在」という在留資格をもらえます。日本に入国してから役所で外国人登録をして、入国管理局で「日本人の配偶者等」への在留資格変更許可申請をしてください。１年か３年です。アメリカから「日本人の配偶者等」の特定ビザを取得してくる方法もありますが、面倒です。 ＞あるサイトに外国人登録をすれば短期間で可能ではないかと、ありました。日本に永住目的で長期滞在なら外国人登録は義務つけられると思うのですが、この意見だと外国人登録すると滞在期間の心配度は小さくなります。それほど簡単なのでしょうか外国人登録即ＯＫとも思え無いのですが。 国籍再取得届は、申請ではなくて届です。つまり、審査はありません。書類などが揃っていれば法務局は受理せざるを得ません。 条件は未成年であること。日本に住所を有することです。必要書類に「外国人登録原票記載事項証明書」があります。これらが揃っていれば法務局は受理しなければなりません。 そこで問題になるのが、「日本に住所を有すること」の解釈です。税務上は次のようになっています。→http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2875.htm 【「住所」は、「個人の生活の本拠」をいい、「生活の本拠」かどうかは「客観的事実によって判定する」ことになります。 　したがって、「住所」は、その人の生活の中心がどこかで判定されます。 　ある人の滞在地が2か国以上にわたる場合に、その住所がどこにあるかを判定するためには、職務内容や契約等を基に「住所の推定」を行うことになります。】 例えば小学生なら日本の小学校に転入手続きを取っていたら、たとえご両親は仕事があってアメリカで暮らしていても、日本で祖父母が面倒を見て住んでいると言えるのだから、届出時は入国から数ヶ月しか経っていなくても１年以上滞在するつもり＝住所を有しているとして、届出も可能なのではないでしょうか。法務局には法務局なりの解釈（通達？）があるはずです。そこは直接ご相談ください。
※そもそも、この解釈で合ってますか？ 英文の解釈は間違っていません。 >ただし、再度某サイト経由で、空室であることを確認(価格も)した上で 　これは意味がありません。その旅行社が確保している部屋が空いているかどうかの問題で、ホテル全体としては関係ないからです。 >(1)お礼　 　　こんな事は事前に書かない方が良いです。 >(2)新しい宿泊希望日程 　　予約番号・氏名、旧・日程と新・日程は一番大切なことです。Thank you for your kindness.とでも書いた後に、両方を対比させて、これを真っ先に書くべきです。 (3)代金の差額(＋数千円アップする旨) 　　これは当然で、予約が取れた時点であなたに払えるかどうかを聞いてきますから、あなたの側が書く必要もありません。 支払い方法の確認 　　有効ですが必要ではありません。むしろ相手が聞いてきます。 (4)返答待っています。　などを、１時間後に折り返しました。 　　普通でしょう。 　　アメリカ人は細かいことに一々対応していられない、という感じですから、どの程度有効かわかりませんが、 ・繰り返しメールを送る。 ・何時々までに返事をほしい、と具体的な日時を指定する。具体的な期限を書かないと放っておかれる可能性があります。 　それでも駄目だったら、英語を話せる人に頼むしかないでしょう。
