初めまして、40♂です。 一旦ご主人様含めて御家族の保険も見直されては如何でしょうか？ 私も社会人になって直ぐに生命保険などに加入しましたが、いまいちよく分からないまま加入してました部分もあり数年前に「保険の窓口」で見直しをしてもらい保険の種類や特徴等色々と勉強になりました。
受取人を一人にするということは、今でも、 普通に行われています。 相続財産の中には、土地と家屋のように、分けられない、 分けると不都合というものがあります。 この場合、土地と家屋を相続する兄が生命保険を受け取り、 弟に土地と家屋に相当するお金を払う、という方法が 使われることが多くあります。 例えば、土地家屋の評価額が３０００万円、 死亡保険金の受取額が４０００万円だった場合、 兄が生命保険金の４０００万円を受け取り、 土地と家屋＋保険金の一部５００万円 弟が兄から３５００万円を受け取る。 という方法が使われます。 この場合、すべてを一括して行えば、 兄が弟に３５００万円を渡しても、贈与税ではなく、 相続税の対象になります。 このようなことは、本来、親がなくなる前に、 親から子供に伝えておく、または、遺言状として残しておく ということが重要です。 それをしていないと、死亡保険金は、 法的には、兄のみに権利があり、 相続でもめる原因となります。 さらに言えば、そのようなアドバイスをするのが、 生命保険担当者の仕事ですが、残念ながら、 それができる担当者が少ないのが現実です。 「生命保険選びは、担当者選び」と言われる所以です。 ご参考になれば、幸いです。
保険がきかないもので点滴が20万だったら世の中の人はそれを選ぶでしょうか。 たぶん多くの家庭はそれは運命として受け入れて、セカンドベストの治療を 行うのではないかとおもいます。 出来る限りのものはしたいという気持ちはもちろんわかりますが、 ある程度の線引きはされたほうがいいのではないでしょうか。
これには理由や法的根拠があるのでしょうか。 約款をお客様が事前閲覧することを禁止している保険会社は 無いはずですが・・担当者の私見と思われます。 私は職員さんへの指導として、必ず約款を常時持参して お客様からの質問があれば、契約前であっても、約款で 正確な詳しい説明をするように指導していました。 重要事項説明書を契約前に説明し、確認の署名をもらう 事については、募集取締法によって義務付けられていますが 事前に約款を見せても良いですし、渡しても問題ありません。 事務所としても、約款の管理は、特にしていませんし 個人情報書類でもないので、持ち出し自由です。 また、約款は「募集資料」としての分類ではないので 特別な取り扱い上の制約はありません これは、どこの保険会社でも同じはずです。 ただし、自分の販売に有利な個所に、蛍光ペンなどで ラインを引く事等は禁止されています。 必要であれば、お近くの支社の「お客様窓口」で 見せてもらえば良いと思います。 (普通はネット上でオープンにしています)
月給手取り額から推定すると、月３３から40万円弱程度、ボーナスの有無にもよりますが、年収で４００から600万円程度でしょうか。もしも年収600万円ほどであれば、払えるところまで継続する、できれば、60まで解約しないことが一番お得かも知れません。 家を購入するかどうか、親から相続などで不動産を取得する予定があれば、無理に購入する必要はないでしょうし、どうしても戸建てを欲しいとなると、住宅ローンを組むことになる、生命保険が掛けられますので、無駄な部分が増えてきます。重複するという意味で、誰に保険を掛けているのか、それがポイントになります。 支払える時は問題が少ないものですが、子供が生まれて支出が増えると、毎月の定期的な保険の支払い、負担になります。 私の場合には、同じような年齢のときは、都民生協に毎月2000円の二人分、それと、アフラックのがん保険、セゾンのがん保険、簡保の養老保険でした。トータルすると似ている金額ですが、当時の養老保険は10年とか15年満期の積み立てに医療保険などをつけられる、実質定期預金みたいなものでした。今は金利も安い、あるいはマイナスですので、若くても支払金額を割り込む、得になるのは病気や死亡時だけでしょう。 20年程度経過してみて、家を購入したときは大幅に保険を掛けていた、収入があったので、毎月10万円程度の掛け金で、実際に掛け捨て状態だったのは6万円ほどでした。しかし、万が一の際に家族が収入を大幅に減らさないで済むようにと最初の10年程度は支払いました。 住宅ローンを10年強で繰り上げ返済を繰り返して支払い終えたので、その後は見直して現在は都民共済を家族分含めて毎月2万円弱、5人家族で火災保険も掛けての金額になります。それとアフラックのがん保険の医療保障を追加した分の毎月12000円程度、家族保証もついての金額、若いときに加入したので、値段が安かった終身扱いです。個人で支払っているのは他はほぼ全て解約、養老保険はすべて満期で住宅ローンの繰り上げ返済に回した、学資ローンを子供3人分を支払っていますが、それは支払い金額を上回る予定のもので、毎月の総額は全部合わせて5万円ほどになります。 医療保険ですが、都民共済だけであなたの終身医療保険以上の金額を確保していますし、毎年夏に配当があるので、実質の支払いはかなり安いものです。 http://www.kyosai-cc.or.jp/ ＞全国生協連 個人年金は企業のものは利用していない、多くの友人や先輩が支払ってきた職場や同業組合のお勧めの保険会社が破たんし、実際に支払われないとか、大幅な減額になり、損失を多大に被るのを見てきましたので、私は利用していません。その分、毎月、銀行や郵便局に定期積み金や定額積み金をしている、少なくとも積み立てた分は確保するつもりで実行しています。必要な時は、解約しないでも、安い金利で借りることが可能、クレジットカードの金利の10分の1から20分の１、あるいは、もっと低利で借り入れできるので、よく利用しています。 そういう意味では、これ以上に個人年金を増やすつもりならば、定期積み金や定額積み金をお勧めします。 ３から５は都民共済などをすることで、解約しても大きな影響がなさそうです。18000円程度減らして、2000円の二人分、毎月14000円弱程度の節約でむしろ追加保証を受けられそうです。 私ならば、２から５は解約する、その代わりに都民共済、県民共済のタイプに加入なのですが、急いで解約する必要はない、実際に共済を利用してみて、一年程度は勉強のつもりで支払続け、その後の支払い分と保証を計算し、納得したら解約してもよいのではないでしょうか。 がん保険ですが、心配ならば、一番安いものを最小限掛ける、それで十分です。条件が悪いことが多い、追加保証は無駄の塊のことが多いかも知れません。規約をよく読み、どういう場合に支払われるか、読めば読むほど、最小限の保証と都民共済などの掛け捨ての保険で十分対応できることがわかると思います。 実際に、私は大幅に保険を見直し、毎月10万円以上の保険料を削減した、その分、毎月積み立てると、一年で120万円、10年で1200万円も定期預金などが出来てしまう、見えない部分での資産ができます。 私は、携帯電話などにもお金を掛けない、家族5人で格安SIMですと毎月5000円弱でそれなりに使える、本体は2万円弱を一括払いで支払ましたが、多くの友人が毎月数万円の支払いを家族全部でしていると聞き、お金持ちなんだと驚いています。 保険で得するのは一部の人、大部分の人は保険会社に儲けさせているので、死亡時に貰える金額を当てにするのは本人以外ですから、それほど大きくない方がよさそうです。 保険会社に勤務している人ほど、保険を最小しか掛けない、メインは共済などを利用しているものです。保険外交員に知人がいれば、本音を聞けるかも知れない、保険を勧める人は親戚からも嫌われるようになるものです。 騙されたと思って、自分で調べて、共済などを検討してみて下さい。得するのは検討した人、誰も他人や会社を得させるものではないのです。
この保険、いやこの保険に限らず日本の大手の保険は、保険料の９割以上はカケステです。（終身保険の主契約部分が１，０００万円ぐらいあれば別ですが） 「もったいない」という表現、この保険には無縁です。続けた方がもっともったいないことになるでしょう。 １０年あるいは１５年毎の更新型ですので更新時には現在の保険料は更に上がっていきます。歳とって５０歳６０歳になって気付いてももはや手遅れです。その時点で保険難民の仲間入りです。 同じカケステならば、外資系や通販系、あるいは損保系生保（大手損保会社の子会社）などで検討して下さい。 これらの保険会社が取り扱う「収入保障保険」は驚くほど安くなるでしょう。 医療保障も、今のは一見して手厚い保障があると思いがちですが、６０歳、７０歳になった時でないとほとんど役に立たない保障内容です。つまりは無駄のオンパレードです。 わからなければ「保険の窓口」のような代理店などに行くべきです。 そして代理店は複数行かなくてはダメです。なぜなら保険代理店は手数料商売ですので、手数料の高い保険ばかり勧めてくるからです。何店舗も回ることで、保険の事が理解できるようになり、自分で望む保障をリクエストできるようになります。 それが面倒臭いと思うなら今のまま無駄を垂れ流していくしかなでしょう。
責任開始日は保障の始まりの日ですが 解約金等の計算日は、あくまでも契約日です。 また、解約申し出日は解約日ではないので ３年経過後の解約とすれば、解約書類の記入日を ７月１日にする必要があり、解約処理結了日を７月１日 以降にする必要があります。 ただし、３年以内の解約は、早期解約控除が多い場合があるので ご注意ください。 ７月１日解約の場合、６月の２６日付近の口座引き落としの 保険料が返金となる可能性もあります。 契約年月は保険料の支払い回数なので、６月の保険料が 未納の場合は、２年と１１カ月のカウントの可能性もあります。 ３年の解約と、２年１１カ月の解約の解約試算を出してもらって お得な方を選んで下さい。 通常は、年単位よりも、経過月単位の解約金計算です。
大手生保会社では一般的な商品です 「保険料支払い免除特約」(会社によって商品名が変わります) が付いている契約では、３大成人病や高度障害状態になった時に 以降の保険料の支払いは免除し、特約等は支払っている契約者と 同等に給付金はおります。 保険証券の特約欄に、似たような名前がないか、確認下さい。 別に信じられない事でもなく、一般的な事です。 特別な文書を要求する等、保険会社を困らせるだけです。
保険料建て替えは、「生命保険募集取締法」の 「特別な利益の提供」にあたり、処罰の対象となります。 一般的な処罰は (1)本人は、処罰と減給 (2)所属長(事務所の責任者)も処罰と減給と昇格停止 (3)保険会社の、県の責任者が地元の金融監督庁に出頭 昔は普通にあった保険料建て替えも、今では大変です。 割に合いません、そのような担当者はバカなので付きあわない事です
大手系は他の方が推薦してあるので、 fa熊本さんを私はおすすめしておきます。 対応はかなりよかったですよ、 地震保険と合わせて生命保険の見直しをお願いしました
基本的にクーリングオフができないのは、その業者の営業所等にこちらから出向いて契約した場合、あるいは自宅または勤務先をこちらから指定して、そこに来てもらって契約した場合などです。 たとえこちらから指定した場所であっても、喫茶店での契約は、クーリングオフできます。（こちらから指定して、クーリングオフが出来ない場所は、自宅か勤務先に限られます）
生保レディーのお仕事は個人事業主のようなものと伺いました。 >のようなものではなく、個人事業主です。 　一つの事務所には１５人～５０人程度の営業職員がいて 　その中の２０%の職員の年収は１．０００万～１．５００万あります 　彼女らは個人事業主として、電話代、ガソリン代は自分の所得から出します。 　また、お客様への御祝い金や、プレゼントも自分で払います。 　ただ、年収の中から電話代や諸経費を差し引いても８０%程度は 　手元に残っているようです。 　失礼ながら、いいかげんな心構え程度で入社しても、残りの２割の営業職員の 　給与のように、その住居地の最低賃金時給×８時間×営業日数程度の 　収入しか得られないでしょう(年収２００万以下)
告知義務違反です。生命保険ですので既往症や何かしら体の事について契約時に聞かれるのですが、そのことについて契約者本人が知っていたにもかかわらず、保険会社に知らせずに契約した可能性があるために調査するという事案です。
有期型ですから、契約から25年で満期になります。そこで契約は終了です。 契約期間中に死亡したときの死亡保険金には最低保証がありますが、満期になった時の満期保険金には保証は何もありません。運用の実績によっては払込保険料を下回る（損をする）ことはありえます。 いま現在の年齢と死亡保険金の最低保証額がいくらかによりますが、ある程度投資目的もあったのでしたら、解約返戻金が多いうちに解約してしまったほうがいい場合もあります。 参考； https://www.fp-kazuna.com/insu/type/23.html
今時なら難しいかもしれませんが、バブルの頃は運用益がガッポガッポ入って来ましたし、金利も5％前後ですから、定期へ入れておくだけでも10年ちょっとで倍になります。20年なら4倍という計算ですから、400万のうち200万しかもらえないという事になります。保険会社は大儲け。 誰でもいつかは死ぬものの、統計的には平均寿命に近づいていきますので、それまでの年月の運用益を皮算用して保険給付も決定します。今なら赤字でしょうけど、すでに数十年運用しているはずで、バブル崩壊で会社がつぶれてなければ十分な黒字を確保しているはずです、たぶん。 つぶれてても減額してどこかの会社に引き継がれてはいると思います。
リスク面からすると大差がないのでどちらでもいいと思います。ただ、生命保険会社の存続を心配されるのであれば、日本の国債を心配するのとほぼ同等です。相当危ない日本国債のリスクがある中、そのリスクを存分に抱えている生命保険会社同士を比較しても大きなリスクなので、トヨタや大手銀行（保険会社よりずっといいです）株を20年もつほうが絶対に間違いないです。しかもインフレリスクにも対応できます。もっというなら、外貨建て資産を半分以上持つほうがさらに安全です。世界は円だけで回っているのではないのです。ドルが中心で、その次がユーロ、次が円です。この中で、最も暴落するリスクが高い通貨は、私は圧倒的に円だと思っています。最近は円高ですが、最終的には10年後もしくは20年後、ドル円は200円～300になると予想しています。
>保険料が夫婦合わせて27000程は高いですか？ あなたが必要な保障と金額と収入のバランスがあっていれば良い あっていなければ高い あなたの書いた情報だけで分かるわけがない >オススメの保険があったら教えてください あなたの必要な保障がされるて保険料と収入のバランスがあっている保険
> 1.9万は銀行です うーん、わからないですね。 どういう計算で1.9万と銀行から言われたのでしょうね。 それはともかく、生命保険料控除は先の回答でも書きましたが、最大で12万の枠がありますので、まずは県民共済でそのうちのいくら利用されるのかを「共済掛金払込証明書」で確認されるのが先決です。
保険の相談屋でも個別の会社の営業さんから契約するのでもどちらでも良いですが、いろんな会社の保険を比較してみてどれが一番自分手に適しているかを見極めることが肝心です。 保険の相談屋などにいけばもしかしたら他社比較を一度に見れるかもしれませんね。
将来性は危ういとまでは言いませんが、まあ負債にはなっています。 お客から預かったお金を運用して保険会社は利益を出しているのですが、その利益よりお客に払う利率の方が高いことを逆ザヤといいます。 バブル時代の保険の利率が大体5％以上と高利率だったのですが、現在は良い商品で1％半ばほどです。 この昔の保険が保険会社を今も苦しめているわけです。
保険会社経験者として回答します。 まず、現在の契約が以前の契約の下取りとして加入されていますか? 下取りであれば、証券に「転換特約」の文字が入っています。 転換とした場合は、仮に告知義務違反と判定されれば、転換後の契約は 契約解除されます。 解除と同時に転換が無効となり、自動的に旧契約に戻されます。 したがって、旧契約の特約、主契約条項での保障が適用されます。 ただ、自覚症状があっても、医師の診断がおりていない状態での 生命保険転換加入には、加入時点での疾病の告知義務違反は は断定できないと思いますので、現在の契約も有効となる可能性は 充分にあり得ます。 転換特約が付帯されているかを証券上で確認すれば、とりあえず 「無保障」は回避できます。 仮に１０年前に判明していたとしても、旧契約はすでに加入から ２年以上経過していますので、保険会社は告知義務違反による 旧契約の解除は約款上出来ないので、少なくとも旧契約は有効となります。
はじめまして。生命保険代理店をやっているものです。「貯蓄型」「掛け捨て型」とカタチから入るのではなく、ご夫婦で「いつ、どんな目的で、いくら」必要かを明確化することが大事だと思います。一概には言えませんが、月2万円のご予算であれば、ご希望の準備をすることは可能だと思います。
＞またプランナーさんに相談し加入するのと ネット保険で自分で手続きし加入するのでは何が違いますか？ 同じ保険商品でもネットの画面よりもプランナーの方が細かい設定が出来ます。 こっちを削って、こっちというように・・ 余裕がないのであれば オリックスのブリッジの掛け捨てで1500～2000万円の保険金で掛けたらいいのでは 33歳で月額3000円前後以下になるかと思います。 http://www.oriori-direct.jp/menu/bridge/ryokin.html 余裕が出来たら、別の保険に変えればいいと思います。 ＞子供の為に貯蓄メインで死亡保険を希望しています。 子供のための貯蓄保険であれば学資保険で保険部分があまり充実していない 商品の方がよいかと思います。 フコク生命とかニッセイとか・・ http://www.if-gakushihoken.com/doshiro/yoritakai/ 貯蓄型の保険はマイナス金利政策の影響で値上げになる可能性が入るので早めがよいかと思います。 加入の決断よりも保険の値上げが早かった場合、しばらくは定期預金にして マイナス金利政策が終わってから保険に入るのもよいかと思います。 保険相談も複数のプランナーに聞いて比較するとよいと思いますが 担当によりますが結局、プランナーが紹介できる範囲の保険商品しか案内出来ないので 取り扱い以外にもっと良いものがあっても案内はしてくれません。 じっくりとご検討ください。 まよったら保険は入らず貯蓄するのもありだと思います。 入院給付日額5000円って20日入院して10万円です こつこつ貯金出来ればなんとかなる金額です。 先進医療の2000万は金額が大きいので、先進医療分はがん保険なり 医療保険なりでカバーしないといけないかなと思います。
＞「最終貸付日」とは、いつの日のことでしょうか？ 一番最後に貸付を実行した日です。 ＞その場合、最終貸付日は昨年の３月４日か今年の２月２６日のどちらに相当しますか？ 今年の２月２６日です。
（Ｑ）相談所の人なら、契約者が生きている間、死亡保険金や解約返戻金が支払われた時、解約したときにしか税金関係は発生しないことご存知ですよね？ （Ａ）とは、思いますが、事実はわかりません。 能力のない担当者がいても不思議はないですから。 「保険選びは、担当者選び」 というのが、業界常識です。 つまり、保険商品よりも、まともな担当者を探すべき ということです。 この４月から、保険販売の規制が変わります。 複数社の代理店をしている相談所は、顧客に商品を勧める時、 どうして、この商品を勧めるのか、ということを明示しなければ ならなくなります。 例えば、２０社の代理店をしている会社が、３社の商品を 顧客に紹介しようとするとき、どうして、残りの１７社を 紹介しないのか、どうして３社に絞ったのか、 理由を明示しなければならなくなります。 明示できなければ、２０社すべての説明をする義務が生じます。 逆に言えば、それまでは、言わなくても良かったのです。 この保険会社は代理店の手数料が多いから、 この保険会社はキャンペーン中で手数料が高いから、 という理由で、顧客に 「この商品がお客様にベストです」という紹介をしていた可能性が あるということです。 だから、 「保険選びは、担当者選び」なのです。 本気で顧客のためを考える担当者はいます。 そんな担当者を探すのは難しいですが、王道なのです。 色々な保険担当者の話を聞けば、 どの担当者が顧客のことを考えているのか、 わかるようになります。
カードだとカード会社のポイントがつくので、同じ内容の保険ならカードで払ったほうが得と思います。
結論から言えば、娘様が署名する以外に方法はありません。 簡易保険は、普通の生命保険とは異なり、 簡易生命保険法という法律が適用されます。 http://law.e-gov.go.jp/haishi/S24HO068.html （現在の「かんぽ生命」は、民間の生命保険会社なので、 保険法が適用されます） （１）契約者が死亡した時は、５９条の適用となり、 「保険契約者が死亡した場合において、その者に相続人がないときは」 ということは、逆に言えば、相続人が相続するということになります。 従って、相続人であり、お母様とそのお子様が相続することに なります。 なので、名義変更には、相続人全員の同意が必要になります。 （２）簡易保険の死亡保険金の受取人は、 実は、指定できるのですが、多くの方が指定していません。 その為に、５５条が適用となります。 従って、お母様が亡くなったときの受取人は、 お母様のお子様（２人）ということになり、受け取りには、 お子様二人の同意が必要となります。 （３）つまり、お子様の一人である「娘」様の同意がなければ、 何も動かないということになります。 今回、娘様が署名した場合、契約者はお母様となり、 お母様は、受取人を娘様以外、つまり、息子様一人に 指定することが可能となります。 署名せずにお母様が亡くなった場合、 娘様は、お母様の死亡保険金の半分を受け取れます。 確執があるならば、何もしないというのが、 娘様にとって、最大のメリットとなります。
できません。 本人というのは、被保険者という意味だと思いますが、 被保険者が死亡したら、その時点で、保険は終了です。 従って、受取人は変更できません。 （本人＝契約者＝被保険者ならば、なおさら、できません） ごまかしはできません。 なぜなら、保険金を請求するときに、死亡診断書が必要で、 死亡診断書には死亡した日時が書かれています。 その日以降に、保険会社に黙って受取人を変更しても、 請求時にばれて、支払いを受けられません。 受取人が死亡したときには、その法定相続人が受取人となります。
質問者様の年齢がわかりませんが、 ご自分の死亡保険も検討してはいかがでしょう。 受取人をお孫さんにすればよい。 ただし、質問者様の相続税対策にはなりません。 相続税対策ならば、お孫さんの口座を作って、 その口座に直接、お金を振り込んだ方が良いように思います。
保険会社は倒産したら約束は反故になります。 長い期間の商品です、しっかりと将来にわたって倒産しない事。 国民年金基金とて、収支状況によっては解散や条件変更もあり得ます。 保険会社の評価として、総資産、年間収入保険料など色々ありますが、 大事なのは「ソルベニマージン比率」です、これは資産や収入に加えて 資産の中身、現金保有高、支払い保険金等、色々な条件を数字にしたものです 公表されているものなので、参考に。 ちなみに、リーマンショック時には破綻が噂されていた大手保険会社もあります
＞どう断るべきなのでしょうか。 『我が家には必要ありません』とキッパリ断りましょう。 理由なんかいりません。 何か言えば言うだけセールストーク炸裂でしょう。 そういう我が家はファイナンシャルプランナーのアドバイスで 必要が無くなった時点で見直す予定で子育て中の一時期加入していました。 その後予定通り減額しました。 保険のセールスでダンナの稼ぎが無くなることだけを強調するようなのは 単に不安をあおっているだけです。 公的保障、万一の場合の住居確保、妻の就労、子どもの養育費など いろいろな要素を折りこんで検討すれば、最低限必要なものが見えてきます。 そこをきちんと考えてくれるファイナンシャルプランナーならそのセールスのような 言い方はしません。 保険は契約条件に合った場合しか使えませんが、貯蓄であれば自由に使えます。 貴女の考え方に賛成です。ご主人様ともよく話し合って選んでください。
※長文です。 ＞……保険を支払わずにタンス預金していたほうがよいんでは？ 保険会社が「（低金利で）預金するよりお得になる商品があります」というようなセールストークをすることが多いのでやむを得ない部分もありますが、「保険（リスクヘッジ）」と「預金（貯蓄）」を混同されてしまっているようです。 （参考） 『生命保険は最高のリスクヘッジ・・でもね｜ヒューマン社会保険労務士事務所』 http://www1.seaple.ne.jp/harimoto/page064.html --- まず、「保険」は「損する人」がいてはじめて成り立つ金融商品です。 たとえば、「事故で死んだときに保険金が支払われる【掛け捨て】の保険」があったとします。 つまり、「老衰」や「病気」で死んだ人は払った保険金がパーになる保険です。 そして、仮に、「保険に加入した人の1割しか事故で死ななかった」場合は、「9割の人の保険料」から「保険会社の社員の給料」など「必要経費」を差し引いて、その残りを「死んだ人（の遺族）」で分配するわけです。 「掛け捨てではない保険」も理屈は同じで、「（万一のときに分配する）保険金の額を低く設定して、その結果余裕ができたお金を返す」ということをしているだけです。 あとは、「統計学」などを使って「保険料と保険金のバランス」を調整することでいろいろなバリエーションの「商品」を作るわけです。 ちなみに、「保険会社」は「預かった保険料をプールしておいて、保険金の支払いに備える」ことになりますが、「銀行預金で遊ばせておくのはもったいない」ということで「国債」や「株式」などに「投資」して「少しでも増やそう」と考えます。 これがいわゆる「保険会社の運用」で、「投資で儲かったら保険金に色を付けて支払いますよ。でも失敗したらごめんね。」というような商品も作れるわけです。 そのような商品でも「保険会社運用がうまい」と考える人がたくさん買ってくれれば（加入してくれれば）成り立つわけです。 --- この「損する人がいないと成り立たない」という大原則は、保険会社はなるべく隠そうとします。 それも当然で、「あなたの損が誰かの得になるのです。」と言われて商品を買いたくなる人はあまりいません。 ですから、保険会社も「証券会社や銀行が売っている投資信託と変わらないような保険商品」を作って顧客の囲い込みを考えたりするわけです。 つまり、「保険の部分は付け足しで、実質的に単なる投資商品と変わらないような保険」も店先に並べておかないと商売にならないのが今の「保険屋稼業」ということです。 なんだか「ネズミ講」みたいですが、そうならないようにいろいろ法律を作ってまともな商品しか作れないように規制されているわけです。 （参考） 『保険でのリスクヘッジの基本と矛盾する可能性のある医療保険の内容とは？（2015/9/14）｜マネーの達人』 http://manetatsu.com/2015/09/50616/ 『第55回　保険は「夢」を追うものにあらず（橘玲の世界は損得勘定）｜橘玲 公式サイト』 http://www.tachibana-akira.com/2016/01/7048
（Ｑ）保険会社に「既に払い込んだ保険料」の総額を記載した書類か何か下さいと要望を伝えると、何言ってるの？みたいな対応をされます。 （Ａ）いまどき、そんな保険会社があること自体、 信じられません。 保険会社は、１００万円を超える保険金を支払った場合、 保険金を支払った時には、「支払調書」というものを税務署に 提出しなければなりません。 （法律で決まっています） なので、同様の物を契約者（受取人）に対して発行するのが 普通です。 「保険金　支払調書」で検索すればヒットします。 その支払調書に、支払った保険料の総額が書かれています。 税務署は、その支払調書を受け取り、受取人が確定申告をするのを 待っているのです。
（Ｑ）保険会社の承諾前に被保険者が死亡したら、保険金が支払われるということですか？ （Ａ） １月１０日が責任開始日、 １月２０日が承諾日 １月１５日が死亡日だったら、どうなるのか？ というご質問だと思います。 承諾日で、契約が承認されたならば、支払いの対象となります。 契約が不承認ならば、支払われません。 しかし、保険会社が、死亡したことを知って、 不承認にするのではないか、という疑いが生じると思います。 契約審査と支払審査は別と言うのが常識なので、 そのようなことは起きないはずですが、疑問に思うならば、 契約が成立するまで、保険金の請求をしなければ良いのです。 （Ｑ）告知で病歴（風邪をひいて病院に行きました程度）を正直に書いて保険料を振り込む。承諾前に死亡した。これでも支払われるのでしょうか？ （Ａ）同じことです。 契約審査に通る＝承諾があれば、支払われますし、 不承諾ならば、支払われません。
（１）契約日と責任開始日については、 順番に考えると分かりやすいです。 まず、契約日ですが、これは、一般常識の契約日と同じです。 保険料を計算する基準の日、契約が有効になる日、 などなど、契約が開始される日だと考えてください。 保険会社の多くが、計算がしやすいように、 各月の１日を契約日としています。 万単位の契約を扱うので、契約日がバラバラだと、事務作業が 大変だからです。 １日と決めておけば、事務作業が楽になります。 でも、待ってください。 それでは、申し込んで、告知もして、第一回目の保険料も 支払ったのに、契約日までに何かあったらどうするのだ？ ということになります。 例えば、１月１０日に申込・告知・第一回目の保険料の支払い が終了して、契約日が２月１日になったとして、 １月１０日から２月１日までに、何かあった時、どうするのだ、 ということです。 ここで、一つだけ、はっきりとさせておくことがあります。 それは、支払った保険料は、２月分だということです。 つまり、１月１０日から１月３１日までの保険料は 支払っていないのです。 なので、本来ならば、保障されなくて当然なのです。 しかし、それでは、その間に何かあった人に対して、 あまりにも冷たいということで、 「責任開始日」という考え方が導入されたのです。 責任開始日から契約日までの保険料は、支払っていないのに、 保障だけはしてくれるということになります。 でも、本当に、この間に万一のことがあったら、 日割りで保険料を取られます。 がん保険など、一部に例外がありますが、 責任開始日と契約日の関係の基本は、上記のようなものです。 （２）契約年齢というのは、 保険だけの独特の考え方で、年齢を四捨五入するのです。 例えば、年齢が３０歳と５ヶ月ならば、３０歳。 ３０歳と６ヶ月ならば、３１歳とするのです。 つまり、３０歳ということは、 実年齢で、２９歳と６ヶ月から３０歳と５ヶ月 ということになります。 計算日の基準は、契約日になります。 つまり、契約日に３０歳と６ヶ月ならば、３１歳の保険料 ３０歳と５ヶ月ならば、３０歳の保険料 と言うことになります。 （実際には、日数まで計算します）
同じようなご質問は、過去にいくつもありますが、 誤解をされている回答も多いようですね。 まず、法的関係をしっかりと見なければなりません。 相続は、民法で規定されています。 なので、相続を放棄しようが何をしようが、 商法には関係ないのです。 保険契約は、商法（保険法）で規定されています。 つまり、法律が違うのです。 保険契約は、商法で規定されているので、 保険金は、「相続財産ではない」のです。 従って、相続放棄をしようが、しまいが、関係ないのです。 つまり、保険会社と契約者との契約であり、 「被保険者が死亡した時、受取人が受け取る」という 契約なのです。 なので、相続に関係なく、受取人が受け取る権利を持っています。 ご質問の答えは次の通りとなります。 （Ｑ）夫の負債が多いために妻が相続放棄の手続きをしたときにはこの契約の保険も放棄したことになり死亡保険金を妻はもらえなくなるのでしょうか？ （Ａ）いいえ。関係なく受け取れます。 （Ｑ）契約者を妻に変更すれば相続放棄に関係無く妻は保険金をもらえると聞いたことがあるのですが本当でしょか？ （Ａ）契約者の変更は関係ありません。 変更する必要はありません。 ただし、例外があります。 それは、意図的に資産隠しをしようとする場合です。 １０億円の負債があり、この負債を隠すために、 妻を受取人にした１０億円の生命保険に契約する という場合には、お金を貸した人だけが損をして、 妻は１０億円を受け取るというのでは、あまりにも不公平です。 この場合、債権者は、裁判を起こして、 資産隠しがあり、保険契約は無効と訴訟を起こせます。 でも、一般的には、このようなことは起きません。 なぜなら、資産隠しに生命保険は、 資産隠しをしようとした本人が死亡しなければならないので、 あまりにも、非効率です。 なので、よほどのことがないかぎり、 相続放棄をしても、妻が問題なく受け取れます。 ついでに言えば、税金は、税法で規定されており、 民法とも商法とも関係ありません。 つまり、民法や商法で、受け取った金額に対して、 税金をかけるのが税法です。 ややこしいですが、税法で「相続税」だから、 それは「相続財産」になるとは言えないのです。 別の法律なのですから。 なので、ご質問の場合、 相続を放棄したのに、かかる税金は、相続税になります。 この場合の保険金は、「みなし相続財産」と言われます。
こんにちは ＞「やっといて。」 ということは、聞く耳を持っていないわけじゃなくて、変更はＯＫということだと思います。 ですので、まずは保険会社に連絡して、必要書類などを確認し、現受取人の承諾がいるかどうかも確認するとよいでしょう。 そのうえで、お義母さまに確認をとるのかとらないのか、取るとなればどちらが取るのかを相談するといいんじゃないかと思います。
（Ｑ）予定利率が高ければ保険料も安くなる、という理屈がわかりません （Ａ）１０年間の保障に必要な保険料が１００万円だとします。 つまり、契約者が１００万円を支払えば、保障ができるとします。 もしも、予定利率がゼロならば、１００万円が必要です。 しかし、保険会社は、契約者が支払った保険料を運用するので、 年率１．５％で１０年間運用すると、約１１６％になります。 つまり、１０年間の保障に必要な保険料は１００万円ではなく、 ８６万円程の保険料で、１００万円を確保できることになります。 なので、予定利率が高ければ、高いほど、 保険料が安くなるのです。 （Ｑ）スマイル養老保険の数字から予定利率1.5％を算出できるのでしょうか？ （Ａ）できません。 計算する数字を提示しろというのは、 企業秘密を公表しろと言っているのと同じです。 （Ｑ）予定利率とは、保険会社が約束した運用利回り（銀行の利子と同じ？）なのでしょうか？ （Ａ）予定利率＝契約者に約束した運用利回り　です。 ですが、銀行の利子と同じ意味ではありません。 （Ｑ）保険料のうち運用資金にあてる金額は、どのように算出するのでしょうか？ （Ａ）保険会社の企業秘密です。 自動車会社に、自動車の製造原価の算出方法を 教えて欲しいと言うのと同じ。 （Ｑ）予定利率と積立利率の違いはなんでしょうか？ （Ａ）積立利率が解約払戻金の積立利率のことならば、 ほぼ同じと考えてよいですが、 保険の積立利率は、予定利率よりも若干、低くなっています。 それは、事務手数料が入っているので、 予定利率よりも積立利率が低くなっていると考えてください。
生保経験３０年、管理職でした 死亡保険金受取人は、契約者が指定するものです、したがって 親族であれば、受取人としては特に問題ありませんし、今後 子供が出来たとしても、保険契約上は受取人変更の必要はありません。 万が一の場合は、お母様が受け取って、贈与という形で少しづつご主人に 援助をしてあげれば良い事です。 ただ、お子様が出来る迄は、お母様は法定相続人ですが、お子様が出来ると お母様は法定相続人としての順位の関係上、相続税の税額が２０%増しに なりますが、ほとんどの場合、相続税控除の枠内だと思います、非課税です。 死亡保険金受取人をご主人に変更したとして、仮に夫婦同時に亡くなった 場合は、ご主人に兄弟がいれば、義理の父母とご主人の兄弟が法定相続割合に よって生命保険金を分割する事になります。 お子様が出来て、仮にあなたが死亡した場合は、子供が受取人になりますが 子供が成人するまでは、親権者であるご主人が管理する事になります。 また、その後ご主人が無くなれば、残った保険金は裁判所が決める 後見人が、子供さんが成人するまで管理する事になります。
保険というのは、保険料だけで決められることではありません。肝心なのは必要な補償（保険金）になっているかどうかです。これが少ないと何かあった時に困りますし、逆だとお金を捨てているに等しいです。 これを算出するにはこれだけの情報だけでは難しいですし、ＦＰ等に相談することをお勧めします。これには貯蓄も大きく関係しており、これで賄える分については保険金を減額することも可能です。その貯蓄についても、使い道が決まっているものもあるでしょうから、これからの将来設計とかも決めないと相談も出来ないかと。 それでも… 死亡保険については、子供が成人（または就職）するまでに必要な費用と配偶者の当面（いずれは働くことになる）の生活費となります。配偶者が働いており自活出来るようなら必要ないですし、出来なくてもそれを補足出来る分があれば大丈夫です。 医療保険も少額なら貯蓄で賄えるでしょうから、大きな出費に対してだけでも構わないかと。１日の入院から出るものもありますが、いざという時のための貯蓄が出来ていればそこまで必要とは思えません。この辺りは保険料の差になりますので、今の貯蓄と合わせて検討する必要があるでしょう。 このように保険は貯蓄と密接な関係があるので、ＦＰに相談するとしても最終的に必要となる老後資金まで考えないといけないかと思いますよ。なので、毎月の収支だけでは図れないものがあるということです。
現時点ではマイナンバー制度の対象は1.社会保障、2.税、3.災害対策の３点です。 表向きに資産は対象に入っていません。 資産だからナンバー登録するのではなくて利息/配当金等の所得が発生して金融機関が支払い計算書を税務署に提出する際にマイナンバーが義務づけられたのでナンバー登録が必要になります。 質問のケースでは生命保険を年金に変更する際に積立配当金が含まれますからこれが所得になりますね。
不慮の事故というのは、 偶発、急激、外来という３要素を満たさなければなりません。 自殺は、どれも該当しません。 従って、病死ということになります。 では、どんな病気かということになりますが、 もっとも多いのが、うつ病、うつ状態、です。
> 平成24年1月1日以後に締結した保険契約（新契約）については、主契約又は特約の保障内容に応じ、その保険契約等に係る支払保険料等が各保険料控除に適用されます。 これは、例えば、入院医療特約付きの終身生命保険契約のように、契約においても保険料においても、生命保険部分と介護医療保険部分とに分割できるものを指します。 > 異なる複数の保障内容が一の契約で締結されている保険契約等は、その保険契約等の主たる保障内容に応じて保険料控除を適用します。 こちらは、例えば、死亡保障と介護保障がセットになって主契約に組み込まれているようなものを指します。すなわち「一の契約」＝一つの契約になっているということ。この場合は、保険料を分割できないので、どちらか主たるほうの保険料控除を適用するということです。 以下に、関連する保険会社のサイトをいくつかご案内しておきます。 ・住友生命 http://www.sumitomolife.co.jp/infolist/revise/tekiou.html ・日本生命 http://www.nissay.co.jp/keiyaku/oshirase/hokenryokojo/setsumei.html
普通の事だと思います。 １万円には日歩の利息が付きます、返済日を聞いて 機械で確認して、各返済日における利息込みの金額を お客様に正確に伝えないと、後あと苦情になるからです
あきらかに何らかのミスが発生している状況だと思われます。 保険会社は隠蔽体質が抜けませんので、こちらに相談してみて下さい。 http://www.seiho.or.jp/
元生保管理職です 支払われる時に離婚していたことがわかっても、保険金は支払われます ただし、遺族にしか開示権、請求権が無い死亡診断書や医療診断書、戸籍謄本は 前夫からの請求が生命保険金の請求に必要だとの理由では発行されません。 遺族の同意、協力が必要となります。 夫が契約者であった場合、契約者しか解約や変更はできないと聞きました。 それどころか被保険者であっても、契約者でなければ契約内容さえろくに 教えてもらえないようです。< 被保険者に権利があるのは加入時だけで その後は、契約者以外は全く権利はありません。 ただし、契約そのものが犯罪に悪用されるおそれがある場合は 被保険者からの申し立ても聞いてはくれますが、立証が難しく 逆に契約者から保険会社が訴訟を起こされる恐れがあるために 被保険者からの問い合わせ、申し立ては門前払いとなります。
ひとつアドバイスをすれば、「誰でも入れる」というのを売りにしている保険は確かに「誰でも入れる」と謳っていますが、「誰でも保険金を払う」とは一言もいっていません。いざ保険金を請求する段になるとああだこうだと理屈をつけて支払いを拒否するのはよく聞く話です。 また、保険会社が保険料として100万円受け取って、保険金として100万円払ったら赤字です。せめて保険料として100万円受け取ったら保険金として支払うのは50万円くらいにしておかないと会社が潰れます。結局加入者としては「保険で得する」ということはないですし、そう考えるものでもないのです。自営業者の場合は生命保険の保険料を損金として計上できますから節税という点から得することもありますが、それは今回は関係ないので割愛。 質問者さんのようなケースでは、「ローンが残った状態でうっかり死ぬと高校生の息子にローンの負担がのしかかってくる」というケースがありますので少なくともそのローンの金額くらいの生命保険を残してあげると最悪住むところは失わないで済むというのがありますが、しかし質問者さんの場合はローンが残っていないので問題ナシ。ただし、死んだ後に名義を変えると相続税がかかりますから、その相続税分（生命保険にも相続税がかかりますが）くらいの掛け捨ての死亡保険に入っていればよろしいんじゃないかと思います。 どうしても入りたいなら、掛け捨てのがん保険ですね。しかし「急に不安になったから査定が早いものがいい」っていうけれど、保険会社は人の命に値段をつけているわけですから査定が早いっていうのはつまるところ「算出がいい加減、つまり保険金を払わないような仕掛けが約款に豊富にあるからそれに気づかれないうちに契約させたい保険」であると考えるべきですよ。保険会社ってすげえ金にはえげつないですからね。 他の方も回答していますが、「貯金に勝る安心なし」です。このデフレのご時世に世帯年収が1000万円くらいありながらしかもお子さんが一人だけなのに貯金ゼロって、どんだけ享楽的な暮らしをしてらっしゃったんだろうと思わずにはいられんですよ。
配偶者といえど、他人なので借金を払わないといけないことはありません。ただし、保証人になっていれば話は別ですが…。 それでも旦那さん名義の預貯金や有価証券、不動産等の財産があるなら、これらと借金を相殺しないと相続することは出来ません。これがマイナスなら、相続放棄することによってマイナスになることはないので安心してください。 奥さんだけが保険を掛けていることがおかしいのではなく、何のために保険に入っているかを考えた方が良いでしょう。例えば死亡保険なら、その人が亡くなって経済的に困る人が居る場合に加入します。子供が成人（または就職）するまでの費用と、配偶者の当面の生活費がこれに当たります。奥さんも働いて自立しているとか、前記した金額以上の保険に入っているならお金を捨てているに等しいです。 旦那さんが契約を取れなくて仕方なく入っているとしても、給与が下がる以上の出費を今後強いられることになるので意味はないでしょう。人生長い期間での買い物で家の次に高額だと言われているのが保険ですので。 もし営業に向いてないようなら、転職等も視野に入れる方が良いのかもしれませんよ。今回はあなたの保険で何とかなりましたが、今後も同じ状況になるようならいずれ減給することになりますので。
生命保険の死亡保険金などの受け取りと養老保険などの満期返戻金の受け取りとを混同してしまい、間違った解釈をしやすいので注意が必要ですね。 質問者様もご存じのとおり、死亡時などに受け取る保険金と満期返戻金とでは全く考え方が違いますから、ここではご質問の満期返戻金の分与について回答いたします。 １．婚姻「中」の保険の「満期返戻金」は、財産分与の対象です。 ２．婚姻「前」の財産は、個々の資産として分与の対象外です。 ３．婚姻「中」の財産は、寄与分が考慮されます。 ４．保険の満期返戻金は、一時所得として申告が必要となるケースがあります。 ご質問のケースで満期返戻金を契約者（質問者様）が受け取る場合は、満期返戻金の半分を質問者様が受取り、残りの半分のうち質問者様の寄与分（一般的には夫２分の１、妻２分の１ですが、妻の収入のほうが多い場合は妻の寄与分が多くなることもあります。）も質問者様が受け取れるということになります。 質問者様が受け取った分は一時所得ですから確定申告が必要になるケースがありますね。 もしも奥様にいくらかをあげるとなれば、夫婦間でも贈与税がかかりますのでこちらも申告が必要です。 ＞満期保険金の半分を私が貰おうと思うのですが、常識的に大丈夫でしょうか？ 本来なら、質問者様は婚姻前の個人支払い分としての２分の１に加え、婚姻後の寄与分が残りの２分の１ですから、返戻金の半分を奥様に贈与するといのであれば「素晴らしく良い夫」ですね。 質問者様のお気持ち次第だと思いますが、一時所得や贈与税も考慮のうえで分与の計算をされることをおすすめ致します。
まず、質問者様は、根本的な誤解をされている。 保険には、契約者、保険料負担者、被保険者、受取人の４者が 契約に係わります。 極端な話、４者がそれぞれ別人でも契約は成立します。 契約者は、保険の保有者であり、 保険契約の解約、受取人の変更、保険料負担者の変更、 契約内容の変更などをする権利を持っています。 （被保険者の変更はできません） また、契約者にどんな病気があろうと、 犯罪者でない限り、契約には関係ありません。 マネーロンダリングなどの経済犯は、保険会社のブラックリストに 載っており、契約者にはなれませんが、病気があっても、 関係ありません。 保険料負担者は、実際に保険料を支払う人です。 保険料を支払うだけで、何の権利もありません。 権利を持っているのは、契約者です。 なので、通常は、契約者＝保険料負担者　にしますが、 契約者＝子供 保険料負担者＝子供の親 または、 契約者＝妻 保険料負担者＝夫 という契約は、普通にあります。 被保険者は、保険会社が保障の対象とする人です。 なので、被保険者の健康状態が保険の可否に係わります。 受取人は、保険金を受け取る人です。 医療保険、がん保険、三大疾病保険などの医療・介護に関する 保険金・給付金の受取人は、被保険者とするのが普通です。 死亡保険金は、契約者や被保険者の親族であれば、 契約者や被保険者でなくても構いません。 （原則、二親等、三親等以内） さて、ご質問の件ですが、 （Ｑ）毎月の保険料の支払だけは、従来通り、私（夫）の口座から引き落とし支払っていても、妻の三大疾病が保険会社に認められるのでしょうか？それとも、保険料の支払いを妻がしていないと認められないのでしょうか？ （Ａ）夫様が保険料を支払って、何の問題もない。 （Ｑ）妻の保険料の支払いを妻自身がしなければならない場合、銀行自動引き落としは勿論ですが、振込用紙による毎月の支払も可能でしょうか？ （Ａ）夫様が保険料を支払うことに問題がないので、 このご質問は、不要の質問だとは思いますが、 保険料の支払いは、銀行引き落としまたはクレジット払いが 原則で、振り込みは認められないと考えた方が良いです。 （Ｑ）私（夫）は10年ほど前に軽い脳梗塞を患い、入院はしておりませんが、病を患ってからは、定期健診にて一定の薬を服用していることから、三大疾病特約に入ることは出来ませんでしたが、私のようなケースの場合、三大疾病特約に代わるものはないでしょうか （Ａ）夫様が被保険者となる保険ということでしょうか？ 脳梗塞の薬を服用しているならば、三大疾病の契約は不可でしょう。 死亡保険や通常の医療保険も厳しいと思われます。 がん保険は、脳梗塞と関係ないので、契約可能です。 また、引受基準緩和型の医療保険は、契約可能だと思われます。 （引受基準緩和型は、ネットで検索してください） ご参考になれば、幸いです。
こんなサイトで聞くよりも加入しているコープに 聞いた方が早いし、確実です。
交通事故での死亡や怪我が人身傷害の損害保険から支払われるので、損害保険も含まれています。
生命保険の受取人ですが、不正を防止するためにいくつかの条件があります。 基本は、「配偶者または二親等以内の血族」です。配偶者は分かりますね？ 一親等は親や子、二親等は祖父母・兄弟・姉妹・孫となります。 ただし、保険会社によっては（二親等内の血族がいない場合は）、三親等内の血族でも指定できる場合があります。三親等は叔父・叔母・甥・姪などが該当します。 さて、仰っている内縁や婚約者ですが、これは保険会社によりますが、内縁関係や婚約関係について、一定の条件をクリアすれば指定できるケースもあります。 例えば、「お互い独身であること」「同居年数が、一定年数以上であること」「一定期間内に、結婚の予定（婚約）があること」などです。 これは保険会社に確認しましょう。もちろん、受取人として認めていない会社もありますよ。
>今、入ってる明治安田生命とまた別で旦那は生命保険を掛ける事は可能ですか？ 可能です。 同じ被保険者に対して、複数の保険会社と契約が可能です。別の保険会社と２つ、３つと入ることもできます。 生命保険は、被保険者（夫）がまさかの事故や病気で死亡した場合に、残された家族や子供が困らないように、死亡保険金受取人に支払われるお金です。受取人は妻か子供が普通です。生命保険にはオプションがあって、入院一時金や手術一時支払い契約もあり、非保険者 の事故や病気での支払いに備えることもできます。 保険期間が満期になると満期給付金が満期保険金受取人に支払われます（預金ではないですから掛けた総額より相当少ない額になります）。それを一時金で受け取ったり、年金にして分割して受け取ったり、それを原資に生命保険を見直して継続したりできます。 生命保険契約は契約者（夫）は、中途解約、契約内容の変更（契約金額の増減、保険金受取人など）をいつでもできます。 >9000円くらいの保険 先妻との子供が受取人といっても、１つの生命保険契約では死亡保険金の受取人は１人の子供しか受取人に指定できません。また、9000円くらいの月額掛け金だろ死亡保険金は500万位かと思います。あなたにも死亡生命保険が必要なら、旦那の給料で契約者（その保険の契約内容を変更できる人）はあなた、被保険者は夫、満期保険金と死亡保険金の受取人を妻のあなたにして今の保険会社または他の保険会社（日本生命、第一生命など）と少なくても9000円の掛け金と同額ていどの保険契約をすれば良いでしょう。 私の場合、共稼ぎでしたので、互いに生命保険を掛け合っていました。私の契約では妻が受け取る死亡保険金は5000万の契約でした（子供の学費の保証もあって）。定年になって年金生活にはいり満期になった契約を死亡保険金を1300万に減額しなおしました（子供が成人、独立したため）、掛け金は月額18000円です。満期保険金は１０年分割年金型受け取ることにしました（一時金で受け取る場合の満期保険金は掛け金総額の数分の1程度の450万位でした）。生命保険は万一の備えであって、貯蓄ではありません。子供の学費と住宅ローンの支払いや老後資金は貯蓄して備える必要があります。 夫婦は生活共同体、運命共同体です。子供はいずれ独立しますが、親の面倒を見れるだけのゆとりはありません。なので夫婦は老後、老々自宅介護でささえあってより悪くなっら方をもう一人が介護・生活支援せざるをえません。有料老人ホームやサービス付き老人宿泊所は入所できるような月額ではありません。特養老人ホームだけが頼りですが、ここも希望者が５年以上待機待ちで入れません。つまるところ公的年金や年金の少ない方、老後積み立てのない大多数の老人は在宅介護（年金から介護保険料、高齢者保健金、県民税、固定資産税、介護サービス料を年金から差し引いたら、生活費はどれだけも残りません）となりますが、有料サービスを受けるだけの余裕はあまりありません。定年前のできるうちに貯蓄をためて老後資金を準備しておく必要があります。子供もできるだけ給料の高いつぶれない勤め先に勤めさせておけば、老後に多少の生活支援をしてくれるかも知れません。そのためには子供をそれなりに全力をあげて育て学校にやってそれなりの就職先に就職させ育て上げてやらないといけませんね。 （独居の親父の自宅介護と農業を実家に単身赴任状態でやってる跡取り老々介護の息子です。まだ親子とも年金があるだけましな方です）
会社契約にして、被保険者を旦那にして節税対策をした上で，会社には役員の死亡退職金制度を作りましょう。死亡退職金の原資がその生命保険金です。 旦那が亡くなって会社が受取っても，それを会社から遺族に死亡退職金として支払うということになります。なお，これは相続税の対象です。
先に説明させて頂きます、新しい契約は前の契約を解約して 他社に新規で加入したのでしょうか?、転換(下取り)したのでしようか? 仮に告知義務違反が判定された場合、新しい契約は解除になります しかし、同時に転換前の古い契約に自動的に戻ります。 次に告知義務違反ですが、微妙ですね、告知義務違反に問われるのが、 契約前発病規定に触れて支払い対象外になるか、 それとも、この程度ならば重大な告知義務違反には問わない それは診断書を見ての保険会社の判断です。 調査については、ガンの診断書をとった医療機関以外にも 全部で５枚程度かかされます、医療機関名は白紙です。 (1)手術をした医療機関 (2)初診の医療機関 (3)健康診断をしている医療機関 (4)その他、自宅や勤務先の近くで、少し大きな病院 ５枚の白紙委任状を持って調査員が会社に指示され確認に廻ります。 「ばれる」と覚悟を決めて、変に隠さずにあきらめてください それよりも大事ながんとの闘いが控えています、くよくよすると 免疫力が下がります、開き直って前向きに考えましょう。
生命保険会社、元管理職です まず、３大成人病で支払い対象にならない可能性があるとすれば 「上皮内がん」いわゆるゼロ期です。ステージ２は支払い対象です 次に対象にならない場合、３大成人病、ガンの部分は、今回の発病が 「あなたが生まれてこのかた、初めてがんと診断されたのではない、 　場合」です、今回が初めてのがんの診断であれば支払われます。 告知義務違反や契約前発病については、入院給付金の支払いが 正常に結了しているので、そこは問題ないと思います。
※長文回答です。 ＞……契約者が妻でも夫の口座から引き落としていたら夫が控除を受けるということですよね。…… はい、より正確には「契約者」や「引き落とし口座の名義人」【ではなく】「実際にその保険料を負担した人（納税者）」が「所得控除（しょとくこうじょ）」を受けられます。（つまり、実際に懐を痛めた人だけが税の優遇を受けられるということです。） ※「口座の名義人と実際に口座を利用している人が違う」というようなことは（現実には）よくあります（いわゆる「借名口座」です。） 「借名口座」が明確である場合の課税関係は【実質的な名義人】で判断する（される）ことになります。 （参考） 『質疑応答事例＞……＞妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >注記 >……納税者の方々が行う具体的な取引等に適用する場合においては、この回答内容と異なる課税関係が生ずることがあることにご注意ください。 --- 『［PDF］親が子どもの名義で預金をしていたら？｜ 国民生活センター』 http://www.kokusen.go.jp/wko/pdf/wko-201407_13.pdf ＞……府民共済から送られてくる控除証明書には口座のことまで書かれているのでしょうか？ あいにく「府民共済」の加入者ではないため分かりません。 ＞もし書かれていないなら書いてもらえるようにお願いすべきですか？ いえ、その必要はありません。 なぜかと申しますと、「その納税者が生命保険料控除による所得控除を受けられるかどうか？」は、【保険会社ではなく】【納税者自身】が判断することになっているからです。 そして、「納税者の判断が適切かどうか？」は【必要があれば】【後日】「国（≒税務署）」が（調査を行って）判断することになります。 このような仕組みを「申告納税制度」と言います。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 >>……コンプライアンスが前提となっている制度であるため、納税者が意図的に脱税を行なうことを【阻止できない】。……一部の納税者を選定して税務調査を行なう制度や、脱税や申告の遅延に対して、追徴課税をできる「更生（正）決定」が国税庁には認められている。 ***** ◯備考 「生命保険料控除（の申告）」に限らず、「申告納税制度」の原則は上記の通りですが、現実に「税務調査」を受ける納税者は限られます。 特に「給与所得者」で「給与所得以外に所得がない人」の場合は、そもそも「所得税の確定申告書」を国（≒税務署）に提出しなくてもよいことが多く（直接の）調査対象になることは稀です。（調査対象になる場合は原則として「給与の支払者≒雇い主」経由です。） ですから、「生命保険料控除は（契約名義や口座名義とは関係なく）一番節税効果が高い家族がまとめて申告している」というような人（家庭）も多く、それで済んでしまうこともまた多いです。（税金の時効は５年。最長でも7年です。） もちろん、調査を行なう「国税職員」もそういう実態はよく理解しているはずですが、それらをいちいち調査することは“ほぼ”ありません。 なぜ調査しないのかといえば、「そこまで手がまわらないから」であり、「たとえ調査しても（追加で）徴収できる税金がたいした額ではないことが多いから」で、ようは【現実的な理由】からです。（「調査できない」わけではありませんので必要があればします。） ということで、何事も「本音と建前は違う」わけですが、いずれにしても「保険料を負担しているのは自分で間違いない」という場合は（税務調査など一切気にせず）堂々と申告して「所得控除」を受けてよいわけです。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm >……7年間保存する必要があります。 >（注）税務署長から提出を求められた場合には、提出する必要があります。 --- >(4)　給与所得者の保険料控除申告書 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html --- 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 *** 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
私は、（２）をお勧めしています。 理由は、 （１）　多くの方は、夫の生命保険料だけで枠を超えている。 つまり、妻の保険料を支払っても、控除を受けられない。 （２）　今まで税務署が保険料負担者について、 細かいことを指摘しないのは、見逃していると考えるべきで、 決して、問題ないとしているわけではない。 マイナンバー制もはじまりますし、いつ何時、 条文通りの税負担をしていただきますと、言い出すかわからない。 ならば、そのときになって慌てない方法は、 条文通りにされても、問題ないようにしておくことです。
>全員分まとめて一つの口座から引き落としていますか？ >その場合、保険料控除は誰かが全員分をまとめて受けてますか？ 実際に負担した人が控除を受けています。 別にしたければ、もう一枚申込用紙を貰えば良いだけの話です。
あなたが亡くなった場合、奥様に死亡保険金が払われます 税金の申告をしなければ、地元の税務署や市町村役場の 税務課から、保険金の申告の督促があります。 それは、死亡保険金が支払われた場合、生命保険会社から国税庁に 「支払調書」が発行する事が義務つけられているからです。 その内容は、地元の税務署と市町村役場に報告されています。 死亡保険金の申告の際に、支払明細書がお客様の手元に届きます 項目は、支払い保険金額総額、契約者、被保険者、支払い保険料です したがって、本来は実質的な保険料の支払者が契約者となりますが 申請の際には保険契約上(証券上)の契約者、被保険者の関係だけで 請求や課税関係が運用されています。 私も、１００件以上の手続きをしてきましたが、口座名義人による契約者の 不備を指摘された事もありませんし、書く項目もありません。 確かにQ&A等には契約者は実質的な支払者である口座名義人、 となってはいますが、実務上の運営は、保険証券上の関係で処理します。 契約形態が整っていれば税務署も重箱の隅をつつくような事はしないようです。 質問者の場合は、全く問題なく相続税の対象と考えて良いと思います。
生命保険会社(含むかんぽ生命)のクーリングオフは 書面で契約から８日以内に提出です(郵送の場合は消印) http://www.jp-life.japanpost.jp/faq/faq_cat02.html#eid000012 破綻の場合は解約金の９０%が生命保険保護機構から保障されます http://www.seihohogo.jp/qa/qa1.html 保険料から推察しますと、現在４０歳前後でしょうか まず、契約後の減額を前提の契約は、お客さまにとって不利益で 保険の募集取締法では禁止されている行為です、減額までの保険料の 一部が損失になる恐れがあります。 次に、資産があり、家族への相続税の心配があるのなら、終身保険は 必要ですが、将来的に毎年の保険料が不安な場合は、同じ終身保険でも 契約時に１００万等を支払う一時払い終身保険を検討ください 一時払いの場合、多くの保険会社で販売していますが、３年～４年 経過後には、解約金が初回の保険料を上回ります。 また、必要な額を、解約や、減額で、いつでも受け取る事が出来ます。 ほおっておけば、終身保障額は増え続けます。 ただし、かんぽ生命では一時払いは無く、保険料前納のようです (ネット検索しましたが、探しきれていません) 一般的に前納の場合、一時払いよりも途中解約金は少なくなります。
定期死亡保険（一定期間に死亡した場合に保険金が出る保険）と学資／終身保険はそもそも商品が違います。 定期保険は、その期間に死亡したときしか保険金が出ないので、その分保険金が安くすみます。もちろん若い人の方が死亡率が低いので、10年ごとに更新する場合は更新の都度保険料が高くなります。たとえば40年満期の保険なら、最初から死ぬ確率の高い高齢時のことも加味した保険料になります。 学資保険は、その期間中に死ぬか、満期まで生きていた場合に保険金が出ます。つまり保険会社からすれば、「満期が繰り上がるかもしれない定期積立預金を預かっている」のと同じなので、当然保険料は高くなります。 終身保険も、「人はいつか必ず死ぬ」ので、保険会社からすれば「いつかわからないが、必ず保険金の支払いが出る」商品です。 入る方からすれば、たとえば子供が大きくなるまでの間に一家の大黒柱に何かあったときの生活費にするなら定期保険でいいし、自分で貯金する自信がない人が自分の葬式代を確保したいというなら終身保険といった具合になります。ただし、保険会社が運用すると自分でやるよりコストがかかる（よく投資信託をコストが高いという人がいますが、一般的な保険会社の場合もっと高くつきます）ので、貯蓄目的なら自分で預金なり投資なりした方が効率はよくなります。つまり、学資保険に入るよりは定期保険と積立貯金の組み合わせにした方が合理的ではあります。とはいえ自分の運用だと予定通りいかないとか、ほかの目的に使ってしまうという人なら学資保険というのもありでしょう。 要は、「自分がどんなときに金銭的に困るのか」を考えて、そのときに保険金が出る商品の中から最も保険料が有利なものを選べばよいのです。死亡時に子供の生活費を残したいのなら子供が自活した後まで保険期間があるような保険は無駄ですし、葬式代を残したいなら短期間の定期保険ではあまり意味がありません。
厳密に言えばそうなりますが、死亡保険金の支払いで 相続税申告の場合には、被保険者死亡時の契約者と、被保険者 、死亡保険金受取人の３人の関係だけ、が問われます。
まず、ケース1はその通りです ケース2　契約者変更の時点では相続税はかかりません というよりは、支払い事由ではないために、国税庁に支払い調書の 生命保険会社からの報告義務が無いので、分からない、が本音です 正確には相続財産として申告すれば、その時点での解約金が 相続財産に加算されます。 その後、契約者(子)が死亡した場合は、孫の受け取った死亡保険金は 相続税の対象となります(生保３０年です)
５日分の支払いの対象となります。 検査入院は、すでに病気があることが分かっていて、 その治療のために必要な検査入院は、治療のための入院と みなされます。 つまり、すでに難病で治療をしており、そのための検査入院の ようですので、支払いの対象となります。 健康保険や難病指定の限度額とは、関係なく支払われます。
金融機関（保険会社も金融機関の一つです）は、資金が大きいほど 分散して投資ができるのでリスク耐性が高くなるだけでなく、大規模 な案件に投資できるようになるために、収益も上がります。 なので、以前から銀行は合併を繰り返し、中小規模の銀行はどんどん 減っています。 なのに生命保険会社はそういう動きに鈍感で、今でも小規模な保険 会社が結構存続しており、「金融機関的」には異常な状態なんですね。 これは、生命保険会社の資産は「超長期」の契約が多いために、資金 の出入りが少なく、投資先も「安全確実な長期投資」が多いので、そう 簡単に資産が減らないことが原因なんですが。 とはいえ、外資（アクサやアフラックなど）や、新興勢力（オリックスや ライフネット）がどんどん参入してますから、ようやく生保も規模の追求が 始まったわけで、ヤバいわけでなく、将来を見た経営戦略の一環と考えて いいと思います。 つか、今回の三井の合併は「一位の座を奪われた日生の、なりふり構わ ない収入保険料増加策」と見た方が正解ですね。何せ「三井」は、銀行が 全て「住友」と合併して、単独存続が危うくなってますから。
生命保険に入る時に医師の診断が必要な場合タトゥがあれば 「刺青あり」と書かれます、基本加入不可となります。 募集現場からの査定申請で、(1)調査員によって被保険者の面接 (2)被保険者が生業についているかを勤務先にて確認。 (3)タトゥの写真　以上などを生命保険会社の査定部門に提出 査定の結果、問題なし、と判断されれば加入可となります。 いわゆる刺青の場合や大きなタトゥは、ほとんどが加入不可です
通常は出来ません。 証書を訂正するだけです。 それよりも保険証券の年齢は満年齢ではないことをご承知で質問していますか?
終身保険の配当金処理は大きく分けて3種類あります ただし、契約当初の予定利率を実際の運用利率が 上回った時の話ですが (1)配当金積立方式と(2)終身保険買い増し方式と(3)無配当です 今はほとんど(1)が多いのですが、(3)の場合は配当金はありません (1)の場合、毎年の契約応答日に配当金があれば、配当金として 積立られます、普通預金と同じで利息もつきます、利息の利率は 現在の運用利率で変更される事がありますが、いつでも自由に 引き出しが出来ます、置いておけば死亡時に死亡保険金と 一緒に支払われます。 (2)の場合、毎年の配当金で終身死亡保険金を買い増していきます 途中ではおろせません(保険の一部解約で下ろす事は出来ます) いずれにしても、証券に書いてあるので確認を 積立額については、年に一回の契約のお知らせに書いてあります
no3です、追加です、生命保険会社には、告知義務違反による 未払いとは別に「契約前発病規定」がある場合が多いです。 契約前にすでに、検査等で発病が発生している場合は 支払いの対象外になる事があります。 http://www.lifenet-seimei.co.jp/policy_revised/ 今回の内容はその規定に該当する可能性もあります
保険の契約期間はいつまでで、肝心の死亡保険金は何歳まで払われるのですか？　終身？　リタイアするまで？　72歳まで？　 まあ、銀行は傘の要らない人に傘を差し出す業界ですからねえ。 42から30年掛けて約3,000万＋αがもし何も無かったら一銭も戻らないってもったいなくありませんか？　事業主が亡くなっても5千万の一時金の助けでビジネスが継続できる体制、継続させたい体制、なら意味があるかもしれませんけど、ご自分が万一亡くなったあとはビジネスが続こうが閉鎖されようがある意味もう関係ありませんよね。 年に50万程度の損金で節税うんぬんより、死亡保険金の（下りる時期にもよるが）5千万によって救われることがある環境かどうか、が判断の決め手のような気がします。 解約して赤字の補填といったって一回限りですしね。 私は銀行員だったこともありまして、後に一般の生命保険の外交もちょっとやったことがありますが、そこで感じたのは、自分にとっての保険とは何か、のコンセプト、基本理念みたいなものを確立していないと、回りのしがらみやら何やら、果ては些細な利回りの違いやらに惑わされて大筋を見失って後悔するということです。 あなたが今必要を感じない保険ならきっとそれが答えです。 我が家の例ですが、母がまとまったお金の運用に、銀行の窓口で、何かいいものないかしら？と聞いたばっかりに、80近い年寄りに一時払いの変額の生命保険を勧められ、コンセプトのなかった母は自分を被保険者にして契約してしまいました。母が亡くなっても金銭的には誰も困りません。必要のない保険なんです。この証書を見つけた時は唖然としました。期日前解約すると損します。仕方がないので満期までの10年間ほっておきました。満期が来ても払い込んだ金額きっかりしか返ってこない契約でした。定期にでもしておけば少ないとはいえ10年間の利息がついたのに、です。 母が自分から聞いた結果なので、担当者を責められず、まさに鴨がねぎを背負って行ったようなものです。契約の前にちょっと私に聞いてくれればよかったのに、自分のお金を自分で動かしたかったのでしょう。 銀行は自分の都合のいいものを優先的にすすめる、ということです。
生命保険の死亡保険金の場合、法定相続人×500万円まで 非課税なので、申告しなくてもかまいません 相続税の控除内の金額で奥様の収入金額にはならないので 申告不要です、ご主人の扶養はそのまま受けられます 以下国税庁の生命保険金　控除です https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4114.htm
No2です、言い忘れました 保険料を損金で落とす根拠として、また死亡時の 保険金を遺族に役員死亡退職金として、円滑に支払うために 役員死亡退職金規定を作成し、役所(確か労働基準監督署)に 届け出ておく必要があります。 生命保険会社の営業の方と、関わっている税理士さんに ご相談を忘れずに
No.2の方がコメントしているように、 新規の契約は、まず、できないと思ってください。 となれば、今の保険をうまく継続するしかありません。 なので、間違っても、更新を拒否するようなことは しないでください。 一度、更新拒否＝解約すると、それを復活させることは 不可能だと思ってください。
他人の保険証券の個人情報をマスキングしてない コピーを営業職員が所持していればコンプライアンスの 違反で車内処罰されます。 保険会社では、他社を攻略するために他社証券コピーの 確認キャンペーンを度々おこないます。 とうぜん、切り替えの商品の提案をするためです 全然切り替えるつもりが無ければ断りましょう 自分の入っている保険を確認したいのであれば 協力してあげましょう その結果提案された保険が気に入れば検討する 気に入らなければ断れば良い事です
自動的に子供が受取人になります 法定相続人の第一順位です 子供がいる場合は、夫婦の兄弟やご両親は 相続人にはなれません 子供が小さい場合は、裁判所で後見人を指名します その後見人が保険金を子供が成人するまで管理します
メリットもデメリットもありません 満期や解約の場合は保険会社と直接やりますし 解約金や満期金は保険会社が直接販売している商品と 同じ数字です、売るところによって解約金や保険料 満期金を変えるのは金融庁が認めていません ただ、銀行に対して保険会社がリベートを払うだけで お客様に対しては何のデメリットもありません 生命保険会社の外務員に給与として支払っている 代金を銀行に払うだけの事です
保険には加入にしても解約にしても満期にしても 消費税や手数料は発生しません ただし、元金より、満期や解約の際の受け取りが 多かった場合は一時所得税がかかります 返戻金の額はパンフレットや約款に記入されている 金額が保障されています
生命保険の場合、商品の販売前にパンフレットも含め 金融庁の認可を必要としますので、間違いはありません 商品の中で確定は(1)死亡保険金(2)毎年の解約金　です したがって、その商品の説明上の解約金は、今後 例えば株価相場が下がっても、約款上保障された数字です 株価などの運用利率によって増減するのは配当金ですが 配当金は保障されてないので、このころはパンフレットにも うたっていません 解約時や満期時の税金ですが、現在の税法では、元金と 受け取りの差額が一時所得となり課税されます 当商品の場合、１０年後の満期は１０９%程度ですが 例えば　１．０００万円の元金の場合、１.０９０万になり 差額の９０万円が一時所得となります、一時所得の控除が ５０万円ですから、(９０万－５０万)×２分の１で ２０万円があなたの年間所得に加算され、所得税率が ２０%であれば２０万×２０%で４万が税金となります 株ではないので、手数料はありません
最近保険の整理をしていたら兄の生命保険がありました＞ お兄さんは契約者？それとも被保険者？ 一緒に住んでいなくて住民票にも記載されていないのなら保険金は降りないですよね？＞ 住民票は関係ないでしょう。保険料が払い続けられてさえいれば、被保険者が亡くなれば受取人が保険金を受け取ることが可能です。 解約した方がいいですよね？＞ 解約出来るのは契約者だけです。誰が契約して、誰が保険料を払っているのでしょうか？ それ以前に何ための保険なのでしょうか？死亡保険は、被保険者の収入で誰かが生活している時に掛けます。これは残された家族が生活するのに困らないようにするためのものです。 被保険者が扶養している人が居なければ、契約者（保険料負担者）は保険料は捨てているに等しいです。
病院にかかっている以上は、加入は無理でしょう 不眠症は自律神経失調症の一つの症状と言われています その他の症状として「うつ」などもあるようです
満期を迎えた時に、満期保険金請求書が届きます 大体満期の2か月位前です、その書類の中か、満期直後に 支払い明細が届きます、その中に契約者が期間中に支払った 保険料と満期で受け取る保険金と配当金の金額が書いてあります 契約者と受取人が違うと、贈与税などが発生するので、満期までには 必ず受取人の変更手続きをしてください 確定申告は来年の2月に税務署に申告します、忘れていると、 税務署から呼び出しがきます(国税庁に支払い調書がいっています) 契約者と受取人が同じ場合は所得税になります、一時所得です (満期1.000万－支払保険料650万)－控除50万×2分の1=150万円が 他の所得と合算されて課税されますので、それが入る事により 給与所得者の方や年金所得者のかたは、全体の税率が 上がる事があります
子供には、使う前に預金をして、余裕ができたら、現金で物を買いなさいと教えています。 だから、貴方のような心配をする必用はありません。 しかし妻が、子供の分まで県民共済に支払いをしています。
仮定の話で、あなたが生保の営業とします 自分のお客様を攻略する方法を他人に聞いても何の意味も ありません。 自分がお客様の立場に立って一生懸命考えた話法にこそお客様は 感動するのです 自分で勉強し、会社の上司、FPに相談して、ベストの攻略話法を 自分の話法を確立してください 話法、説得話法はレディメードではありません、一人一人のお客様の オーダーメイドです 生保30年の先輩の助言です
年金年額とは、死亡保険金を年金で受け取る方法の保険だと 思います ご主人が死亡した場合に、まず240万円支払われます その後、1年後に240万円と、死亡後20年間に分けて支払われます つまり死亡時に一度に支払われるのではなく、20回分割で 支払われる訳です 利点としては、1回目の支払い時点で残った19回分を保険会社が 運営して利息を付けるので、多く受け取れます ただし、死亡時に一括受け取りの方法を選ぶ事も出来ますが、その場合 運用利息をひいた18回分位になると思います(回数は約款に書いてあります)
私たちは定期保険の中でも期間の長い超長期定期保険を売っていました 定期保険は満期期間の７０%程度の期間で解約すると、返戻率が 一番高い性質をもっています、その中でも超長期定期保険は特に 途中解約の返戻率が良いように設計されています したがって満期で受け取るのではなく、７５歳が全契約の７割程度に なるように最終満期年齢を決めます、例えば85歳満期など ただし、補償額の割には通常の定期保険に比べて保険料が割高になります
保険会社名がありませんので、正確な回答は出来かねますが まず、旧保険の保険会社に申し出て、「保険料口座振替中止」の 申し出を書類で行ってください、書類は保険会社から取り寄せます 一旦保険料引き去りを止めた後に、８月２８日以降に解約手続きを してください、月末前に解約するといいです 通常、更新型の保険は、特別の申し出(減額更新や更新拒否)が無い限り 自動更新されます、また、保険料が２ヶ月分未納の場合は３か月目に 解約金から自動的に立て替えられます、立て替え後短期間に解約の 申し出をすると、立て替えられた保険料が返金となる制度もあります 未入金、自動更新、いずれの場合でも短期間であれば保障は有効です あなたのご加入の保険が、(1)保険料自動立替制度があるか (2)それは更新時期を挟んでいても可能なのか　(3)更新前最終月の 保険料が未納であっても自動更新はされるのか　を確認してください
ＦＰです。 （Ｑ）祖父が病気になるか死亡するかして、孫に契約者を変更し、受取人を孫の妻にしたとき、それは祖父から孫への贈与？ （Ａ）祖父が死亡したので契約者を変更する場合 解約払戻金相当額を現契約者（孫）が相続したことになります。 つまり、税金は、相続税となります。 病気による場合（＝生存している）ならば、税金は生じません。 （Ｑ）祖父が、あらかじめ保険料を一時払いで完納している時はどうなのでしょうか？ 月払いとか年払いとかで払い込み期間中だった場合はどうなのでしょうか？ （Ａ）関係ありません。 祖父が死亡したので契約者を変更する場合、 解約払戻金相当額が相続税の対象となります。 祖父が病気の場合（＝生存している）ならば、税金は生じません。 では、祖父が生存しているときの税金はどうなるのか？ ということですが、それは、 （１）　被保険者である孫が死亡したとき、 （２）　現契約者である孫が契約を解約して、解約払戻金を 受け取ったとき に、税金がかかります。 （１）　保険料負担者＝前契約者＝祖父　とします。 基本は次の通りです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1750.htm なので、 保険料負担者＝祖父 被保険者＝孫 受取人＝孫の妻 ということになるので、孫の妻に、贈与税がかかります。 契約者変更後も孫が保険料を払い続けた場合、 その部分については、 保険料負担者＝被保険者＝孫 受取人＝孫の妻 となるので、その部分については、相続税となります。 （２）は、祖父が支払った保険料に相当する解約払戻金が 贈与税の対象となります。 つまり、一括払いならば、全額が贈与税の対象となります。 契約者変更後に孫が保険料を払い続けた場合、 祖父が支払った保険料に相当する部分の解約払戻金だけが 贈与税の対象となります。
生命保険金は「みなし贈与」の位置にあり、厳密な相続財産ではありません しかしながら相続財産の一部として相続税の対象となります 受取人が妻の場合は子供が受取人にはなれませんが、生命保険金の 控除の対象には子供の数も含まれます 奥様が受け取った保険金を子供に渡した時は贈与税の対象になります 半分でも同じです、厳密に言えば受取人を妻に半分、子の人数に半分にしておけば 問題も起きないかとは思いますが、ほとんどの生命保険金額は、妻子の 控除額の合計よりも少ないので、受取人を妻にしています
子供に殺害の意思はないとします、母親が自殺前に子を殺害の場合 子供の死亡保険金受取人が父親になっている場合は保険金は支払われます この場合、父親がすでに死亡している場合は、父親の法定相続人が受け取ります 子供の死亡保険金受取人が殺した母親になっている場合は約款上の取り決めにより 子供の死亡保険金はどこにも支払われません
加入できるかどうかは保険会社が判断することです。 保険会社や保険商品によっても違うでしょうから、ここで出来るかどうかなど、誰にもわかりません。 子供の学費のためなら、子供が被保険者の学資保険を検討したほうがよろしいのでは？
医療保険がいいです。様々なタイプがありますが、死亡保険は必要ないので、それ以外から選ぶといいです。
（Ｑ）２年半前にポリープ切除している場合でも収入保障保険に入れる可能性はあるのか？ （Ａ）あります。 （Ｑ）「4つの告知項目に該当しなければ持病があってもOK」のようなものでは収入保障保険が探せませんでした。もしご存知でしたら教えていただきたいです。 （Ａ）４つの……というのは、引受基準緩和型保険と 言いますが、収入保障保険にはありません。 （Ｑ）大腸ポリープ歴がある場合、もし「特定部位～」での契約になった場合には大腸がんで死亡した場合は支払われないということですよね？ （Ａ）死亡保険（収入保障保険は、死亡保険の一種）に 部位不担保はない。 つまり、契約できるか、できないかの二者択一しかない。 部位不担保があるのは、医療保険だけです。 （Ｑ）収入保障保険に入る際には、２年半前のではなく最近の診断書なども必要なのでしょうか？ （Ａ）契約内容によります。 低額の保険ならば、健康診断書は不要。 必要ならば、過去１年～１年半以内というのが普通です。 ２年半前の健康診断書は使えません。 そもそも、死亡保険は、一般的な保険よりも、 団信の方の基準が緩いのです。 団信がＮＧならば、入れる死亡保険はないと思った方が良い。
生保３０年管理職(元)です 保険の効力が有効になる日を「責任開始日」と言います 責任開始日は、(1)申込書記入(2)健康診査又は告知書記入(3)初回保険料入金 (3)については、初回は現金入金となります (1)と(2)と(3)がすべて終わった時点から保障のスタートです ただし、告知書の内容によっては、責任開始日以降であっても、契約の 受付不可となる事があります、その場合、支払った保険料は戻ってきます ５月に申し込み、問題なければ証券が届きますが、証券上の契約の始期は 月払い口座振替や給料引きの場合は翌月１日となっていますので、証券上の 契約の始期は６月１日、この日が解約金等の計算の基礎になる日付です 但し、保障は最初の(1)　(2)　(3)　のすべてが終わった日付からになります ６月１日はあくまでも証券上の契約の始期です ５月にいろいろなお客様から頂いた契約の口座からの引き去りを保険会社から 銀行にまとめて請求書を出しますが、銀行の手続きの都合もあるので ２回目の口座からの引き去りは、５月の契約の２か月後の７月からになります
スタントマンの場合、保険料が割高だったり、死亡保障の限度額が決められてたり、 傷害保険の特約が受けられなかったり、加入制限が設けられます。
うーん…、内容を拝見する限りで言えることは、質問者様は生命保険とは何ぞやということを理解されていないような印象を受けます。 生命保険には様々な種類がありますが、終身保険で言えば、自分が亡くなった時に家族が不自由することがないために、基本的には自分で掛けておくものです。その掛け金を質問者様ご自身ではなく親御さんが掛けてくれているということは感謝すべきことで何もおかしなことではありません。質問者様が万が一亡くなった時に第三者が勝手に収入を得るのがいい気がしないとありますが、その受取人は親御さんか法定相続人（例えば質問者様の配偶者）となり第三者という赤の他人ではないでしょう。ご自分が掛け金を支払っていなくても身内にお金を残してあげることが出来るのですから、良い気がしないというのは間違った考えと言えるでしょう。 他にもご質問があるようですが、本来なら親御さんが掛けている生命保険料は質問者様が掛けて何かの時のために備えておくべきものですので、今の質問者様に支払い能力があれば今後は質問者様が保険料を掛けていく、支払うのがしんどいのであれば親御さんに甘えておけばいいのではないでしょうか。 その上で、入院のご心配があるのであれば、親御さんが加入してくれている保険とは別に質問者様ご自身で医療保険に加入すれば良いと思います。
読んだ印象では、特約が手厚い医療保険だとお見受けします。 保険料はおいくらでしょうか？ シングルマザーの方などで、私が倒れたら子供が食べれない‥というような方なら、いいかもしれません。 どのような基準で選ばれたのでしょうか？ この保険で不安‥という気持ちになるのでしょうか？ 医療保険の選び方ですが、日本では、現在健康保険3割負担、さらに高額療養費制度があります。 そのため、短期の入院をしたところで、破産するような額を請求される方は滅多にいません。 しかし、重度の症状へ進行し、長期療養の必要性が出てきた場合に、治療費が不足したり、お金の心配をするのはイヤだから、 医療保険に入っておくわけです。 結果的に、医療保険というのは「保険料の元を取る」のは至難の業です。 それでも、万が一の時の安心料として払っても価値がある、と思われるなら、それはそれで良いでしょう。 朝日生命自体は一時期、業績不振で配当金も出ないことがありましたが、どの会社も破綻する可能性はありますし、一概にはいえませんね。
間に合ってます きっぱり言えばOK
死亡時、５千万円を、給付するが、死亡原因によっては、更に５千万円を、 給付する特約が、付いた」生命保険。 40年前に加入した保険は「災害死亡時倍額払い」でした つまり。普通死亡保険金　５．０００万円プラス特約　５．０００万円です 普通死亡金額とは、病気死亡と、自殺、老衰死によって支払われる金額５千万 災害死亡特約は、事故、事件(殺人含む)など、普通死亡以外の原因で死亡５千万 自社の社員が、給付先になる」と、言うのはダメ」。 今も、昔も保険会社の職員が親族でもない被保険者の保険金受取人に なる事は、妥当性が無いので受け付けられません 保険金の給付を、拒否出来る 普通死亡保険金の支払いを保険会社が拒否出来る場合 (1)加入時の告知に不正があり、かつ、保険会社が規定する猶予期間(通常２年以内) 　の範囲内である事 (2)自殺の場合保険会社が規定した期間(通常加入から３年未満は支払わない)の自殺 (3)死亡保険金受け知り人が被保険者を殺害した場合 災害死亡特約の支払いを拒否出来る場合 (1)被保険者の犯罪加担、飲酒運転などの違法行為、刑法による死刑 (2)戦争、地震、噴火、津波等による死亡(支払われる事もあります) 他にも細かな点はありますが、大体こんなところです
新しい家楽しみですね！ ワクワクしむすよね！ さて、保険はかなり入っているみたいですが、その前にする事があります。 先ず大まかで良いので年間の収入支出の月毎の集計を出してみてください。 家賃、管理費、保険代金、毎月の貯金額、電気代水道代、大体の食費などです。 そうしますと月にどうしても出て行ってしまう支出と言うのが分かります。 次に、家を建てる事にしたことで、予想される収入支出を出していきます。 毎月のローン、固定資産税、火災保険、などが新たな項目として考えられます。新たな家具、電化製品も必要かもしれない、引越し費用はどうするのがか？とか また、家賃など消える項目もあるでしょう。 子供の養育費も増大するかもしれません。これも考慮します。 このビフォー&アフターの比較によって、貴方の支出がどのくらい増大するか分かります。場合によっては、建物を縮小して、毎月のローン額を減らす考えも出てきます。此処まで計算想定したら、毎月いくら節約しなければいけないのかが見えます。 ここで初めて無駄な出費がないかチェックします。保険もありますが、自動車は止めようとか、色々な考えが出てきます。 要するに家を建てることによって増大する支出が毎月いくらあって、何と何を減らそうか具体的に項目を挙げていくことが大事だと言う事です。闇雲に削減を慌てると失敗します。
慢性肝炎の治療をして とありますがウィルス性の場合は治療が終わって 抗体マイナスとなりますが抗原はプラスのままなので、現症となります。 告知は必要です 一度だけ軽い胃炎で内科を受診し一週間分の薬を貰い服用 これも告知が必要です 一度肝炎を患っていた場合は肝臓がんには保険金がおりないでしょうか？ このような前例はありません 正確に告知をして、加入出来た保険には、加入後の支払い義務があります
年金保険ですね。 これは生存保険というカテゴリーに入ります。一括で払って、10年など据え置き、年金支払い直前に解約してもいいし、年金として受け取ってもいいです。 貯金のように積み立てられていきますが、もし亡くなれば、その時に積み立てられた金額の合計、もしくは最低でも一括で払った分は支払われます。 そういう概念からいくと、ちょっとややこしいですが、定期の掛け捨て以外の、終身保険、養老保険もお金を貯めることができ、一括払いも選べます。死亡保障と考えるのではなく、資産を作る目的でも活用できます。
私の意見としまして、 今後は７０歳まで仕事をする人が多くなってくると思います。 そして、年金が支給される年齢が上がってくることも予想されます。 そのため、個人年金をかけておくことはすごく必要だと思います。 しかし、今の生活に圧迫するような、個人年金をかけると大変ではないかと思います。 他に節約する事ができればいいのですが・・・ ちなみに終身保険の部分でも満期後、年金としてもらえるプランもありますので その分で個人年金分を補うというのも一つだと思います。 ご参考になれたらと思います。 参照ページ：http://xn--68j2b212mk4dor3crkc1u3c0vv.net/
生命保険は相続放棄しても貰えます 生命保険金受け取り手続きは期限はありません、死亡の事実を確認できる 書類があれば何年後でも出来ます、解約後でも可能です ただし、今回の質問で地銀協の団信に加入とありましたが 銀行への返済優先の条項が付いている可能性がありますね その場合は銀行への負債返済が優先されます
１．死亡または高度障害となったら、まずは銀行に連絡します。 ２．銀行から専用の用紙が届きます。 ３．死亡の場合、医師がその用紙（死亡証明書、または死体検案書など）に記入します。 高度障害の場合、医師がその用紙（障害診断書）に記入します。 ４．死亡の場合、住民票や戸籍など必要書類（用紙をもらう時に必要書類と数が書いてある説明書ももらえます。）を銀行に提出します。 高度障害の場合、事前判定依頼届を自分で記入し、３の障害診断書と一緒に銀行へ提出します。 ５．保険会社、銀行の審査が終わると、質問者様に審査結果書が届きます。 蛇足ですが、障害１級であっても、団信の高度障害に該当しないレベルのものもあります。 高度障害は、回復の見込みなしの場合のみで、回復の見込みがあれば保険審査は通りません。 また、保険対象期間外であったり、症状の固定が認められない場合も保険審査は通りません。 わからないことは、銀行でお聞きになると良いです。まずは戸籍の用意より先に審査に通るかどうかです。
今後不都合はありません、ましてや、呼び出すとは、とんでもないやからですね おそらく呼び出して文句を言うつもりでしょう まず、支社に電話をして、先日の解約処理が終了したかの確認をしてください ひょっとして担当者の了解待ちでの結了処理保留であれば重大な違反です 「直ちに本社に苦情の電話を入れますよ」と言ったらいいです、 また、担当者には会いたくないと伝えてもらってください、 電話を受けた担当者の名前を聞くのも忘れずに 同業者OBとして、いまだにこのような職員がいるとは残念で、驚きです
万が一の保証を大きくするか、医療保障を充実させるかなどを明確にしましょう。 掛け捨てでも共済などで若干払い戻しされる保険もあります。 また、医療控除の範囲かも考慮するとよいですね。 条件を同じにして、数社見積もりをとると理解も早まります。
通常生命保険は「責任開始日以降に発生した事象」についてのみ 支払い対象にしますので、素直に解釈すると支払いは受けられま せん。 でも、質問者さんのお話がどうも「契約開始日」について誤解がある ような気がします（契約日と適用開始がそんなに離れることはない んじゃないかと思う）。一度、窓口に照会を掛けた方がいいかと。
振り込む期間が指定されている場合は、「その期間が過ぎれば 利息が増えますよ」だけの話です 契約者貸付金は元利合計で計算されます、１万円でも１０万円でも 理屈は同じです １年間の利息が１３．０００円になり、２０．０００円振り込まれたら 残りの７．０００円は元金から差し引かれますよ、という事です ちなみに利息は年利表示ではありますが、日歩計算です
契約者が兄弟のうちの一人で、被保険者が父または母、保険金受取人が契約者である兄弟ということですね。 被保険者が死亡したら何の問題もなく保険金受取人が保険金を受取ります。これは相続財産ではありませんから。ほかの兄弟が、その保険金について、知っても何も変わることはありません。 なお、このような契約は被保険者(父または母)の同意がないと無効ですから、勝手には契約できません。
他の方面からご意見させて頂きます。 保険金を残したい方がどのような方なのか想像つきませんが、質問者様が死んでも何か残したいということから、ご家族と仮定した状態でお話しします。 質問者様が病気になられた時点で、家庭内のバランスが崩れておられ、家庭内は不安定な状況に陥っていると思われるのですが、 どなたかが質問者様の死を望まれたのでしょうか？ 今は周囲も金銭的な不安や精神的な不安を持っているため、質問者様が居ることで大変な思いをしている、という顔を見ることもあるかと思いますが、 通常の家庭であれば、『死んで金になってくれ』とは思わないものです。 バランスが崩れた家庭内で『こんなに大変な思いをすることになるなんて・・・』とは、思うかも知れませんが、それはご家族側の当たり前の感情です。どんなに顔に出さないようにしていても、大変なときは表情は曇るもの。しかしそれは、質問者様に死んでほしいということとイコールにはならない感情です。なんとか乗り越えようとなさっているからこそ、いま側に居るのではないでしょうか？ そうだとすると、質問者様の『死んで保険金を残す』という行動は、苦境を共に頑張られている方々に対して、取り返しのつかない【当てこすり】になります。 『私たちがしっかり見ていてやらなかったせいで、質問者様は死んでしまった』という風に思うのではないでしょうか？保険金で残された方々は笑って暮らすことができますか？ 質問者様は責任感が強い方のようですが、死んで金銭を残すという形で責任を取り満足できるのは、質問者様だけになってしまいませんか？ もう一度熟慮されてみてください。 もうひとつのパターンとして、 ご家族が、質問者様が死んででも金を残せということであれば、そこは質問者様の居るべき場所ではないと思います。 質問者様の精神状態を不安定にするに至った理由の一端がご家族である場合も考えられますので、通院しながら、されたこと、苦痛であったことを記録し、親族友人どなたでも頼って、精神的苦痛の慰謝料をもらって離縁されることをおすすめします。(ご家族がご両親である場合は多少難しくなるかと思いますが・・・) 自分が一緒に居たいと思い、そして相手からも思いやりが返ってくるのが家庭だと思いますが、 ご家族が質問者様の死を望まれていた場合、もうそこで愛情は皆無だと思われますし、 その場合でも質問者様が死ぬことでお金を残したいのは、責任感でも愛でもない、依存という事になります。 当人同士が与え合うものがあって初めて正常な関係になるのです。局所的にではなく、全体として。 これが一方通行になっている場合、残念ですがお金を残しても、相手からは質問者様の望むものは返ってきません。 なので、もし仮に配偶者が質問者様の死を金に変えてと望むのであれば、一刻も早く証拠をとり、慰謝料をもらって離婚されてください。 まずご自身がご自身を大切になさってください。それが出来ない方が、他人に本当に何かをしてあげられるハズはないと考えています。誰かに何かをしたいと思うなら、まずご自身を立て直されてください。 精神科へきちんと、ご質問のような精神状態であることを相談されてください。生活の困難についても、医師が詳しければ相談に乗ってくれるかも知れません。 内職も良いですし、今は昔と比べてインターネットというものがあるので、細々とでもお金を作る方法の幅が増えましたね。YouTubeなんかに何気なく載せた動画でお金が入ってくるなんてこともあると、こないだ初めて知りました。 保険金の事をここまで詳しく調べることができたのですから、もう少し在宅でお金を稼ぐ方法に広く視野を向けてみることができるのではないでしょうか？自殺されるよりもずっとご自身も周囲も環境が良いのではと思います。 私的な経験からですが、私が昔、とあることで自殺を考えたとき、ご縁があって住職の方とお話しする機会がありました。 その時にその方は 『今が底だ底だと思っていても、もっと深いところもある。今あなたが辛いのは、次に深い穴に落ちても、きちんと這い上がれるようになるための練習』 だと仰っていました。 そのような考え方もありだなと思うと、妙に府に落ちました。 最後に 私なら、お金を残したいと本気で思うなら、手堅くいきます。 保険金の支払も、自殺の可能性があると支払いの有無は正直不透明になることが多いように思いますし、確実なところとは言えない感じがします。 実際に事故に見せかけた自殺で保険金が支払われなかった事例を見ましたし、 保険というものは、適応範囲内であっても担当者のさじ加減になることが多かったりするわけです。 入院し、自己負担で支払って半年も過ぎてから『実は保険対応できました』と領収証提示してくれと言われたりすることも多々です。なんだか手堅いとは言いづらいですね。 精神論になりましたし、上記回答の対象がご家族でなかった場合、なんの意味もない回答ですが、ご容赦下さい。 快報に向かわれますように。
引き出せるお金として２種類あります (1)　積立配当金　契約後２年目以降から出るものです (2)　契約者貸付金 (1)については貯金を引き出すようなもので、利息はかかりませんし 　返戻の請求もありません、ただしそのまま置いておくと利息を 　つけて積み立てられます (2)については、解約金の中の１部を貸付するもので、返済は自由です 　１年ごとに請求があり、返済は一部でも可能ですが、利息は高いです ご質問の どの種の保険契約であっても、貸与に際する利息額は同じものですか？ 保険種類によって利率は変わるものではありません 発売期間によって予定利率も貸付利率も決まっています サイトの中の発売期間と、お手元にある保険証券の 契約の始期とを付き合わせてください
住友さんは残念ながらわからないですが、解約申込書的なものは記入されましたでしょうか？ それが受理されて3～5営業日で振り込み手続きしていただけてます。
ひどい担当者ですね。2つの理由で絶対解約はいけません。 １．他の方も言われた通り、この年齢だとほとんどの人が死んでしまう ために、解約返戻金が「残り年数の割にかなり低い」筈です。おまけに 利率も高いみたいですから、どう考えても満期まで持っていたほうが 受取金額は相当に高くなります。 ２．それに「これから加入する」保険は、今の年齢からすれば、同年齢 の契約者が比較的すぐ死んでしまうために、保険料がバカ高くなります。 高額な保険料を負担して、今までより保険金額が低いなんてことに なりかねません。 自分の成績だけを考えている非常識な担当者と思います。詐欺師は カモには「非常に丁寧で親身」です。どう見てもカモられているので、 塩を投げて門前払いした方が身のためですよ。
yamaumidaisuki様、今晩は。 免責があっても、保険会社の経営を根幹から揺るがす事のない限り払うというのが 保険各社のスタントのようです。 火災保険金・火災共済金については免責を理由に払われず 訴訟で最高裁まで行ったようですが原告の勝訴には至らなかったようですが。 御嶽山の噴火で見えた保険会社の「真実」 http://news.livedoor.com/article/detail/9440920/ 東日本大震災で適用除外となった「災害免責」とは 火災保険の災害免責では訴訟問題になるケースも http://moneyzine.jp/article/detail/194960 以上、ご参考程度に。
生命保険で受取人が指定されている場合で、被保険者死亡時に すでに受取人が死亡している場合、かつ死亡保険金受取人が 変更されてない場合は受取人の法定相続人が受取人になります ただし、簡易保険の場合は例外がありますが 法定相続人の第一順位の者とは、今回の場合、配偶者(夫)と妻の子供です 夫の連れ子と妻が養子縁組していれば、その子も受取人になります 受取人が死亡していて、その法定相続人である子供が死亡している場合は 代襲相続として、子供の子供、つまり死亡した妻の孫が受取人になります 今回のご質問では法定相続人が以下の2種類の方々です (1)　奥さんの子供は生存している (2)　配偶者であるご主人は死亡している (2)のご主人は死亡されたのですが、配偶者には代襲相続は適用されませんので 正式な受取人は、奥さんの連れ子のみになります
入院給付金の支払い期間の問題になります 約款をみるとのっていますが、入院の日数が頭打ちとなっています 最初の入院の退院日と次の入院の入院日の間隔が、おそらく６カ月以内であれば 通算されますが、入院限度日数が約款上の日数を上回らなければ補てんされます アルコール性は病気で、重大な過失ではありません
簡保に関わらず、認知症を報告すれば、成年後見人からの請求を 求められますよ、簡保が難しい訳ではありません 金額の多い少ないではありません、警察署に行って、１０円拾ったけれど 警察に届けなくて、自分のポケットに入れても良いですか? と聞いているようなもの ここまでいったら、今後の事もあるので、２ヶ月くらいと１０万円位の 費用がかかりますが、家庭裁判所で成年後見人の手続きをするしかないです
再回答です。 以下の７３－８に、共済を含む生命保険契約等について書かれていますのでご参照ください。 要するに、収入保障以外の医療費補填目的の生命保険金は、共済・生保・法令に基づかない互助組織など、全て含むということですね。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/16/01.htm ですから、前の回答どおり、根拠は７３－８です。曖昧ではありません。しっかりと書かかれています。
実は5年ほど前に鼠径ヘルニアの手術をしました。 が5年たっているからと思い告知しませんでした。 おそらくこの項目は重大事されないと思います ただし告知書の報告要求内容が手術退院から告知書記入日まで ５年以上経過していて、過去５年以内の告知のみ求められている場合 に加えて、手術の告知の場合に過去期限が明記されてない場合です 正確には保険証券と同封で告知書のコピーが入っているはずです 自分でご確認してください 確かに健康診断では、血圧が高めとありましたが、要観察でした。 貧血も、症状がなかったので、特に治療はしていなかったのは事実です。 この場合は立派な告知義務違反です この告知義務違反を知った日(今回の診断書を保険会社が受け取った日)から 一定の期間を(約款に明記)経過しても、保険会社から契約の解除、または 変更の通知が無ければ、保険契約は今後ともそのままで継続されます 保険会社が重大な告知義務違反と認定すれば、解除、又は契約内容変更となり おそらく業界の情報登録センターに、病歴あり、告知義務違反あり、と 登録される可能性は高いですね。 告知書には以下の内容を要約して記入すべきでした、そして 保険会社の指定する再検診(おそらく血液検査、血圧測定)を受けるべきでした 貧血は、入院中と退院後2週間の服用で正常値に戻り、現在は、 何も薬は飲んでいません。 内科の先生の高血圧の所見は白衣によるものと電子カルテに記載されていると 看護士さんが教えてくれましたが、診断書は婦人科の先生が書いたものなので 高血圧となってしまいました。 血圧を測る習慣はなかったのですが、病院では１７０．９５くらいでしたが、 今日は138.　88くらいです。 　　ただ、白衣高血圧としても　１７０-９５は少し高めですね 血圧の２４時間測定をお勧めします、ご自分の健康状態確認のために
今は、資産運用としての生命保険に手を出すべきではない。 なぜならば、生命保険会社の運用は、 主に、長期の公債（国債）に頼っていて、超低金利時代の影響を もろにかぶっている。 多くの保険会社が、今年になってから、予定利率を引き下げ、 販売停止の商品も出ている。 つまり、「異常事態」なのです。 こんな状態が、これからも続くとは到底思えません。 質問者様の年齢、家族構成を考えれば、 予定利率が上って、運用としてメリットがあるようなってから 考えれば十分だと思います。 今は、利率が悪くても、流動性が高く、元本割れを起こさない 銀行預金などの超安全商品で我慢をする時期です。 ご参考に http://www.jkri.or.jp/PDF/2012/Rep125inoguchi.pdf
こんにちわ。冬の麗らかな日に、手短にお手伝いします。 「670万円→800万円が利息としても良い」とのことですが、この一点だけに集中して回答します。全体像を考えるのに参考になったら幸いです。 現在41歳の貴方が670万円を払い、60歳の時に800万円受け取る。19年間で1.194倍（＝800÷670）なので、年率0.938％です。1.00938の19乗が1.194倍です。この年0.938％という数字を検証するが賢明です。 アベノミクスで、安部総理と黒田日銀総裁は、年2％の物価上昇を目論んでいます。年2％なので、19年後には物価は今の1.46倍（＝1.02の19乗）になります。今670万円のモノは、19年後には976万円です。貴方の保険は670万円→800万円ですが、物価は670万円→976万円です。年0.938％の保険では、年2％の物価上昇に勝てません。670万円が800万円になるので、130万円得したような気がします。しかしモノは976万円になってしまっては、もう176万円（＝976-800）足りません。要するに、130万円得したように思いながら、実は176万円も損しているのです。 物価上昇を無視した損益を名目損益、物価上昇を考えた損益を実質損益と呼びます。上の例では、名目損益は130万円のプラス、実質損益は176万円のマイナスです。物価上昇に勝てないモノに、お金を入れてはいけません。せめて物価上昇には勝たないと、資産の保全にならない。 資産の保全に最適なのは、実は株です。 アメリカ平均株価（SP500）の、1969年から2014年における45年間の単年度利率は10.47％です。下のリンクにある表に、CAGR（平均単年度利率）10.47％とあります。1969年の投資した1ドルは、2014年には88ドルになりました。1.1047の45乗が88です。貴方の場合は、41歳から60歳の19年なので、1.1047の19乗＝6.6倍です。670万円が19年後には6.6倍の4,443万円になります。 SP500とは？： http://en.wikipedia.org/wiki/S%26P_500 1969年から今日の間には、イロイロ物騒な事件が多々ありました。冷戦終結やネットバブル崩壊、クリントン大統領不倫（？）、911テロ、アフガン戦争、イラク戦争、リーマンショック、ギリシャ危機、そして年がら年中起きる債務上限問題、などなど。それでも株価は堅調。大きく下がる年もありましたが、大きい下げの後は、大きな上昇が続きます。1974年には28.72％下げましたが、翌1975年には31.55％上げました。1981年9.73％下げ、翌年14.76％上げ。2002年23.37％下げ、翌年26.38％上げ。2008年38.47％下げ、翌年23.49％上げ、等々。大きく下がっても大丈夫なのです。短期的に上がったり下がったりしながら、長期的には上がり続けるのが自然の摂理です。買ったら放置するだけで年10％は軽い。 今の670万円は19年後に、保険では800万円に、物価は976万円に、SP500では4,443万円に育ちます。 世間では、「銀行預金・貯蓄型保険は一番安全で、国債もまだまだ安全で、株は一番危ない」とか言います。しかしこれは真逆です。日本政府は、年金積立金管理運用独立行政法人（GPIF）による資金運用を、株24％から、株67％に引き上げました。今までは債権中心でしたが、やっと日本政府も株中心になりました。株中心で運用するのが、世界の常識です。物価上昇を考えれば、銀行預金・貯蓄型保険こそ最も危険で、株が最も安全なのです。 GPIFが債権を減らし株を増やしたように、貴方も貯蓄型保険を減らして株を増やすが賢明です。小生は長いこと全力で株ですが、株100％では枕を高くして眠れなくなる人もいるでありましょう。そういう人でも、せめて、貯蓄型保険50・株50などで運用するのが賢明だと考えます。貯蓄型保険50の部分で日々の快眠を手に入れ（←随分と高くつく快眠ですが）、株50％の部分で物価上昇と戦う。 年間60万円ずつ株に追加し続ければ、19年後には3,600万円になります。最初の60万が1年後には1.1047倍の66.3万円になる。更に60万追加した合計126.3万円が1年後には1.1047倍の140万円に、、、と19年続ければ3,600万円です。 健闘を祈ります。お元気で。
いざ万が一の時保険金が支払われないようなことが起きますでしょうか？ 保険会社が支払いの時に問題にするとすれば (1)　被保険者の健康状態に付いて、加入時の健康状態の告知義務違反が無かったか (2)　会社として保険金詐欺の疑いはないか(受取人が法人の場合) の２点だと思われます、今回の内容が告知義務違反に当たるかどうかは疑問ですね 加入出来れば支払い時の問題は無いと思われます ただ、一つだけ勘違いをされているようです 　契約者 =法人　　被保険者=役員　死亡保険金受取人=法人 上記の契約形態だと思いますが この場合は、問題になるのは　 (1)役員・従業員数　　 (2)法人としての年間売上 (3)法人設立年 　　位かと思います、 法人が役員に対して保険をかける必要性は、その役員が急に死亡した場合 会社としての損失、予想される売り上げ減、その時の従業員の給料財源の確保 あなたの遺族に対しての死亡退職金などの必要合計額が死亡保険金額になります したがって、あなた個人の年収は、全くと言って良いほど問題にしていません 保険会社の方があなたの役員報酬・賞与を高く申告しなさい、とすすめたのは 根拠がありません ただし、損害保険商品には休業時の所得補償保険はあります その場合は個人の役員報酬・賞与の額は関係ありますが・・・
☆1.郵便局は月払いだとアリコの保険と、同等の額になると理解(60歳払込済で比較) （Ａ）同等の額になるという意味がわかりませんが、 そうおっしゃるならば、そうなのでしょう。 ☆2.高度障害や災害時等の割増金は郵便局の方が悪く、アリコの方が良いと理解 （Ａ）高度障害は、死亡保険に自動的に付く。 災害時の割り増しは、特約の部分になるので、 「郵便局」「メットライフ」という会社がそうなのではなく、 たまたまその保険がそうなのでしょう。 ☆3.郵便局は前払い全納しても、死亡日より先付けの期間分は返金になると理解 （Ａ）はい。 ☆4.アリコには前払い全納の割引はあっても、全納して死んだ日より先付けの期間分は返金にならないと理解。 （Ａ）一時払いならば、その通り。 全期前納ならば、未経過部分は戻ってくる。 （Ｑ）577万→800万円と言うのは利息としてはかなり良いと思います。 （Ａ）最後にもらえるのは、８０歳。つまり、いまから、３９年後。 ということを考えれば、個人的には「かなり良い」とは思えませんが、 感覚は、ひとそれぞれです。 ☆5.他の保険商品を知らないだけかも知れないので、他社に良い利息の保険や金融商品があったら教えて下さい。 （Ａ）本当にその商品が必要なのか、ということを考えてください。 ☆6.例えば明日加入して 明後日亡くなったら、前払い全納分満額の返金(一か月分くらいはとられるかな？)と800万円もらえると理解していますが間違い無いですか？ （Ａ）基本的には、正しい。 ☆7.これらを考慮して、今回の定額型終身保険－新ながいきくん(定額型)に800万円ほど新規加入することはどうでしょうか？ ☆8.また総額で生命保険が1600万円になりますが、これは加入し過ぎ？ （Ａ）判断するには、情報不足。 ご質問の内容を呼んでいると、マネープランをお持ちでないようです。 日本の教育には、お金の教育がないので、 マネープランを持っていない人の方が多いのですが、 生命保険を考える時の基本は、マネープランです。 万一があったとき、遺族が、マネープラン通りの生活が できるようにする保障、それが生命保険、だからです。 マネープランとは、 「キャッシュフォロー表　家計」で検索すればヒットします。 まずは、これが重要です。 質問者様が、このプランを持っていないと思ったのは、 「貯金は1500万ほどあります」 「 0歳と1歳の子供が2人いて、家はこれから購入です」 という話が、次に出てこないからです。 定年時に、いくらの貯蓄が必要なのか。 家の購入には、いくらが必要なのか。 いくらのローンを組むのか、一括払いするのか。 お子様の教育にはどのようなことを考えているのか。 というような話が一切出てこないからです。 お金には、すべて、目的という札をつけるべきです。 お金には出ていく順番があります。 老後の資金を考える前に、お子様の教育費、 家の購入費などが必要です。 ご夫婦の収入が、多い方なので、余裕のある生活でしょうが、 もしも、明日、夫様が亡くなったら、 生活は一変しますよ。 例えば、夫様が、６５歳まで、働くとして、 ５８０万円×（６５歳－４１歳）＝１３，９２０万円 という収入が減って、 遺族年金がもらえることになりますが、 遺族年金がいくらか、ご存知ですか？ ということも考えて、今一度、基本的なことも考えて、 どうするかを考えてください。
私は30代前半、独身女性、現在入っている保険は以下の通りです。 ・定期保険特約付終身保険　月々13,000円 ・個人年金　月々20,000円 ・がん保険（AIG富士生命のがんベストゴールド）　33,000円（年払い） がん保険は、がんと診断された時（上皮内新生物を含む）に300万円、以後の保険料は免除です 最近は来店型保険ショップが増えましたが、どこも似たような感じですか？ 同じです、「公平な立場で、すべての保険会社の商品を、お客様の立場に立って 　　　　　　組み合わせます」 実際は取扱条件の厳しい大手生命保険会社は取りあっかってない事もありますし マージンの多い会社の商品を薦めたがります 今ご加入は毎月の保険料が１万６千円程度(年金は別ですよ、老後の貯金です) との事ですが、これで充分です。 今加入の定期付終身新保険の転換も検討されてください ６０日入院したら打ち切り、その後同一疾病での入院は１８０日の空白が 無いと出ないはずですが、
wikiに書かれている保険者とは、保険金を払う人であり通常は保険会社となります。片や、受取人は保険金を受け取る人で契約時に指定することになります。 保険料を払う人は契約者で（実際に保険料を負担する人が契約者と違う場合もあり）、被保険者は生命保険の対象となる人で、この人に何かあれば保険金が支払われます。 契約者（保険料負担者）と被保険者、受取人がそれぞれ違う場合もあれば全部同じ場合もあります。これらは契約次第ですが、色々な組み合わせで契約出来ることが多いです（保険会社によって制限がある場合も）。 なお、被保険者と受取人が同じ場合もあり、この場合は受取人が死亡していることになりますが、保険金は相続人（配偶者や子供）が相続することになります。
生命保険は「みなし相続財産」となり 相続税の課税対象となります しかしながら、遺産の放棄をしても受け取る事は出来ます
元大手生命保険 所長職 11年 勤務 現在退職者です 質問に対する回答の結論 加入時期によりますが、契約継続が3年以上であれば、支払い対象 10年位前の契約でしたら、継続2年以上です 何故3年以上に変更になったか... バブルが弾け、中小企業、個人事業主が、借金苦借金返済の為、自殺者が増え、支払いが多くなった為です 何故、【継続】 と言葉が付いたか？ 3年以上契約していても、途中、失効(保険効力無効)し、復活(保障有効)した場合、復活して3年以上となります 極端な話ですが、保険契約後1ヶ月で自殺、たった1回分の保険料で数千万の死亡保障を払っていたら、保険会社は成り立つ訳がありません 但し、告知義務違反があり、死亡原因と因果関係がある場合、契約契約期間に関係なく不払い 例えば、鬱病を隠して保険加入、鬱病により5年後自殺... 告知義務と因果関係が有り、3年以上継続契約していても不払い 勘違いしてる方が多いですが、告知義務違反により、保険会社は2年以内なら契約解除出来ます 告知義務違反をし2年以上経過、その後発覚した場合は、保険会社は強制契約解除は出来ませんが、告知義務違反に因果関係がある病気には一切払いません なので、公平を保つ為、保険加入の審査は厳しい訳です よく2年以上経てば大丈夫など言う方がいますが大きな間違い、新人教育研修で厳しく教えられますし、部下が契約を挙げた場合も、告知義務違反は無いか、上司は念を押して聞きますよ 因みに、不慮の事故扱いとなる転落死、契約内容によりますが、災害割増が出ます 不慮の事故の場合、病死に比べ、事件性が無いか調査が必ず入りますから、死亡支払に時間が掛かります (交通事故含) 転落死では無く飛び降り自殺の場合、上記割増が出ず、病死扱いの死亡保障 結論的には... 健康上全く問題なく保険契約、その後鬱病を発症し自殺、3年以上の継続があれば支払い対象 自殺は鬱病が主な原因、鬱病は心の病気 心が健康な方でしたら怖くて、そう簡単に自殺は出来ませんが... 此処には多くは書けませんが... 在職中、何件かあり、鬱病の方を数多く接してましたが... 私の経験からですが、鬱病になってしまう方は、家庭内不和(圧倒的に夫婦間、親子間)が多く、次に職場関係不和、遺伝的要素 家庭内不和だと、気付いた頃には手遅れになるケースが多かったです... 失業中のお知り合いの方、心の病気かも知れません、保険金支払いより、家族に相談をお勧めしますよ 長文失礼しました
保険というのは、必要な保険金額のものに入らないと意味がありません。あなたに必要な金額が全く分からないので、そに質問に答えられる人は居ないでしょう。 例えば、死亡保険の場合はあなたの収入で生活している人が居なければ基本的に必要ありません。居るなら加入することになりますが、子供が成人（または就職）するまでの費用と配偶者の当面の生活費（働くまで）というのが目安です。 また、貯蓄で賄えるのであれば、その分減額することが可能です。一度契約しても年々必要な金額は減っていきますし、住宅ローンを組んで団信に入ればそれの分も減額可能です。 ということで、詳しい状況が不明であれば、全労済だけで足りるかどうかというのは判断出来ないということです。自分で判断出来ないなら、ＦＰ等に相談することをお勧めします。今流行の保険の代理店ならＦＰが居ることが普通ですの、そういう所で相談するのもありでしょう（加入しなくても問題なし）。
生命保険金についてはみなし相続財産とされ、相続人が取得したときは「相続」により、相続人以外の者が取得したときは「遺贈」により取得したものとみなされます。 子供と相続人でない甥がそれぞれ50％取得したケースでは、子供は相続により、甥は遺贈により取得したものとみなされ、いずれも相続税の課税価格に算入されます。(相続税法第3条) ところで相続税法12条の非課税規定は「相続人」が取得した場合に限定されています。したがって子供が取得した500万円についてのみ非課税の適用があり、甥が取得した500万円については非課税の適用はありません。 甥が100%取得した場合は、当然相続税法12条の適用はなく非課税額はゼロとなります。 相続税の計算は以下のとおりです。 　　課税価格の合計額　銀行預金１億円＋生命保険金1000万円－非課税額500万円=105,000千円 　　基礎控除　3600万円 　　課税遺産総額　105,000千円－36,000千円=69,000千円 　　相続税の総額　69,000千円×30%-7000千円=13,700千円 　　按分割合(小数2桁の場合) 　　　子供　50,000千円÷105,000千円=.48 　　　甥　　55,000千円÷105,000千円=.52 子供の納付税額　13,700千円×0.48=6,576,000円 甥の納付税額　　13,700千円×0.52=7,124,000円
生命保険というのは、普通より早く亡くなった場合に残された人が困らないようにするための相互扶助です（多くの人が保険料を払って、不幸が訪れた人に多くの保険金を支給する）。 高齢であれば近いうちに亡くなるわけですから、掛け金より多くの保険金を払っていては保険会社が成り立ちません。また、亡くなっても普通は困る人が居ないので、掛ける必要が普通はないからです。基本的に、その人の収入で生活している人が居る場合に入るのが生命（死亡）保険ですので。要は、少ない掛け金で借金もチャラ、葬式代も賄えるという慈善事業はないということです。あくまで保険料収入－儲け＝保険金支払いという式が成り立たないといけないのです（運用利回りは無視）。 ということで、今からでは遅いかもしれませんが、毎月少しずつでも貯蓄していくしかないでしょう。借金については亡くなれば払う義務はなくなりますし、放置出来るならその方が良いかもしれません（延滞しても差し押さえられないのであれば）。ただし何か相続するものがある場合は、その借金も相続することになります。相殺してマイナスになるようなら、相続放棄をすれば借金を払う義務はなくなります。
お礼に対しての回答です そうですね、県民共済に対して、国民共済は受取人の指定が 配偶者、子、孫、両親、兄弟姉妹の中から指名することが出来るようですね 勉強になりました。 説明を良く読んでみますと 死亡保険金受取人は被保険者本人になっているようです そのために、実際の受取人は法定相続順位になっているものと思われます。 ただし、契約者の申し出で、順位に関係なく特定の者を指名できるようです。 配偶者、子、孫、両親、兄弟姉妹の範囲内ではありますが。 おそらく加入後に受取人変更の手続きが必要ではないかと推察されます。
相続税の準備の観点からは終身保険は間違いなくいいと思います。 預金としてみたら、破綻した場合の事も考えなければいけません 銀行が破綻した場合、保護機構から 決済性の預金(当座預金や利息のつかない普通預金)は全額補償 一般の預金は１０００万円まで 生命保険会社が破綻した場合も保護機構から 破綻時の責任準備金(解約金)の９０%まで(元金ではない) 銀行の方がいうようにリスクが全くないわけではありません なぜなら、保険契約は未来に向かって非常に長いものですから。 銀行預金を分散するように、リスクも分散、まとめて１社にするよりも 面倒ですが、何社かに分散したほうが安心ですね
最後になりましたが、私が保険に求めることは、がんを含む病気や怪我による破産のリスクの低減のみです。 当方は２３歳の男性新社会人で、現在も将来も結婚の予定がないためです あなたの考えで正解です、最初は６０歳の方の投稿と思いました。 保険会社の勤務経験者として申し上げます。 老後の準備は４０歳後半から５０歳位ですね。 将来子供が生まれたとして、子供が大学卒業して親の責任を果たした後の老後準備 が貯蓄保険だと思いますよ。 私はそんな保険を若い方にすすめようとは思いません。 その担当者はおすすめ出来ませんね。 会社が売ろうとしている商品を薦めるのは、営業としては正しいと思いますが 「人を見て法を説け」の信念のない営業は長続きしません。 ただ、結婚して子供が出来るであろう先の事を考えますと、払込保険料に対して 近い年数でも解約返戻金の多い養老保険や年金保険は良いかとは思います。 なぜなら、下取りの時に解約金が転換価格(頭金のようなもの)となり 次の保険の割引が多くなり、支払いが少なくなる利点はありますが・・・ それは、当初あなたが大事にしているがんを含む病気や怪我による破産のリスクの低減 が出来る保障を完備した上の事ですが。
一般的な保険の例で回答させてもらいます。 解約金とは保険証券に明記されていると思いますが 死亡保険金等と同じく、加入時に保障されているものです。 月払い・半年払い・年払い・一時払いと、払い方は色々ありますが 基本的には保険料が保険会社に入金した時点で解約金は上がります 月払いは毎月の保険料が入った時点で 年払いは毎年1回の保険料が入った時点で ただ、例えば年払いの場合、保険料が入金した時点(期始)で解約金は上がりますが 次の年の保険料を入金する予定日(契約応答日)の前日(期末)までの１年間にも わずかながら解約金は増えています。 月払いも基本的には年払いと同じです、１回の保険料支払いの単位を １カ月としてみるか、１年としてみるかの違いだけです。
生命保険の契約内容については、一定期間、 契約内容が生命保険協会に登録されて、 各社が参照できるようになっています。 その内容によっては、新たな契約を断る場合もありますが、 その基準は、各保険会社によって異なります。 http://www.seiho.or.jp/personal/contract/ 年収の何％まで、というのも、各保険会社の内規です。 契約に際して、年収の証明を求められるわけでもないので、 曖昧な基準だと思って良いです。 一度、契約をしたら、 契約金額が内規を超えているから支払いをしないという ことはありません。 保険は、保険会社と契約者との「契約」なので、 契約内容に従って、支払われます。 また、後から別の保険会社の保険に契約したとしても、 それについて、保険会社に報告する必要はありません。
満期時には￥100+25-64＝６１　（61-50）×1/2＝5.5（一時所得）・・・これに税金がかかる。もし今この配当をもらった場合、満期時に一時所得はかからないのでしょうか。 満期時に支払総額１００万円を超える場合は、保険会社から 国税庁に支払調書が発行されます。 内容は (1)契約期間の支払い保険料総額 (2)契約期間に発生した配当金 (3)契約期間に発生した契約者貸付金 つまり、契約期間に受け取った配当金や契約者貸付金は 満期の時点で支払い調書に記載されています。 その支払い調書をもとに、地元の役所から申告の指示があります。 したがって、今配当金を受け取っても満期まで置いても 一時所得の計算は変わりません。 配当金は途中で受け取っても、その時点では課税されませんが 満期時には課税対象となります。 計算式は質問者様の内容で結構ですが 質問者様が給与所得者の場合、給与所得以外の収入(家賃収入など) が年間で２０万円の場合は、申告は免除されています。 タックスアンサーでご確認ください。
まず、契約内容については契約者本人にしか開示は出来ません。 担当者さんよりも、県内にひとつある○○支社の窓口に行くことを お勧めします。 契約者本人を同行し、本人確認書類を提示してください。 *担当者に今まで支払っている保険料のトータル金額を開示してください おそらく話の内容では途中で転換した契約のようです。 転換制度を利用した場合は、今までの既払込保険料は転換後の 保険料が出てきます。 但し、最初の加入の始期(原始始期といいます)からの既払込保険料を 教えてください、と申し出れば、１０日後くらいには書類が出てきます。 この場合は本社申請書類となります。 ご質問の内容では商品が特定できません、数字が不可解です。 契約内容の明記したものを書類で受け取れますので請求してください。 転換前の内容については、契約者に渡せるものがあるかは確認ください。 契約者本人の申し出であれば、現在有効な契約や、昔契約していた 内容を、お名前と生年月日で調べることは可能です。 *それ以前の保険料の提示をしてもらえるのですか？また、解約した場合、 その保険料（10年以上前の保険料）を取り戻すことは可能なのでしょうか？ 保険は貯蓄ではありませんので、ほとんどの場合、支払った保険料を 返す制度はありません。 なぜなら、過去であってもその期間は保障をしていたわけですから。 いずれにしても、記憶があいまいなので、しっかりと契約者本人が 確認をすることが大事でしょう
まず、保険の用語を正しく使用してください。 更新とは、「無条件で前回の保障内容を継続する」 ことです。 保障内容をそのまま継続するので、保険料があがります。 これを「更新」と言います。 従って、何の手続きも不要です。 更新を拒否するときだけに、拒否をする用紙を提出しなければ なりません。 一方、質問者様がしたのは「転換」です。 転換とは、前契約を解約して、新しい保険に契約し直す ということです。 実際に、解約して、新しい保険に契約し直すのと、 どこが違うのかというと、 転換をした方が、解約払戻金の金額が大きい。 万一、条件付きになったとき、元の契約に戻せるからです。 保険は、一度、解約すると、解約を撤回できません。 なので、解約・新規契約をするならば、転換の方が有利になります。 ただし、保険とは、そもそも解約をすれば、不利になるので、 転換をするのも不利になることの方が、圧倒的に多い。 さて、質問者様は、転換時に、医療特約の条件付きに 「同意」しているので、保障がされないことを受け入れたことに なっています。 拒否すれば、前契約をそのまま継続することになった。 なので…… （Ｑ）顧客にとって不利になる条件を事前告知せず契約書に署名押印をさせた上で１週間後に不利になる承諾書を持参して署名押印を迫るのは明らかに違法行為だと思うのですが、いかがなものでしょうか。 （Ａ）署名押印を拒否して、前契約に戻せばよかったのです。 はっきり言って、質問者様の認識不足であると同時に、 担当者の説明不足です。 転換に関して、担当者の説明不足だと文句を言いましょう。 保険会社が非を認めれば、元の契約に戻せます。 （Ｑ）保険屋のおばさんいわく、更新査定で過去の医療実績からこのような制限が出たらしいとの事 （Ａ）この説明は、明らかに「嘘」です。 解約・新規契約なので、常に、「告知」は必要となります。 告知制度は、保険ができたときからある制度です。 急にできた制度ではない。
死亡保険は通常子供が成人（または就職）するまでの費用と、配偶者の当面の生活費があれば事足ります。配偶者が自立して生活出来るだけの収入が既にあれば、この部分に対してはそもそも必要がありません。専業主婦としても、何れ働くなら当面の生活費だけあれば足りることになります。子供が居ないのであれば、一生涯遊んで暮らすかどうかで必要な保険金額も大きく変わってくるでしょう。 貯蓄があればその分保険金額を減らせますし、生活費についても全く不明です。必要な金額をはじき出すには多くの情報が必要であり、出来ればＦＰ等に直接相談することをお勧めします。費用は掛かりますが、安心代だと思えば高くはないでしょうから。
素人の爺です。 特に貯蓄性の高い「終身保険」「養老保険」「年金保険」は乗り換えない方がお得です。 なぜなら保険料のなかには、人件費である「手数料」が含まれています。保険会社は損しないよう、最初は「手数料」を優先して徴収します。ですから積立にまわるお金は初期ほど少ないです。 乗り換えすることは、例え「下取り」であっても新契約ですから手数料が新たに発生します。 住宅ローンも銀行は損しないよう、最初「利息部分」を優先的に徴収しますので、返済にまわる金額は初期ほど小額です。 ましてや生命保険料は年齢があがるほど「保険料」が上がるので二重の損です。
（Ｑ）契約者貸付請求書えおご提示いただいた後、弊社職員よりご連絡をさしあげることがありますのでご了承ください （Ａ）提出した書類に不備がある 保険契約時の書類と筆跡が異なる 本人の意志かどうか、確認できない （振込先が、本人名義の口座ではないなど） などの問題があれば、連絡をします。 いまさら、ですが、 保険は、こういうことが起きるのですよ。 医療保険ならば、給付手続きとなって、 病名を伝えなければならないことにもなります。 なので、担当者はとても重要で、かつ、 信頼できる人物でなければ、なりません。 保険選びは、担当者選び、と言われる所以です。
今、解約して、約10万円の損でも、解約して、その保険料分を63歳まで貯金したほうがお得です。
死亡保険とは、そもそも、死亡した時、 遺族のためにお金を残すためのものです。 解約払戻金は、オマケです。 数十年後にならないと、返戻率がプラスにならない保険を 貯蓄として使うのは、不合理ですよ。 よって、海外移住を予定しているならば、解約することをお勧めします。
保険商品にはいろいろなものがある 質問の生命保険にも、純粋に死亡時の保障だけで考える場合と保険会社が設定した様々なオプション(特約)契約を含めて考える場合とがある 純粋に死亡時保障だけであれば、葬式代と残された家族の生計維持＝２ということになるが それだけでは不安だという人は、１の怪我や病気の入院時の保障を追加したり 一定年齢になった時に保険金が受け取れる３のような特約を付ける人もいる １は医療保険、３は年金保険、という風に独立した保険を契約して生命保険は死亡時保障だけに特化する人もいる 何を重視すべきかは、家族構成や職業やら健康状況やら資産やら一人一人の状況によって変わってくるので 俺がこう思う！という内容が貴方に適合するとは思えない 当たり障りない回答をしようとすれば 『収入の範囲内で無理のない保険料負担になるように、3つの保障をバランスよく検討してください』 というのが妥当かな こんなんじゃわけわからんでしょう？
配当金は積立配当金の全額が24万円あるということで解釈して回答します。 毎年贈られる、生命保険料控除証明書に、本年の配当金額がのっています。 本年に支払った年間保険料から、本年の配当金などを差し引きした額が生命保険料控除の証明額として記載されているものです。 生命保険料控除証明書には、「証明額」の欄の下に「申告額」というものがあり、この「申告額」が生命保険料控除の保険料額になります。 継続加入期間中に積立配当金を全額受け取ったとしても、課税対象とはなりません。 国税庁の下記ホームページの一番下「配当金等を受け取ったとき」の記述を確認いただくとわかるかと思います。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/04_2.htm 要するに、これまでに配当金として、お金は手元に受取っていませんが、毎年の生命保険料控除証明書において、既に支払保険料から配当金が相殺されているので、課税されず、申告も不要となるのです。
税金のかかる場合 １００万円以上の支払いがあった場合は 保険会社は国税庁に届け出ます。 内容は (1)　保険契約者 (2)　保険金(支払い内容が満期か死亡に分かれます。) (3)　払込保険料 (4)　配当金や祝金、貸付金など (5)　加入時期と終了時期 したがって実際には、実質的な保険料支払者とは 関係なく、契約者と受取人の関係によって 課税の申告や督促がされる場合が多いです。 契約上の契約者と受取人によって税金が変わります。 また、死亡の場合と満期の場合によっても税金が変わります。 ご質問の内容では、契約者がご主人、被保険者が家族となっています。 したがって同じ組み合わせで説明します。 満期の場合 契約者がご主人　受取人もご主人 (満期の場合は被保険者は関係ありません) この場合は、満期受取金から支払い保険料が 差し引かれた金額が　一時所得となります。 一時所得の計算は国税庁のタックスアンサーで確認ください。 死亡の場合　(この場合は被保険者の死亡の場合) 被保険者死亡の場合は、税的には家族に保険をかけて 死亡により、死亡保険金が支払い保険料より多い場合 契約者の一時所得になります。 一時所得で税金を支払えば、給与所得と合算されることはありません。 契約者が死亡の場合 契約者死亡時点での解約金が相続税の対象となります。 奥様が被保険者となる保険の場合に ご主人の妻で家庭の主婦の場合、保険料の実質的な 支払いはご主人様の給料から支払われている事になりますが 一般的には、家庭の主婦の場合でも自分の自由になる お金で保険料を支払っていると解釈できますので、 契約者と被保険者は同一にしていた方が無難です。 出来るならば、契約者と保険料引き落としの口座名義人を 同一にしておけば完璧です。 被保険者の変更は特殊な保険以外出来ませんが 契約者の変更は、死亡、満期を過ぎなければ変更可能です。 ご
Ｑ：いいアドバイスをしてくれる第三者機関的な中立な立場の方に相談したいのですが、純粋に中立な窓口・機関というのはあるのでしょうか？ （Ａ）ありません。 というのは、個々の保険の説明をできるのは、 生命保険募集人という資格を持っていなければならず、 この資格を持っている人は、必ず、どこかの保険会社に 所属していることになります。 （厳密に言えば、ブローカーという特殊な人がいますが、 見たことがないですね） 有料で、色々なアドバイスをしてくれる独立系ＦＰという人が いますが、このような人たちは、個別の保険について、 アドバイスができません。 例えば、見積書などを出すことができません。 なので、一般的な話を聞くならば、独立系ＦＰでも良いですが、 細かい話になると、かならずどこかの保険会社に所属または 代理店をしていることになります。 そこで、次善の策としては、色々な人の話を聞くのが良い ということになります。 １人から聞けば、選択肢がなく、 ２人から聞けば、○×の選択肢が生まれ ３人から聞けば、上・中・下の分類ができる ということになります。
便潜血反応に限らず、検査結果の見方は、保険会社によってバラバラみたいですよ。 検査結果を提出すると、保険会社の医師がそれを見てどのように判断するか、ということです。 つまり、医師によって見方は異なる、と。 検査結果を告知しないと、最悪の場合、告知義務違反で保険金が受け取れず、裁判になっているケースもあります。 たまたま、現在の保険会社では、そのような条件が付いてしまう、ということだと思います。
ご参考にはならないですが・・。 私は、その類の本の「コラム」を信じて。 大手生保会社の、「医療保険」を解約してしまいました。 毎月、約３万円の保険料支払いが馬鹿馬鹿しくなって。 そうしたら、見事に、「乳癌」を発症しました。 左乳房の3分の１、切除手術と抗がん剤治療で。 合計：約５５万円近くを、退院時に支払いました。 半年に1度の、全身検査と薬代に約５万円近くの支払い会計です。 つくづく、医療保険を、解約してしまった事を深く後悔しています。 事故や病気は、いつどこで、突然に遭遇するか解らないのです。 この為、今からでも、新規契約をしたくても。 「契約引受け基準」に引っかかる、後遺障害やガンなどの怪我や病気。 この部分で、引き受け拒否されてしまいます。 ですので、ご相談者のお考えもあるかとは思いますが。 今現在、「無条件」で、「新規契約」が可能なお身体の内に。 「最低限の保障」が受けられる、保険をご契約されて置くべきです。 大手の生保会社の、「保険料」が高いのは、他のご回答者のお答え通りです。 実質の負担保険金に加えて、「店舗経費」・「人件費」・「文書料」など。 様々な、経費も上積みされているから「高い保険料」となってしまいます。 その代り、とても分厚い保障を受ける事が出来ますし。 少々の、「無理難題」も通り易い傾向も有ります。 通販・ネット生保の場合は、大手生保会社が被る「諸経費」が必要ありません。 ですので、最低限の、「営業費用」と「人件費」に抑え込む事が可能です。 それらが必要ない分、保険料は「格安」に設定されています。 その代り、「文切り対応」になり易い傾向があります。 経験者としては、最低限の保障が受けられる保険に、ご契約をお薦めします。 今現在は、「再発転移」が無い事を祈りながら、薄氷を踏む想いです。 「契約引受け基準」が緩和される、2年後を心待ちにしている状況です。 （ガンの場合は、多くは、発症から5年間は引受け不可が多い） 昔は、「契約引受け基準」が甘かった為に。 心身に障害を持つ人達も、契約する事が出来ましたが。 今現在は、新規契約の場合は、引き受け拒否する生保会社が多いです。 ですので、事故で大怪我をして後遺障害が残ったり。 病気の疾病内容によっては、門前払いされます。 そんな目になる前に、ご検討をお薦めします。
「保険の専門家」自分で相談する人を選べて申し込めるサービスです。 http://www.hoken.asia 女性のFPも検索できるようです。 相談する人の得意分野や経歴が載っているので、参考にしてください。
(1)　なぜ、保険金額が３万円少なくなるだけで、将来払う予定の残り20万円が支払い不要になるのか？ 　　払い済みはその時点での解約金をもとに一時払いの保険に変更する事です、 解約金は「主契約の終身保険解約金」と　　「特約(入院給付金など)の解約金」が 　　一時払い保険料となります、今回は入院給付金などの「特約保険料」の解約金が 　　加わることによって死亡保険金の差額が少なくなったのでは　? その場合入院給付金は無くなります。 一般的には「配当金」は配当金として払い済の終身保障に上乗せとなります。 　 (2)　(1)で多少説明しましたが追加。人間の死亡時期は不明です、毎月払いの保険料は、 たとえば３０歳の男性が１万人いてそのうちに１０年後には何人死亡する、２０年後には 何人、と過去のデーターをもとに全体の平均で保険料を決定しています。　 毎月払いの保険料は、３０歳の平均死亡率で期間の保険料を月賦で支払うようなものです。 　　　それに対して　一時払い　は一括払い・つまりローン購入か、現金購入かの違いです。　 　　　現金購入であれば、ローンに比べて金利が不要な分、少ない保険料で済みます。 (3)　ハンコは契約の変更時には必要です (4)　基本的には、払い済　は、毎月のお支払いが困難な方に対しての制度です、もちろん 　　そのまま満期まで支払い続けますと、払い済にするよりも、条件は良いと思います。 　ただ、一つ気になるのは、「書類もなく説明」とありますが、保険会社にはお客様に説明できる 資料は必ずあります。 　手続きの際には、重要事項の説明が義務つけられている会社が多く、 「重要事項の説明を受けました」との確認書も手続き書類と一緒に署名いただくようになっている と思います。 　最良の方法は、ご加入している保険会社に出向き説明を受ける事です、トヨタの車の 　詳しい説明をニッサンの販売店の窓口に聞きにいっても想像でしか説明してくれません。 　保険会社には、一つの県にいくつかの事務所がありますが、県内の事務所をまとめている 事務所があります。 　大手の保険会社では　「○○支社」と言われています。　たとえば静岡県であれば静岡支社 　その支社の窓口に出向き、本人か身分証明書と保険証券を持って説明を聞くのが 　 　間違いありません。 　支社の電話番号は、お手元にある保険会社の本社か、NTTの１０４に聞けば分かります。 　正直、担当者レベルでは分かりやすい説明が出来るかは不安です、支社の窓口には、 説明専門の職員が　配置されているので、詳しく教えてくれると思います。 面倒くさがらずに出向く事をお勧めします。
保険契約の内容について、お書きになっていないので、 普通の死亡保険としてお答えします。 （Ｑ）人工股関節の手術後って高度障害に該当するんでしょうか。 （Ａ）該当しません。 http://www.sumitomolife.co.jp/yakkan/pdf1/056.pdf 別表１（最後の方にある）を参照してください。
会社に昼間に電話して、彼女を呼び、不在であればそのまま上司をお願いしますと言って、正直に言えば良いのではないでしょうか。 生命保険の場合、原則名前を借りて契約するのは禁止だったと思います。 ただ、ノルマというものもありますので、気づかないふりをする習慣はあると思います。 ＞支払いはセールスレディの友人が振り込みもしくは手渡しで私に支払うなど、半年は何の問題もなかったのですが‥ 短期解約というのは、チェックされますので、それで半年間は無理して支払ったのかもしれませんよ。 短期に解約になるケースというのは、無理に押し売りしている可能性が考えられますので、よく「半年間は続けて」とか頼むと思います。 ＞先々月に初めて口座への入金がありませんでした。それからは催促してもなんだかんだと支払いを伸ばされ、遂に数日前から連絡も無視される様になりました。 売上によって給料が前後しますので、あなたの契約を取って報奨金を得て、繰り返すうちに自転車操業となり、支払うだけのお金が無かったと推測されます。 引き延ばして、その後に支払ってくれるケースもあると思いますが、１度支払を怠った時点で約束が無効となったと判断すべきです。 上司に相談なく解約しますと、普通は支払わないのではないでしょうか。 解約された事で、「あなたが無断で解約したから報奨金が手に入らない」とか難癖つけられると思います。 最初に話を持ち掛けてきた側の人間が先に守れなくなった時点で、無効となり、相手に気を使いすぎない方がよろしいかと思います。 「もうちょっと待って。あと２カ月後にまとまったボーナスがあるから、それで○カ月分をまとめて１度で支払うから」 と言う風に予定を説明でもされてあれば別ですが。
リガード特約は、治療を受ける、受けないに関係なく、 「癌と初めて診断されたとき」に支払われます。 支払われたお金をどのように使っても、 それは、質問者様の自由です。 初めて診断されたとき、ですから、１回しか支払われません。 先進医療で、高額なのは、重粒子線・陽子線治療です。 ３００万円ほどかかります。 ですが、希望したからと言って、必ず受けられる治療ではありません。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/kenkou_iryou/iryouhoken/sensiniryo/ http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/isei/sensiniryo/kikan.html
ＦＰです。 保険に対する考え方は人それぞれなので、 これが「絶対に正しい」ということはありません。 なので、個人的な意見としてお読みください。 （Ｑ）子供がいないので死亡保障はお互い今は葬式代だけでいいことにしました。生きていたら老後の資金にと思い貯蓄タイプにしました。 もし子供ができたら掛け捨てのものを加える予定です。 （Ａ）私ならば、お勧めしません。 お金には出ていく順番があります。 「主人の転職に伴う引っ越しと私の失業で楽な家計ではありません」 というのに、「生きていたら……」という余裕があるのですか？ ３０年後にしか役に立たないことにお金を使うよりも、 子供が生まれた時の養育費や住宅用資金に回すべきでは ありませんか？ なので、今は、一番、安い、１０年定期で葬儀代などを確保して、 まずは、貯蓄額を増やす。 余裕ができたら、収入保障保険などで、６５歳ぐらいまでの保障をする と言うことで良いと思います。 老後の資金を貯めるのは、１０年後に余裕のある生活ができると 分かってからでも十分間に合います。 まずは、マネープランを立てることです。 「キャッシュフォロー表　家計」で検索すればヒットします。 がん保険・医療保険ですが、 個人的には、「一時金を貰って、その後、何もない」というのは、 好きではありません。 （だから、死亡保障でも、数千万円を一発でもらえるというのは、 お勧めしていない） 癌と診断されて、２００万円をどんと受け取って…… でも、次の支払いは、２年後。 その間、その２００万円をどう使えば良いのか？ ということを考えたことがありますか？ 癌と診断されると、金のかかる情報が山ほど入ってきます。 例えば、サプリメントなど。 免疫療法などの特殊な自由診療。 差額ベッド、通院費用、などなど。 それだけでなく、給料が減ります。 ２００万円をどうやって振り分けてよいのか、 誰にもわからないのです。 なぜなら、起きていないことを想定するのですから、無理がある。 一方、その都度支払の場合、過去の起きた事に対して 請求をして、支払いを受けるのですから、安心です。 つまり、「一時金＋その都度支払」を上手に組み合わせることが 重要なのです。 夫様の家系にがん患者が多いのならば、どのような闘病生活を したのか、という情報収集をすべきです。 「いくらかかったのか」などという露骨な情報ではなく、 診断されてから、どんな治療をどれだけしたのか、という情報を 収集することです。 入院を何日、通院を何日…… というようなことです。 ちなみに、今のがん治療は、入院患者数よりも、 通院患者数の方が多いので、通院の保障をすべきだと 考えています。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/kanja/11/dl/01.pdf 上記は、厚生労働省のデータです。 平成２３年１０月の調査日における新生物の患者数は、 入院が１５万人 外来が２２万人 です。 「入院保障は、医療保険があるから……」 では、対応できないのですよ。 ちなみに、新生物の入院期間の平均は、約２０日です。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/kanja/11/dl/03.pdf 乳がんに至っては、平均の入院期間が１２日。 年単位の治療期間の大半は、通院ということです。 つまり、入院日数が減った分、通院が増えたということです。 それだけ医療が発達して、通院で治療できるようになった ということです。
（Ｑ）告知日の3か月前に「診察」を受け、かつ告知日を超える分の「投薬」を受けた場合、解答欄を「いいえ」としたら告知義務違反となるか？ （Ａ）はい。なります。 「かつ告知日を超える」ことなくても、 投薬の期間が「過去３ヶ月以内」に入っているのならば、 告知義務違反となります。 要するに、過去３ヶ月以内に「何もない」ことが重要なのです。
国内大手生命保険 11 年経験者 現在退職 FPの資格を持つ者です 経験者の意見として、参考になればと回答しますね ^_^ 生命保険の必要性を感じていらっしゃらない貴女様には、何を言われても押し付けとしか感じない状態だと思います 当然だと思います、まずは少し保険を勉強しましょ ^_^ まず義理母様には、【月々の保険料を支払うのは私達の家計からなので、保険は私達で決めます】って言いましょ 義理母様が払ってるなら別ですが、口出しされる必要はないでしょ 貴女様のご実家が言ってる事が正しいです、理解、納得してない保険なら意味がないからです... 義理母様の知人から加入との事ですが、2年未満の解約は、ペナルティが来るので、解約防止に必死なんですよ。社員でありながら完全出来高制の自営業ですから、成績=給料に連動してます。 契約者であるご主人に直接会って、ねじ伏せたいのでしょう そもそも、誰の為の保険か考えて見て下さい。ご主人と、その家族の為です。 知人の成績の為じゃないです 意思を無視され強引では、家計を預かる貴女様には不満しかないでしょう、お金の事ですから、たとえ義理母様の知人でも遠慮なく主張して‼︎ それでもしつこいなら、良い外交員ではありませんね.... さて本題.... 月々の少ない保険料で、大きな保障を確保出来る...これが保険のしくみ 例えば...月1万円で死亡5千万と入院や手術の保障 大きな貯金が無いからこそ、加入するのが保険 逆に大きな貯金があれば、保険に入る必要は無いです、入院費、手術費、残された家族の生活費も困らないでしょう 主な収入源はご主人様ですよね？ もし今、病気や怪我で入院手術、休業となった場合、どうなりますか？ 借入返済等は待ったなしです 自営業となれば、社会保険の傷病手当金のある会社員とは違い、国保では何も保障はないはず... お子様がいれば尚更大変になります 万が一の場合は、生命保険があってこそ、今の生活が保たれる訳です... 次にご加入の保険について おそらく満期金受け取りがある、死亡保障(掛捨て) だと思います 掛捨て死亡保障 + 満期金積み立て = 保険料 払った金額全額戻る訳ではありませんから、悪くも良くも無いです 契約内容を変更し、満期金を外すと、その分安くなりますが、知人の方がやってくれるかどうか.... ネットで調べた様に、保障と貯蓄は別をお勧めしますね 終身保険(30年程度で掛け金の元が取れますが、少ない保障で超高い) でしたら別ですが.... 私でしたら.... 安い掛捨て死亡保障 (払い込み免除付き 3大疾病になったら、保険料は払わずに保障は残る) 銀行の定期預金(元本割れ無し いつでも解約可) 自営業の退職後を考えるなら、個人年金(払い込み金額より増えます) 大切なお金、これから出産やマイホームをお考えなら、色々勉強して下さい 保険は、若い方は安い、病気をしたら無条件加入は難しい 上記を踏まえて、よぉ～く選んで下さいませね ^_^ 親から独立して、結婚したのですから、ご夫婦で決める事ですよ ^_^
引き落としが無い月末に翌月２ヶ月分引き落とししますというハガキが来ます。 これが三回続くと失効になります。 再加入は未納分は支払いする必要はありません。 ただし、未納の間に入院などになった場合、給付請求した中から未納分がひかれます。 新規加入時に共済会出資金として百円の支払いが義務づけられています 出資金は返金されません。 また、一年の掛け捨て払いと思って下さい。 一年毎に多少ですが、、返金があります。 更新等の手続きは不要ですが、一年毎に配当金とは違いますが返金がありますが、これも勝手に返金されるのでですが、、手続き不要です。
生命保険は、いわゆる掛け捨て型では解約した場合に ２種類の返戻金があります。 １つ目は責任準備金(契約のしおり・約款上は、解約金となっています。) ２つ目は配当金、掛け捨ての場合は通常積立配当金となっていますが 　　　　まれに無配当の商品もあります。 ２つを合わせた者が解約時支払金となりますが、掛け捨て型であっても、 ほとんどの商品で解約金はあります。 それと第一生命の場合は、月払いの場合は２６日に口座から引き落とされます。 その引き落とされた保険料が、ほとんどの金融機関の場合、当月末日か 翌月１日位までに、金融機関からまとめて第一生命に振り込まれます。 また、１０日位から２６日までに解約した場合は、第一生命から金融機関に 請求書が行っています。 つまり、１０日ころか、月末(の２日前位まで)までの区間に解約した場合は 口座から引き落とされた保険料は、一ヶ月後位に、あなたの口座に 返金されます。 以上、解約金や後追い入金の返金は、あなたから特別に申し出がなくても ほっておいても帰ってくるお金です。 「言わないと帰ってこないお金」というのはありませんよ そのためには、解約請求書を書いてもらわないと、解約金も帰ってきません。 解約請求書を書いた時点で、戻ってくる金額をしっかりと確かめてください。
貯蓄が不要なら定期保険ですね。ただ40歳過ぎたら死亡保障もかなり高くなります。つまり終身払込終身保険と定期保険で保険料が大差ない可能性が出て来ます。 終身払込終身保険は死亡する迄保険料が一定な為今後の保険料改定を気にする必要が無いのが利点。一方である程度は解約返戻があるなど貯蓄部分は発生してしまいます(これから死亡率が急上昇する分を予め保険料徴収してあり、その分が返戻されるから。死ぬ迄保障がある=必ず支払う訳ですから当然責任準備は増えて行きます)。 とにかく貯蓄を無くしたいならDIY生命の1年定期自動更新ですが保険料が年々急上昇していくのは否定出来ません。一応民間の10年定期とかはありますがせいぜいが70歳満期迄がリミットです(それ以降も保障が欲しいなら最初から終身にどうぞ)。 家族の生活費等をカバーしたいなら損保系生保の逓減型定期90歳満期タイプとかは如何ですか。死亡保障を毎年削減するタイプで、通常は住宅ローンの団体信用生命保険等に使われる商品ですが、貴方が90歳になった頃には当然家族は独り立ちしている筈。だから死亡保障も必要が低下していると見るのです。死亡率が上がる分と保険金削減が相殺される為、保険料は当初保障の割には割安感があります。 通常高齢化すると医療費の方が重視され死亡保障の必要比率は下がります。ですから現在の都民共済(60歳満期)は満期迄継続されるように強く奨めます。掛金の25％程度の割戻額があるのはこれ位です。
No.1です。 追加で、住宅ローンを組むのならば、 団信に契約すると思いますが、 団信には、三大疾病保障型がありますよ。
その解釈でいいのですが、「契約者貸付」にはちゃんと「利息」 が適用されます。 ですので、「200万円の配当金から、貸付金と利息が相殺され 160万円より少ない額が支払われる」ことになる筈です。 「契約者貸付」でなく「据置配当の一部支払」なら、貸付利息は 適用されませんので（何せ、引き出すはずの配当金をそのまま 預けておいたコトになるので）、その場合の計算方法は又違い ますけどね・・・。
＞証書には私と妹の名前が書いてあり… それなら、その証書のコピーかなにか、とにかく証書の記載事項がわかる書面を大事に保管しておけば、贈与と疑われることはありません。 振り込みはごくふつうに振り込むだけでよいです。 特別な様式、書式などは別にありません。 もともと相続財産でありませんから、遺産分割協議書に記載する必要もありません。 というか、遺産分割協議書に記載したら話がややこしくなります。
２番目に回答した者です。 一応、医療費の控除について少し補足します。 医療費控除は、同じ世帯の一年間(1月1日～12月31日まで)に掛かった医療費の10万円を越える部分が一部戻ってくる制度です。 これは治療の為に病院や薬局に支払ったお金以外にも、薬屋で購入した風邪薬や、通院に掛かった交通費なども含めて請求出来ます。他にも控除の対象になるものはいくつもあります。 交通費は必ずしも領収書は必要なく、掛かった金額とコースなどを書いたメモ書きでもいいそうです。 家族が何ヵ所かに通院していれば、意外と一年間だと10万円を越える事もあります。 前の回答でも書きましたが、医療費控除に必要なのは領収書なので明細書は不必要です。 まぁ、医療費控除を受ける必要が無いなら、領収書も捨ててしまっても構わないと思います。
まず加入年数ですが、保険は年々進化しますので、可能であればその時その時に役立つように変えるべきだと思います。 例えば5年前は入院給付は一泊二日からが定番だったり手術種類が88種類に限定されているものがあります。10年前の商品なら5泊からというものもめずらしくありません。 次に見直し不可の件ですが、保険会社によって違いますがほとんどの保険会社は死亡保障と保険金額の減額見直しを認めていません。契約転換（見直し）をすると死亡保障が3000万以上になるので保険料が馬鹿高くなってすすめられないのでしょう。 営業さんにとって減額や解約はペナルティを食らうので更新時に新しい保険に入って頂くのが一番うれしいです。 減額は可能ですが、健康なら古い保障を持ち続ける必要はないと思います。 解約への抵抗について、大きな終身死亡や年金がついているならその部分だけでも残すのは一つの方法ですが、拝見したところ掛け捨てのようですので、解約しても差し支えないでしょう。
（Ｑ）健康体と 告知し 二年間 何事も(入院) 無いなら 大丈夫だと！ 知人が 言います。この話しは 本当でしょうか？ （Ａ）それは、うっかり告知をしなかった場合の話。 高血圧やコレステロールの薬を飲んでいて、 うっかり忘れた……なんてことは、ありえない。 つまり、意図的に告知をしなかったということになります。 その場合には、５年間です。 その間に、何かがあったらアウトです。 ときどき、何かがあっても、保険請求さえしなければＯＫじゃないか という方がいますが、違います。 何かが起きたという事実は、保険請求しようが、しまいが、 関係ありません。起きた事実は消せません。 従って、告知義務違反なんて、しないことです。 ついでに、保険会社は、告知義務違反で、告訴なんかしませんが、 意図的な告知義務違反は、法律上は、立派な「詐欺罪」ですよ。 なので、そんなことは、しないことをお勧めします。 高血圧でも、コレステロールが高くても、 きちんとコントロールできているならば、 契約できる保険は、いくらでもあります。 薬を飲んでいても、数値が下がらないとなると、 ちょっと厳しいです。 その場合には、引受基準緩和型しかなくなります。
滞納分は保険とは別ですよ。 債務として相続されます。
生命保険のカテゴリーなので、生命保険だと思います。 生命保険の保険料に、いわゆる「遅延利息」はありません。 その代り、期限内に納付しないと、 保険契約をバッサリと無効にされてしまいます。 つまり、期限内の納付しかできません。 なので、予め、期限に余裕を持たせる場合もあります。 例えば、７月３１日が最終期限だとして、 契約者には、７月２５日までに振り込むように用紙を送り、 ２６日～３１日は、最後の最後の猶予期間とするような 方法をとる場合もあります。 保険会社に問い合わせをしてください。
某大手銀行の事例を紹介しましょう。 住宅ローン実行後の管理は基本的には担当支店が延滞管理も含め対応しなければなりません。しかし、担当者の能力により放置されているケースも多く、殆どが保証会社の担当者が管理し督促等を行っています。この保証会社は団体信用生命保険は関係がなく、銀行の本部で一括して保険料を支払っています。延滞中の債権でも保証会社が代位弁済しなければ保険料は払われています。 代位弁済すると銀行の債権は保証会社に移行されて、担保物件の競売等の手続きに入ります。よって、保証会社が代位弁済するまでは団信は継続されることになります。
Ｎｏ．２です。 （Ｑ）遺言書は全く意味のないものですね （Ａ）遺言書はパーフェクトではありません。 その代表例が、遺留分です。 つまり、遺留分は、法律で遺言書に優先すると決められて いるのです。 従って、遺留分を侵害するような遺言書は、 遺言書自体が無効になってしまう危険があるので、 そのような遺言書は書くべきではないのです。 （Ｑ）遺留分の請求は相続人間の問題で、保険会社には関係なくはないのでしょうか？ （Ａ）いいえ。 今回の問題では、受取人は、お父様です。 お父様が亡くなられたので、その権利は、相続人となります。 しかし、遺言書があるので、遺言書に従うことになります。 しかし、その遺言書に優先するのが、遺留分です。 従って、保険会社は、先妻の息子さんと質問者様と弟様が 遺留分を放棄するか、お母様が代表して受け取るか、 どちらかに同意しないと支払に応じないというのが普通です。 一般的に、お母様が代表して受け取るという形式を取ります。 そのためには、お子様４人、全員の同意書が必要です。
ＦＰです。 （１）　平成２２年４月１日以降の契約である。 （２）　保険担当者が、妊娠を黙って契約するように勧めたことを認める。 この２点が揃えば、給付金の支払いを受けられます。 これは、平成２２年４月１日に施行された保険法で、 担当者が不告知などの不正をそそのかした場合には、 保険会社は、不正がなかったものとして支払わなければならない ということになったからです。
現役生保レディです。 更新が来る前に、転換制度を利用します。 保険会社が今までの保険の下取りです、これを転換価格と言います。 それを元にして、終身タイプの医療保険だけをお持ちになったほうが良いと思います。 おそらく現在の保険の医療特約は今では時代遅れになってますので、最新の医療特約の一生涯使えるものにしてもいいかも知れませんね。 入院一時金が10万、日額5000円、骨の特約は10万。 先進医療特約、皮膚がん、早期がん特約、抗がん剤のお薬特約 今後更新が無いので高くても65歳までに払込満了できる、内容が良い医療保険、私のお客様だったら、提案しますね… 後は 現在の保険は万が一の時親御さんへ感謝の気持ち として残します。 古い医療特約は外すことが出来るので、それを外す。 新たに、もう一件、最新の終身タイプ65歳払込満了の医療保険に加入。 参考までに
貯蓄がしたいのなら、大手の会社で、個人年金おすすめします。 低解約変礼金型終身保険は利率が悪い！ だったら個人年金ですよね♪ 後は1つの会社でまとめておかないと、後々大変ですよ。 ネットよりは高いけど、大手4社…紹介しますね。 日本生命、明治安田生命、第一生命、住友生命 参考までに。 ショップに私は騙されたので。
（Ｑ）保険料負担者＝被保険者が亡くなった場合、 配偶者が受け取る保険金は、生命保険も損害保険も同じ税金でしょうか？ （Ａ）生命保険の場合、 Ｎｏ．１の方がコメントしているように、 保険料負担者＝被保険者＝Ａ 受取人＝Ｂ（今回は、Ａの配偶者） という場合には、相続税の対象となります。 損害保険が出て来る理由がわかりません。 損害保険とは、基本的に、「補償」です。 「失った利益を補填する」保険です。 このような保険金は、非課税です。 つまり、他人に危害を加えた時（交通死亡事故の 加害者となった場合など）や物が壊れたときの補償です。 自分が自分の死亡を「補償」することはできません。 例えば、質問者様の配偶者が交通事故に巻き込まれて死亡した 場合（交通事故の被害者） 生命保険の死亡保険金は、上記の通り、相続税の対象となります。 また、交通事故の加害者が任意保険に加入しており、 その損害保険会社から質問者様に支払われる保険金＝慰謝料は、 非課税です。
性別も年齢もわからないので、仮に終身タイプのガン保険の保険料が2,000円だと仮定しましょう。 年間24,000円、40年間では96万円です。 では毎月保険料を支払っているつもりで毎月2,000円ずつ預金していったとします。 10年後にガンとなったら貯蓄された金額は24万円です。すぐに無くなってしまいまうでしょう。 保険の考え方にどちらが良いか正解はありません。 そして保険は損得で考えるべきものではありません。損得で考えるなら基本的に保険は損するもです。 罹患した際の経済的なリスクをどれだけ軽減したいのかということで考えるべきことです。 そのための2,000円が安いと考えるか高いと考えるか、人それぞれです。 ガンにならないという方に賭けるなら預貯金、ガンになる方に賭けるならガン保険ということです。 ちなみに一度ガンを罹患してしまったらほとんどの場合ガン保険は契約不可能となります。 50歳になったら考えてみるといってその前にガンになってしまうというのもよくあるケースです。 ガンは90歳まで罹患リスクは下がりません。ですからガン保険の場合「入っていれば良かった」というケースがほとんどです。 何故なら「入っていなくて良かった。入っていたら無駄だった」と思える時というのは既に死の淵にいるか他界しているからです。
No.3さんのご回答のとおり、保険料の負担者、被保険者、保険金の受取人の組み合わせによって掛かる税金が変ってきます。 ご質問のケースは、被保険者は父であり、後は保険料の負担者と保険金の受取人が誰かということですね。 普通は、保険料負担者も父で、保険金受取人は例えば母とかでしょう。 この前提なら、この保険金については、民法上は受取人である母の固有の財産であって相続財産ではないので他の相続人には何も権限もありません。しかし、相続税法ではこれをみなし相続財産として相続税の課税対象としています。 この場合、相続人一人につき500万円の非課税枠があります。例えば相続人が妻と子供１人とすれば、法定相続人は２名、その非課税枠は1000万円となります。3,000万円から1,000万円を差し引いた2,000万円が相続税の課税価格に加算されます。 実際の相続税は、他の遺産の額に生命保険金2,000万円を加えた額によって計算されます。 基礎控除額を超えるかどうかの判定も当然生命保険金2,000万円を加えた額によって行います。 適用される税率も生命保険金はいくらというものはなく、他の財産とプールした税率が適用されます。 以上のように、相続税額は他の財産次第ということになります。勿論、生命保険金2,000万円を含む遺産総額が基礎控除額以下なら相続税はかかりません。 基礎控除額は次のとおりです。 平成26年12月31日までに開始した相続 　5,000万円＋1,000万円×法定相続人の数 平成27年1月1日以後に開始した相続 　3,000万円＋600万円×法定相続人の数
（Ｑ）殺した人が受け取らない分の保険金は、支払わなければいけない、と書かれている部分ですが、具体的にはどういう状況を指すのでしょうか （Ａ）例えば、１０００万円の死亡保険金で、 受取人がＡとＢの二人がいて、 それぞれ５００万円を受け取るという契約の場合、 Ａが被保険者を殺した場合、 Ａは受取の権利を失いますが、 Ｂは受取の権利を失いません。 従って、Ｂは５００万円を受け取れます。 （Ｑ）保険法が改正されて、ネットで調べると、改正以後は死刑に保険金は支払われる、支払われない両論があります、どちらなのでしょうか。 （Ａ）契約したときの約款に従います。 従って、改定以前の契約ならば、支払われない。 改定以後の契約ならば、支払われる。 改定前でも、約款の支払わない理由から削除されていた場合には、 支払われます。
ＦＰです。 保険担当者の説明は嘘です。 積立配当金は、契約者の権利です。 なので、契約者が死亡した場合、 その権利を受け継ぐのは、契約者の法定相続人という ことになります。
保険期間は誕生日(誕生月)で決まるのではなく、加入の手続きをした日で決まります。 4月生まれでも10月生まれでも、契約したのが7月なら満期(満了)は7月です。 ということで、一般論から言うと、お話の内容からは誕生日までの延長は無理です。 これは保険の期間が年単位で規定されているためです。 たとえば62歳の方が80歳満期で契約した場合、「18年満期」と考えた方が間違えないと思います。 (上記の例では62歳の7月契約→80歳の7月満期) 尚、一部の外資系などを除き、保険年齢は「誕生日＋－6か月」をその年齢とします。 つまり「保険年齢62歳」は「61歳6カ月以上62歳6カ月未満」の方です。 なので「80歳満期」が80歳の誕生日の前に期間満了になることはあり得ます。 (61歳7カ月[契約年齢62歳]で契約の80歳満期→79歳7カ月で満期)
腹立ちますよね。 ハラワタが煮えくり返りますよね。 お察しします。 金融庁にも、相談窓口があります。 検索をしてみてください。 時系列に書き起こして、問い合わせをしてみてください。 その方が、先方にわかりやすいと思います。 （もちろん、当時の担当名等も入れて） 説明義務違反についての判例もあるようですので、 弁護士の無料相談、法テラス、消費生活センター にご相談をされてはいかがでしょうか？
かつて千葉の県民共済に加入し、現在は都民共済に加入しています。 全国生協連グループは、どこも保険の内容は同じだと思います。 在住または在勤が加入要件ですので、神奈川県在住でも東京都内にお勤めなら、都民共済への加入も可能です。 私は千葉県から東京都に引っ越しましたが、保険の内容は引き継ぐことができます。 引っ越し後に県民共済に移行の旨を電話すると、全国生協連から書類が送られ、送り返すと保険の内容は同じままで都民共済の加入者に移行することができました。
No.1さんと少し対立する見方です。 （当方FP有資格者で元生保外務員です） 終身保険を学資保険代わりにすることはあります。 その場合は「被保険者を親にする」ことがポイントです。 理由は、学資保険の契約目的の一つが「親に万一のことがあった（死亡した）場合の学資の確保」であること。 普通の学資保険で親が亡くなった場合、子供が学校を卒業するまで年金形式で学資が支払われるものが多いですが、普通終身保険ならこれが一括で下りることになります。 （子供を被保険者にすると、この意味では全く役に立たなくなりますのでご注意を） この方法は理にかなった面はあるのですが、「学資」と「終身」が感覚的になかなか結びつかないのと、上記の説明が煩雑になってわかりにくいこと、契約後に「学資のため」という目的があやふやになって現金入用時に解約してしまうなどのケースがあるので、あまり一般的でないことは確かです。 さてご質問ですが、３００万はもしや死亡保障額ではありませんか? 保険料1万円15年払い込みで108％だと、受取は約194万になるはずです。 ここは重要ですので確認してください。 さらにE終身は、払込期間中に解約すると一般の終身保険より返戻金が少なくなる（その分、払込満了後に受取額が多くなる）内容になっていますので、ここはしっかり説明を受けるようにしてください。 以上の点に納得が出来るのであれば、私は選択肢としてありだと思います。 ご参考になれば幸いです。
５件?。対象者は一人?。 保険会社の本社に電話して、問題のある勧誘方法だったと伝えれば、対処してくれるでしょう。 保険証書と、その時の営業スタッフの名前、具体的にどういう勧誘だったかをメモしておき、上手に説明しましょう。
生活保護を受けている 障がい者医療保障を受けている ならば、保険金・給付金を受け取ってはならない…… ということはありません。 例えば、すでに、終身の医療保険を支払い済みで、 その後に、生活保護を受けることになった場合、 すでに支払った医療保険から給付金を受け取ってはならない…… なんてことは、ありません。 なので、具体的には、各保険会社に問い合わせをしてください と、申し上げたのです。
難しいと思います。（元保険外務員です） 生保会社がいろいろ商品付きのサービスをするのは、はっきり言って外務員が応募者を訪問する口実作りが目的です。 私が勤めていたところでは、きちんと訪問して当選者から「賞品受領書」に署名と印鑑をもらっていました。 （そうしないと外務員がネコババすると会社が思ってたのかも知れませんが） 届けてくれるのが、無理に勧めたりしない信頼できる人だといいんですけどね・・・。
> その方と同じ会社のものです ということなら、既に御社の生命保険に加入しておりますという理由で問題はないと思われます。 勧めてきた保険が「ガン保険」単体なら、これで断れると思います。 もし、現在加入している保険に月数百円位でがん特約が付随できるなら、「夫の知り合い」を通して手続を行うという手段もあります。 もしも、月数百円の負担も経済的にできないなら、そのようにハッキリ言うべきだと思われます。
疑問１　なんで本人でないといけないのか。 　先の回答でもありましたが、常識といえば常識ですね。でなければ他人の保険を解約出来てしまうことになります。そう考えれば本人でなけれななりませんよね。 疑問２　なんで費用が発生する場合があるのか。 　 　これは保険会社によって必要書類が異なるので、はっきりわかりませんが。例えば住民票とか印鑑証明とかのことでしょうかね？まぁ普通必要ではないですが。
新商品についてはよく知りませんが 単純に既存定期付終身から定期付終身新商品への 転換ということかと思われます 死亡定期は１０年更新が多いと思うんですが それにかかる保険料のうち２～３割くらいは 中途で解約した時の返戻金に充てられます ３０００万の死亡定期に月７０００円払ってたとして 年間で８４０００円、１０年払えば８４００００円ですが １０年目の更新時（死亡定期満期）には返戻金がゼロ ところが５年目あたりに解約したとしたら二割位はあり 転換はその「解約返戻率の一番高い時期」を狙って 勧めに来るんです 例えば１０万円の返戻金が内包されているなら それを新しい保険の頭金にして保険料を若干下げる 「今転換したらお得ですよ」＝「死亡定期の返戻金ＭＡＸ」 ということですね そして死亡定期の満期（１０年目）時にまんま更新したら 頭金含んでないし年齢が上がってるので転換と比べりゃ 倍くらいの金額になりますよ！今すぐ転換しましょ！となる 比較的有意義な転換てのもある 低減定期保険に切り替えることです これだと年齢が進むにつれ死亡保障は下がっていきます そのかわり保険料が割安で組み方によっては終身部分に 余剰金回せるので満期時の払い戻しも若干マシになるんです 詳しくは自分で調べてください、文章だけじゃちょっと無理なんで 日本社の老舗系に勤めてる保険外交員の「くもの糸」は 更新時期を前倒しにして成績に繋げる「転換推奨」なんです あなたに買ってもらった車は今下取りに出せば５０万だが 更新時まで乗ってたら下取り査定がゼロになっちゃいますよ？ 実はこの度マイナーチェンジされますんで乗り換えませんか？ 電気系統の不具合も改善されてますしどうでしょう ５年先の更新時には査定ゼロ、消費税も上がってるしそれに 新たな法律が出来て（例えば排ガス基準）思いのほか高く なってるかもです、是非乗り換えましょう、特典もつけますよ ＠これが転換 転換勧める外交員は自分の成績のことしか考えてないんです あなたは飯の種です、食い物です、よく勉強してください 保険は家の次に高い買い物です。人生で二番目に高い買い物
全く問題ありません。 解約は契約者の権利ですから。（約款にもちゃんと書いてありますよ） 会社によっては解約請求書に解約理由を書く欄がありますが、あくまで参考事項ですので適当に書いても大丈夫です。それによって手続きに影響することはありません。
生命保険の死亡保険金は相続放棄しても受け取れますよ。 みなし相続財産の控除額が使えないけど。 最初から相続人として存在しない扱いになります。 相続人が受け取る場合には遺産の対象ですが。放棄した相続人は 相続権がないので死亡保険金の受取はできるけど控除は無で全額 所得になります。
相続財産は、相続放棄すると相続を受けられません。 しかし、生命保険の保険金は「元から指定受取人の財産」なので、相続放棄は関係ありません。 なお、古い生命保険は、指定受取人が「相続人」と指定されている場合があり、その場合に限り、保険金は「相続財産」になり、相続放棄すると受け取れなくなります（一応、政府から「受取人が『相続人』に指定されている場合は、個人名に切り替えるように」って通達がかなり前に出ていたので指定受取人が「相続人」になっている保険は、殆ど無い筈です） 質問者さんの場合は「受取人が個人名で指定されている筈」なので、相続放棄しても生命保険金を受け取れる筈です。
＞支 払 金：7,682,879… ＞保険金額：5,000,000… ＞配 当 金：2,682,879… 保険料 (掛け金) の累積額が 500万という解釈で良いのですね。 それで、その保険料はあなた自身が払ったのですね。 それで間違いないとして、 ・一時所得 = 2,682,879 - 特別控除 50万 = 2,182,000円 ・一時所得のうち課税対象所得 = 2,182,000 ÷ 2 = 1,091,000円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1755.htm ＞所得：給与3,5048,00… 合計所得金額は 3,504,800 +1,091,000 = 4,595,000円 課税される所得額は 4,595,000 - [所得控除の合計額] これより所得税は {4,595,000 - [所得控除の合計額] }× [税率] 「所得控除の合計額」は 24年の源泉徴収票を参照。 「税率」は、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ここから、24年の源泉徴収票に書かれている「源泉徴収税額」を引いた数字が、所得税本体の追納分です。 ＞(1)加算税の基礎となる税額：25万円… 上の計算でも 25万円になるのなら、税務署の計算で合っていることになります。 無申告加算税および延滞税は、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ＞(1)修正申告は可能でしょうか？可能なら、いつまでに… それは、修正申告ではなく不服申し立てです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/7210.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/7200.htm ＞(2)税務署に修正したら（ちゃんと市役所にも連絡してくれて… はい。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
なにが心配か？そこから考えて選択されてはいかがでしょうか？ まず、同じ条件での比較をしますと、（アフラック：入院なし。ORIX：がん特約なし、支払い延長、払込免除なし） 以下の数字は、入院日額５，０００円で比較した場合です。 保険料： わずかにORIXの方が安いはずです。 内容： 入院給付額：（アフラック）５日までの入院は、一律２５，０００円　　（ORIX）入院日数×５，０００円 手術給付金：（アフラック）入院あり5万円入院なし2.5万円重大手術20万円　　（ORIX)入院アリ１０万円入院なし2.5万円 特約の通院について ORIXがん通院特約：当然ガンで通院した場合にか給付金は支払われません。医療技術の進歩により、ガンでは昔のように長期入院することなく、通院での治療が多くなってきています。また、１年から１年半も通院することを考えると必要な保障です。 また、ガン診断給付金は、自動付帯なので、まとまった資金はたすかりますね。 アフラックの通院：全ての病気、ケガでの入院前後の通院が対象になります。ここで新しくなったアフラックの通院が、入院前の通院から給付されるということです。「具合が悪いなあ・・病院行こう」１回「検査のために病院に行く」２回「結果を聞きに行く」３回「紹介状を書いてもらって大学病院に行く」４回、その後入院。とすると、入院前の４回分も給付対象になります。 ちなみに、ORIXの医療保険は、 基本：入院限度日数60日（120日タイプもあり） オプション１：７大疾病の時、＋60日まで給付対象（３大疾病は無制限） オプション２：７大疾病の時、無制限に給付 さらに、それぞれに、三大疾病になったら、保険料払込免除！という特約もあります。 ガンに重きを置くか、全ての病気（もちろんガンも含まれます）に備えるのか、とういとことでしょうか？
テクニック使えばできない事ないですが、 手続きがまあまあめんどくさいし、返戻金が値減りするはずです。 私ならそのまま八月に解約します。 あと、余談ですが、 労働組合ではいる保険だと申し込みから責任開始まで、がん保険じゃなかったとしても結構タイムラグあるところはありますので、質問者さんの理解は正しいです。
あなたの場合、保険に入る必要があるのか？　から考えないといけませんね。 あなたが１年後に死ぬとします。 いくら必要ですか？ 奥さんのお腹には子供がいました。 死んでしまうあなたに、その子供を育てていくために必要なお金は稼げませんね？ だったら、必要な分だけ残す必要がありますね？ それが必要な死亡保障です。 あなたは天涯孤独でした。 葬式を出してくれる親戚もいません。 ただ、アパートの整理くらいはしないと、迷惑が掛かります。 死亡保障が必要ですか？ これから毎月１万ずつ貯金すれば１年で１２万、その他貯金が３０万もあれば足りませんか？ 足りるなら、保険入るだけ損ですよね？ １０００万の保険金が出ても、あなたは使えませんよ？ 相続する人もいませんよ？ あなたはガンになりました。 友人が抗がん剤治療で苦しんだのを見てきたので、治療はせず、最後はのんびり死を待ちたい。 ガン保険に入る意味ありますか？ 少しは貯蓄もありますよね？　仕事を辞めるなら退職金もありますよね？ あなたはガンになりました。 放射線治療だろうが保険外診療だろうが、生きる為なら、出来る事は何でもすると決意しました。 ガン保険に入ってましたか？ 十分な補償が得られる契約内容でしたか？ まぁ、長くなりましたが、こうやって１つ１つ考えていってください。 それが面倒なら、プロに相談です。 プロがあなたに本当に必要な保険を選んでくれるかどうかは分かりませんが。 もしくは勧められたまま、適当に入りましょう。 数年後、良かったのか悪かったのか分かる、ちょっとしたギャンブルですけど。
例えば・・・ 多少条件は異なりますが、 オリックスCURE： 七大生活習慣病で入院されたときの支払限度日数が120日に拡大。 特に三大疾病（がん・心疾患・脳血管疾患）で入院された場合は、支払日数を無制限で保障。 ※対象となる七大生活習慣病は、 (1)がん(悪性新生物・上皮内新生物) (2)心疾患 (3)脳血管疾患 (4)糖尿病 (5)高血圧性疾患 (6)肝硬変 (7)慢性腎不全です。 入院給付金日額： 10,000円 手術給付金：入院中20万円／外来5万円 がん診断治療給付金特約：100万円 保険料払込期間：終身払 保険料：5,892円（42歳女性） これに死亡保障を目的とするならSONY生命の変額終身保険、安定した貯蓄性も求めるならAIG富士生命のE-終身で検討してみて下さい。 1社で全て済ませたいならメットライフアリコもお勧めです。 恐らく1万5千円程度で済ませられると思います。 あくまでもご参考程度にして下さい。
基本、解約返戻金が払込金額を上回ることはないのですが ただ、外貨での取り扱い商品などは急激な為替の変動で上回ることがあるみたいです。 （解約返戻金ー払込金額－５０万円）で総合所得に組み入れる場合はその半額。 仮に税金が発生してもそれだけでは計算できません。 確定申告で一年間の所得の合計を算出して税金が出されますから。 ちなみに最後の質問は無料でやるには面倒だから控えさせてもらいます。 医療保険以外は税金は発生しますが。ドル建ての場合は為替差益が出たら雑所得が出ます。 年金保険も雑所得ですし、一時払いの養老保険は一時所得ですし。保険金だよね。？」
見積もりでのポイント還元以外にも、無慮相談もあります。 商品券がもらえるサービスとしては、参考URLで5000円、すべて相談すると総額2万円以上になります。 しつこい勧誘は今の所なかったです。 商品券もらえる http://xn--68j5jue728jghe4n5d1g1a1vv.com/entry74.html
支払トータルで団信より安く加入できるなら生命保険を利用して何ら 問題ありません。年齢や健康状態によっては圧倒的に安くなりますし。 デメリットはあるタイミングから団信特約料の方が安くなる事になりますが、 トータルで安く済むに越したことはないと思います。 さらに団信は値上げリスクもありますし・・・。 ちなみに団信代わりに利用する生命保険は収入保障保険がピッタリ きます。この保険で死亡時に一時金で受け取る金額を初年度2500万以上に 設定して35年で低減させるようになるので常に残債は上回るはずです。 また繰り上げ返済するなら収入保障保険の保障もその分減らしていけば、 保険料の節約にもなりますし・・・・。 煙草をやめて4か月なら一旦喫煙料率の保険に加入して1年後に別保険に 改めて非喫煙料率で加入しなおせばさらに安くなります。
2525tama さんへ 保険解約を検討し、 他の保険を解約しても600万ほど足りないのであれは、まず、 金融機関に融資の相談をしてみたらいかがでしょうか。 簡保の保険料額、月35190円は現在の収入で支払続けているということですが、 金融機関からの融資を受けた場合は、毎月の支払は、当然加算されますし、 無理のない返済ができるかが重要ですが、 簡保をできれば解約したくないということでしたら 、 払込み期間があと3年あるということですので、 中途解約するのは、残念に思います。 一つの方法として、今から毎月の支払を止めて ５５歳「払込み済」がとれます。 詳しくは、簡保の窓口に確認してください。 電話でも10分程度でＯＫです。
解約できないということは、絶対にありません。 担当者が怒るのは、十分説明し、お母さんも理解した、ということなのでしょう。 契約したのにすぐに解約で、保険料も入ってこない、では、担当者の業績に響く、ということもあるでしょう。 ＞年金プランの引き落とし開始が4/27日からなのでそれまでにキャンセルしたいのですが担当者の支店に連絡すれば良いのでょうか？ すぐに連絡して可能かどうかを確認してください。 契約内容によってはダメかもしれませんが。 ＞担当者も変えてもらいたいですが母の会社に通っている？保険担当者なので難しいでしょうか？ どのような理由によって担当者を変えたいのか、によると思いますが、変更は可能です。 これもその支店に申し入れてください。 お母さんが耳がご不自由とのことですので、担当者とのやり取りのなかで、説明が十分理解できていない可能性は否定できません。 お母さんの状態を担当者が認識していたとすれば、担当者の配慮不足、説明不十分、ということは考えられます。 契約時の状況が分かりませんのでハッキリしたことは言えませんが、担当者からの連絡の内容次第では、消費者生活センターへ相談してみてください。
元保険屋です。ファイナンシャルプランナー２級です。 ＞・いわゆる「目減り分」が怖いため、今のところ、貯蓄ができる保険には興味がありません ＞・死亡時に保険金が支払われるシステムは将来的に使わない見込みです ＞・個人責任賠償保険への加入も検討しています ＞・生命保険への加入は、高額な医療費や、働けなくなった時の資金繰りに備えることが目的です 保険の仕組みなどはすでに勉強されているようなので、 ここまで具体的に決めているのならば、 入院保障、 重度の病気（がん、特定疾病など）の保障、 生活保障（働けなくなったときなど） の【必要保障額】がいくらなのか考えます。 社会保障制度についてはご理解されていますか？ 高額療養費制度、介護保障、障害年金など。 たとえば、入院した場合、１日医療費はいくらかかるのか、どんな社会保障制度があるのか。 治療にかかる費用（生活費なども含め）から国の社会保障を差し引いて不足する分が【必要保障額】になります。 必要保障額がわかれば、あとは要望にあう特約はどれか探します。リサーチのみです。各社様々な特約があります。 特約によって、支払い条件が異なりますので、どういう場合に保険対象になるのか、支払限度日数など、細かい説明まで読むことです。 また、保険種類によっては、死亡保障をある程度付けないとダメとか、 この特約には別の特約を同時付加しないとダメとか、いろいろな制限がある場合があるので、 それは保険屋さんに確認しないと分からないですね。 と考えていくと、少しは選択の助けになるのではないでしょうか？ 保険料を真っ先に比較してしまいがちですが、まずは保険の本来の目的を果たすことを考え、 支払に無理のない妥協点に落ち着かせるという方がいいと思います。 また、ご勤務予定の会社によっては（ある程度従業員数がある）、組合で安い掛け捨ての保険があることがあります。 民間生命保険会社で契約しても、保険料を給与引きにすることによって集団割引できる保険会社もあります。 入社されてから考えても遅くはない？こればっかりはご本人の判断ですが。 ちなみに、保険営業員が出入りしているような場合は、新入社員はターゲットにされること間違いありませんので、 流されないように意思を強くもって＾＾でも挨拶くらいはしてくれると嬉しかったですー
ＦＰです。 保険を考える前に、今後のお金のプランを立てることが 先です。 保険を売ろうとすると、どうしても、プランを考える方が後回しに なってしまいますが、ドレスを買ってから、着て行くパーティを 探すようなもので、本末転倒です。 お子様が生まれて、これから、どんなお金がかかるでしょうか？ お子様の幼稚園、小学校、中学校、高校などの学費 学習塾などの校外活動費などなど、お金はかかります。 となれば、まず、そのお金を確保しなければなりません。 老後のお金よりも、そちらが先に必要になります。 ならば、まずは、貯蓄をすることです。 ３０年先にならなければ使えない解約払戻金など 後回しにしてください。 しかし、万一、死亡したら困る。 そこで、まずは、最も安い１０年定期保険で、当面の保障をして、 その間に、貯蓄などをして、資金を貯めてください。 医療保障は、県民共済などで、しのいでください。 生活が安定して来たら、老後のための終身保険や お子様のための学資保険を考えてください。 １年ぐらい、学資保険が遅れても問題ありません。 まずは、１００万円を貯めましょう。
（Ｑ）この保険金は、叔父に受け取る権利はありますでしょうか？ （Ａ）ありません。 保険とは、契約者と保険会社との間に結ばれた「契約」であり、 保険金の受け取りの権利は、受取人のみにあります。 受取人以外は受け取ることができません。
元生保営業です。 ４月まで待ってほしいというのは、No.1さんのおっしゃる通り、成績に関連してのことでしょう。 PCがないとできないというのは、意味不明です。 ただ「４月に入ってからでも返戻金は変わらない／一か月分余分に払わなくてよい」という方法はあり、この点だけは担当の方の言うことは間違っていません。 保険料の払込には通常「猶予期間」があり、一般的には翌月末までに払い込めば契約は有効です。 たとえば３月分の保険料は４月末までに払い込めばOK。言い換えればそれまでは３月分の保険料が払われなくても契約は有効で、何かあれば保険金は下ります。当然、返戻金が引かれることもふつうはありません。 （これは口座の残高不足などで保険料の入金ができなかったときなどに、すぐに失効しないようにするための制度です） 最近はこの「猶予期間」のない商品を発売している会社もあるそうですが、堂々人生なら通常の猶予期間があるはずです。 ただしこの場合は、保険料の引き去りを確実に止めておくことが必要で、これをしっかりやっておかなかったためにトラブルになった例は山のようにあるはずです。 （保険会社によっては、引き去り中止の手続きは契約者が自分でやらなければならないところもありますので、第一生命さんにしっかり確認してください） 確認する点ははっきりさせ、担当者に確実に動いてもらってください。
ＦＰです。 契約者を変更した場合、ちょっとややこしいことになります。 まず、変更した時点では、何も課税されません。 なぜならば、金銭のやり取りがないからです。 では、いつ、課税されるかというと、 契約者が死亡した時、解約した時、 被保険者が死亡したとき（保険金を受け取る時）など、 保険会社からお金を受け取る時です。 そして、実際の課税は、保険料の支払人が誰か 被保険者が誰か、受取人が誰か という３者で決まります。 一般化するために…… Ａさん、Ｂさん、Ｃさんという３者とします。 （Ａさん＝質問者様、Ｂさん＝奥様、Ｃさん＝お子様） （１）保険契約者＝保険料負担者＝Ａ 被保険者＝Ｃ 受取人＝Ｂ というのが現状の保険です。 受取人にかかる税金は、贈与税です。 （２）保険料負担者＝受取人＝Ａ 被保険者＝Ｃ という場合には、所得税となります。 これを変更して、 （３）保険料負担者＝被保険者＝Ｃ 受取人＝Ｂ という保険にすると、税金は相続税となります。 相続税には、大きな控除枠があるので、 一般的には、これが一番、節税になります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1750.htm さて、途中で契約者（保険料負担者）を変更した場合、 先に述べたように、変更時には課税されませんが、 保険金を受け取る時に、課税されます。 例えば、 Ａが１０年、Ｃが５年、保険料を負担したとして、 １０００万円の保険金を受け取った場合、 支払期間が１５年なので、（１）が１０年分、（３）が５年分 ということになります。 つまり、 （１）の期間に相当する保険金が６６７万円 つまり、贈与税 （３）の期間に相当する保険金が３３３万円 つまり、相続税 という計算をすることになります。
生命保険は受取人が指定されていれば個人の権利として受け取れたと記憶しています。 受取人が指定されていれば、事業の借入が多額なら相続放棄をしても保険金は受け取れます。 受取人が指定されているというのが大事です。 受取人が法定相続人となっていたら負の遺産(債務)も相続すれば保険金も相続の対象です。 どちらにしても保険金の受取人の確認と負の遺産とプラスの遺産がどれだけあるのか調べたうえ判断すべきでしょう。 因みに亡くなったのを知ってから3ヶ月以内の手続きが必要だったと思います。
さて基本的には財産だから解約だ。 しかし現在で介入件というものもある。 本人か家族が病気であるとかそういったケースのみ有効になるが。 他の方法は支払う人を変えることだ。 これは自己破産前にやった方が良いが 最悪自己破産後も交渉の余地はある。 あるが立場的に弱いから前にやった方が良い。 受取人は息子とかにしておく。 なお保険会社はどっちにしろ払って貰えさえすれば良いので注意して話を聞くべき。
元局員です。 簡易保険の受け取りの際には、サインと印鑑証明が必要なのは、本当です。 一点気になるのですが、受け取り人は弟さんとのことですが、指定されていたのでしょうか。 サインと印鑑証明は相続のときに必要だったと思います。 相続であれば、代表受け取り人として、弟さんが保険金を受け取ることに「同意します」という意味合いのサインと印鑑証明です。 ご不安ならば、近くの郵便局かかんぽへ出向くか電話でもして尋ねてみてはいかがでしょうか。 確実な情報が得られると思います。 （運用も日々変わるので、私の退社後にルールが変わった可能性もありますので・・・）
取り敢えず“ ほけんの窓口”とかで良いのでは？担当者がＦＰの資格を持っている確認し、その場で契約しなければどこでもいいんですがね。 で生命保険とのことですが、本当に必要なんですかね。 死亡保険は、あなたに万が一のことがあって生活に困る人が居る場合に掛けます。あなたの収入で生活している人が居ない状況では、全く必要ないことになります。必要のない保険に入るということは、金を捨てているに等しい可能性があるということです。 保険金額も子供が居ればその子が成人（または就職）するまでの費用と、奥さんの当面の生活費（正社員で働いていれば必要なし）が必要になってきます。貯蓄で賄える分は必要なく、年々必要な保険金額は減っていくことになります。この時簡単に見直せるよう、出来れば掛け捨てにする方がお勧めです。掛け捨ては損だと思いがちですが、満期時等にお金が出る保険はその分余分に保険料を払っているに過ぎません。なので、保険と貯蓄は分離して考えましょう。いつでも使えない貯蓄なら死に金になる可能性も否定出来ず、貯蓄は使うためにするということから離れてしまいます。 あなたが亡くなっても経済的に困る人が居ないのであれば、当面は死亡保険は必要ありません。ただ、将来病気等をして保険に入れなくなるなる可能性があるのだけがリスクでしょうか。それでも保険料分を貯蓄しておくことで、ある程度は足しになるかもしれません。 今入るとすれば医療保険等ですが、死亡保険より必要な保険金額が少ないので、貯蓄が多ければこれも必要ない可能性もあります。漠然と保険と考えて保険貧乏にならないようにだけは注意してください。払う期間が長いだけに、家の次に高額となると言われているのが保険ですので。 なお、保険の窓口等も契約手数料を収益源にしている以上、契約あっての商売です。これが嫌ならお金を払ってでも、保険会社とは関係ないＦＰに相談することをお勧めします。
個人年金保険は、一括払いして、翌月からもらうというのは、 ちょっと難しいでしょう。 一般的には、最低でも５年間の据え置き期間があります。 絶対につぶれない保険会社というのは、ないですが、 たとえば、日本生命は、あのトヨタ自動車よりも 総資産が大きい会社です。 まず、つぶれないでしょう。
保険選びは担当者選びと言われています。 例えば、どうして、終身保険が必要だと思ったのでしょうか？ いくらの死亡保険にしたのかわかりませんが、 例えば、５００万円としましょう。 支払総額は、３００万円ほどになると思います。 つまり、保険料の支払いが終わるまでは、この３００万円を 塩漬けにする＝使えない　ということです。 でも、その前に、お金が必要になることはありませんか？ 例えば、結婚、住宅の購入、お子様の教育費…… 解約払戻金が使えるのは、それらが終わった後からです。 その前に、上記の資金が足りなくなるということは、 ないのでしょうか？ 例えば…… 数千万円もする住宅を現金で用意できるのでしょうか？ 住宅ローンの金利より戻り率の良い生命保険なんて、 ないと思いますが…… この超低金利時代に、長期の貯蓄をしなければならない 目的とはいったい、何なのでしょうか？ また、死亡保険の場合、指定代理請求人と死亡保険金受取人は、 同一でも問題ありません。 指定代理人とは、質問者様が「高度障害保険金」を請求 できないときに、代理で請求する人です。 それは、死亡保険金の受取人でも良いでしょう。 そうしないと…… 高度障害になって、本人が請求できないとき、 指定代理人が請求すれば、その保険金は、 指定代理人の口座に振り込まれます。 それから、本人が死亡したら…… 死亡保険金の受取人は一円も受け取れません。 なぜならば、高度障害保険金が支払われて、 契約が終了してしまうからです。 ならば、何のための死亡保険金なのでしょうか？ 自分が死んだときにお金を残したい人が受取人でしょう。 そもそも、このような説明がないのもおかしい。 根本的に、考え直すことをお勧めします。
どの会社のどんな保険なのが、具体的な名前をあげて いただかないと、アドバイスのしようがありません。 戻り率が１７０％なんて、保険は、最近は見たことがないですね。
「どこの会社？」ではなく、まず「どんな保険？」から始めたほうが良いと思います。と言っても生命保険にも色々種類があって迷ってしまうでしょうから、「掛け捨て型」か「積立型」かで選んでみてはどうでしょう。例えば、掛け捨て型の「定期保険」か積立型の「終身保険」のどちらにするのか考えてみるとよいと思います。それぞれ一長一短ですが、定期保険は相対的に保険料が低く、大きな保障を得るのに適しており、終身保険は保険料は高いですが、途中で解約すれば利回りの比較的に高い金融商品にもなります。ざっくりアドバイスしますと、これからご家族が増えていくようでしたら、定期保険を考えたほうが良いですし、そうでないようでしたら老後資金も兼ねて終身保険というのも良いのではないでしょうか。 「どの会社か？」については、ある程度、生命保険の種類を絞ってから複数の会社を比較すると良いです。
ふつう生命保険は死亡しないと保険金を受け取れませんが、該当の保険は生存中に本人が一部分ずつ受け取れるはず（おたのしみ型）で解約はもったいないです。（但し受け取った金額は死亡保険金から減額されます）例：100万→20万（残80万）→20万（残60万）→20万（残40万）→20万（残20万）→20万（残0＋剰余金） 受取りは10年毎かどうか約款をみてください（5回も受け取りはできないかも）
Ｎｏ．１です。 社歴が長ければ、「お客様にとって」優秀という訳でもないです。 それが、保険業界のややこしい、不可解な部分でもあります。 そもそも、質問者様が給付金の請求をするという段階で、 三大疾病に該当することがわかったはずで、 質問者様の担当者ならば、そのときに、質問者様が 三大疾病の特約を付加していることに気が付かなくても、 チェック時に気が付かないのはおかしい。 なので、そもそも、チェックをしていない。 頭の中は、保険の見直しのことでいっぱいで、 他のことに頭が回らなかった……としか、思えないですね。 保険というのは、契約や転換などをした初年度の手数料や 歩合が大きく、それが、担当者の生活を支えます。 なので、どうしても、「契約、契約」と頭の中が回ります。
まず、どうでも良いことから…… 終身保険には、満期はありません。 保険料の支払いが終了したのならば、 「支払が終了した」＝「払込済」です。 満期とは言いません。 （Ｑ）今まで配当金が積み立てられていたのですが今後は配当金は付かないのですか。 （Ａ）今後も配当金は付きます。 （Ｑ）終身の場合、今まで積み立てている配当金は、どういう時にもらえるのですか。 （Ａ） （１）契約者が保険を解約した時 （２）契約者が配当金の支払いを請求した時 （３）被保険者が死亡して、受取人が死亡保険金の支払いを 請求した時 以上の３つです。 ちなみに、（１）と（３）では、課税対象になります。 （２）では、非課税です。 つまり、生命保険の配当金は本来、非課税なのです。
一時間や二時間の距離で困ることはありません。困るとしたら行くのが面倒になる担当者だけです。 担当者にしたら担当外れて収入減る方が困るでしょう。 実際、友人が担当の方が何かあったときは保険金が出やすいと思いますよ。
（Ｑ）通常の生命保険には5年以内の治療歴があるので入れない （Ａ）ということはありません。 ケースバイケースです。 胃潰瘍でも、１ヶ月通院して、完治しているならば、 一般的な保険が、契約不可になるほどの問題とは思えません。 死亡保険（いわゆる生命保険）ならば、契約できるでしょう。 医療保険ならば、条件付きで契約できるでしょう。 （無条件になる可能性もある） 条件付き＝一定期間、胃の病気を保障しない 告知の質問には、引っかかると思いますので、 （１）完治したこと （２）除菌したこと この２点を忘れずに、告知してください。 審査担当者は、書面だけを見てすべてを判断するので、 有利に働くことは、面倒でも書くべきです。
＞長割りの終身保険500万 これは東京海上日動あんしん生命の「長割り終身」のことでしょうか？ そうだとしたら、この保険は昨年利率が改悪になってしまっているため推奨できません。 質問者様が掛け捨てでなく終身がいいというのであれば、もっと利率のいい会社（富士生命のE-終身など）のほうがよいと思います。 ただ住宅ローンが残っているのであれば、高額な終身保険に加入して貯蓄するよりも、掛け捨ての安価な保険だけにして保険料を抑え、浮いた分のお金を住宅ローンの繰り上げ返済に回したほうがほとんどのケースでは得になります。 ローンの繰り上げ返済は究極の資産運用と呼ばれるくらいですので。 ＞逓減定期保険1000万 加入されるのであれば逓減定期保険よりも収入保障保険のほうがよいと思います。 両者はほぼ同じような保険ですが、収入保障保険のほうがコストパフォーマンスが良い傾向があります。 ＞新終身医療保険全期払い月3100円 終身医療保険はほぼ確実に損するようになっている保険ですので、加入は推奨できません。 仰る通り、もしもの時は住宅ローンは消失しますし、お子様も大きいですから、高額な死亡保障はいらないと思います。 収入保障保険に少しだけ加入し、あとはローンの繰り上げ返済に資金を回してはいかがでしょうか？
素人の爺です。 変額保険は終身保険？ですか年金保険？ですか。 保険会社にもよりますが、今はネットで簡単にその日の内に利益確定ができる保険会社があります。 利益を確定し、その後、株価が暴落したらまた買い戻せば利益はさらに伸びます。 また契約は解除せず、利益だけを引き出すこともできる保険会社もあります。 この場合「自分が支払った保険料を返してもらう」ことになるので支払った保険料分までは「税金」がかかりません。保険はそのまま継続です。またその枠を使い切り、さらにその後も利益が出れば、年２０万までの引き出しなら「雑所得」になりますので実質非課税です。 爺はこの方法で家族３人分の終身保険４０００万分の保険料は戻してもらい、保険、年金は継続しています。 いずれにしても、ネット環境の設定ができる保険会社でしたら、まずネット契約（あるいは電話でその日に手続き）すべきです。 書面のやり取りでしたら例え解約にしても最低５～６日は必要ですのでのでその間に大きく相場が動いてしまいます。 ネット環境を利用すれば、変額保険なら「相場」の上昇局面でも下落局面でも利益を得ることができます。
積立配当金自由引出方式は「保険料相殺配当」と同じ扱いを受けます(配当が多いと控除対象保険料が０になる)。 生存保険金付加特約や終身買増特約にして自由引出不可にすると払込保険料そのままを控除対象に出来ますがこれは保険料払込満了時点迄しか選択出来ないと思います。 配当による終身買増特約はいつでも終身を解約して返戻金を取れます。が生存保険金付加特約は死亡時点掛け捨てになる(主契約の死亡保険金は出る)為中途解約は出来ません。5年程度で満期になり都度一時金か据置を選びます。
（I）準確定申告が不要となる条件 （１）年金収入のみで、それが年額４００万円以下であること （２）一時所得が２０万円以下であること （１）と（２）の条件を同時に満たせば、準確定申告は不要です。 （２）の条件を満たすには、今回の満期保険金が、 （満期保険金の金額）－（支払った保険料総額）－５０万円 が、２０万円以下であることが条件になります。 （他に一時所得がないこと） （１）お母様の収入が年金以外にもある、 または、年金ではなくて、給与などの収入ならば、 準確定申告は必要です。 １ヶ所の給与のみの収入の場合には、準確定申告が必要ですが、 満期保険金については（２）が満たされるならば、 満期保険金については、申告不要です。 ２ヵ所以上からの収入がある場合には、（２）が満たされても、 準確定申告は必要です。 ２ヵ所というのは、「年金＋パート」「パートを２ヵ所」ということも 含まれます。 （II）二重課税 Ｎｏ．５のコメント通りです。 まず、満期保険金をお母様が受け取るので所得となる。 お母様が亡くなったので、遺産となり、相続税の対象となる。 という２段階です。 これが、満期保険金の受取人が、質問者様になっていれば、 相続税になるのか、というとそうではなくて、 満期になったとき、質問者様に贈与税がかかります。 （満期保険金の場合、 保険料負担者と受取人が異なる場合には、贈与税となります） そして、質問者様のものとなり、質問者様が受け取った時点で、 質問者様のものとなり、相続財産ではなくなります。 この受取人は、保険証券に書かれている受取人であって、 受け取りの理由（満期や死亡）が発生した後は、 変更することができません。 だから、今回の場合、受取人はお母様であって、変更できないのです。 現実には、お母様はすでに亡くなれているのですが、 お母様が生きていると仮定して、受け取ることになります。 このようにややこしくなるのは、保険は、民法における遺産ではなく、 商法に基づく契約によって支払われるものだからです。 だから、遺産の相続放棄をしても、生命保険金は受け取れる、 ということが起きるのです。
あくまでも一般的にですが、保険は年齢があがると、確実に毎月の保険料があがります。なので、解約して新規にした場合、あなたの年齢が上がってしまったために保険料があがるほうが一般的です。 よって、復活したほうが契約したときの年齢で支払えるのでお得というわけです。 解約して新規に契約した場合、どのくらい値段があがるのかみてみては？ 新しい保険ができて内容が変わってというのなら解約新規もありえますけど、私なら復活手続きをします。 ちなみに私、結婚前は生命保険会社の事務員でした。
素人の爺です。 以下は個人的な感想です。（失礼します） 「アカウント型」の保険だと思います。 基本的に主契約と呼ばれる部分はありません。 すべてが特約（掛け捨て）です。（死亡保証金を下げることができる可能性はありますが） 積立だけ残すことはできません。（担当者に確認してください） さらに積立１０００円さえ、手数料が引かれてからのの積立です。 その積立金で８０歳になったら「その年齢の積立金で終身保険」を買ってください」との触れ込みですが、その年齢と金額で買える終身保険はありません。（買えても４０～５０万円分程度でしょう） 特約の「てんこ盛り」ですので保険期間内に死亡すれば（失礼）とたんに良い保険にはなります。 但し長生きすれば、全くもって「無駄な」保険です。 いわゆる「お客様用の保険」ですネ。担当者はもちろん加入していないでしょう （担当者に確認してみてください） 最終はご自身で判断してください。
新ながいきくん（お楽しみ型）に限らず、かんぽ生命は料金が高いのでやめたほうがよいと思います。
え～・・・なりません。 少なくとも「嘱託医による医的診断」を受けた以上、その結果は 必ず「嘱託医から生命保険会社に連絡」されています。ですので 「契約時点では喘息ではない」と保険会社は「了解」して契約して います。 逆に言えば、「アドエアが効いてるのだから喘息ですね」という 診断は、保険会社的に言えば「契約後に再発した」ってだけの 話になり、そのことを理由に保険料を引き上げることはありません （嘱託医の診断書が証拠になります）。 安心してください。
3ewq12さん、こんにちは。 ご結婚2年目で、旦那様も30代を目前とすると、そろそろ一人目のお子さんは 欲しいところでしょうね。 流産されたのは悲しい出来事でした。でも、その生まれることはできなかった お子さんの為にも、その子の分まで元気な赤ちゃんが誕生してくれるといいですね。 これから生まれるであろうお子さんのこと、 お二人で仕事は続けていくときの保育環境のこと、 家を買ったり、車を買ったり、旅行に行ったり、 これからどのように家庭が形作られていくのかということを 時系列で挙げていくと、それぞれをライフ・イベントと呼びます。 このライフ・イベントでどれくらいのお金が必要になるのか、 また、それに対してどの位の収入が見込めるのか、 生活水準の見方によって収入と支出のバランスから導かれる貯蓄額も変わってきます。 こうしたことを数字に落とし込んでいく作業をライフ・プランニングと言います。 この作業を一人でするのはなかなか難しいので、プロと相談しながら見ていくといいです。 それがファイナンシャル・プランナー(FP)です。 FPにはそれぞれ得意分野がありますが、生命保険を得意としているFPでも、 不動産や税に関する知識も豊富にありますから、ライフ・プランを多角的にみて 検討をすることができるはずです。 例えば、これからお子さんを設けるにしても、 親であるご夫妻の死亡保障は子供が生まれてからでも遅くないとも言えます。 しかし、奥様が出産時に帝王切開になるかもしれないことを考えれば、 医療保険には妊娠する前から入っておくことをお勧めした方がいいかもしれません。 帝王切開までいかなくとも、出産時に少しだけ産道を開くために切開、縫合する こともあるのですが、その場合にも医療保険では手術給付金が出ることは意外と 皆さん知りません。 そうしたことを、アドバイスしながら適切な時期に、適切な保険をお勧めするのが FPの仕事です。 今は、いいシステムがあって、優秀なFPを無料で紹介、相談、提案も全て無料で 応じてくれるシステムがあります。 勿論、無理矢理勧誘することは無いことが約束されています。 提案された保険に加入するかしないかは、じっくり考えることができるシステムです。 そうしたシステムを分かり易く紹介しているサイトもありますので、 参考までにURLを付けておきます。 生命保険にいい保険、悪い保険と云うのはありません。基本的にみな"いい保険"です。 ただ、契約者、被保険者に合ってない保険に加入している例が多すぎるのです。 きちんとしたプロに相談すればこうしたミスマッチは起こりません。 保険はプロに相談するのが確かな保険に加入する近道です。
現在の保障内容は日本の大手保険会社だと思いますが、本当に保険が必要になるご年齢では保険料が高過ぎて継続できなくなるでしょう。 まず見直すなら日本の大手保険会社から縁を切りましょう。（あくまでも健康上問題ないことが前提です） ご参考例を一つ。 富士生命がんベストゴールド：診断給付金200万円・先進医療特約（悪性新生物・上皮内新生物同額・上皮内新生物でも保険料免除）・・・保険料3,060円 ※ガンの場合、入院給付金が2万円あろうが3万円あろうが入院が短かったり、入院が無かったりしたら何の役にも立ちません。診断給付金ならば何でも使えるので一番効果的です。 オリックスCURE60日型：入院日額5,000円（3大疾病入院無制限・4大疾病120日まで）・手術20万円（通院手術5万円）・先進医療・・・保険料2,022円 メットライフアリコ終身保険：保険金100万円60歳払込済・・・保険料3,149円 合計8,231円　　※全て終身のため更新なしで保険料は一生上がりません。60歳以降はの保険料は5,082円 これに限らず外資系・通販系を組み合わせていけば本当に必要な保険が安く契約できるものです。 健康なうちが最後の見直すチャンスです。 あくまでもご参考まで。
いいえ、どの入院特約付きの保険・単体のものでも この場合は一度退院しても二回目の入院も合わせて一回と見る と考えると思います。 リンクを参考にしてください。
「88歳満期」ということは養老保険ですね。 前の方がご回答のように「払済保険」にできると思いますが、朝日生命ということは医療特約が付いていると思われます。 従いまして解約あるいは払済保険にすると医療特約も消滅してしまいます。 今のお父様のご年齢ですとこの6年間で医療特約を使う可能性が高いと思われますので、もし「医療保障」を残しておきたいと思うならば主契約の減額ということでも良いのではと思います。 もしかすると年齢的には医療特約も消滅してしまっている可能性も高いので、その場合は「解約」か「払済保険」、「減額」から選択することになると思います。 また30年前のご契約ですと「予定利率」がかなり高い時期の保険ですので、満期まで継続できるのが一番望ましいとは思いますよ。
受取人を変更できるのは、契約者だけです。 お母様の保険の契約者はどなたでしょうか？ お子様が送付を依頼しても、 受け付けてもらえないと思います。
＞仕事がらレンタカーや交通の移動が多いので生命保険を考えております。 交通事故や不慮の事故の保障を考えているのであれば 全労済の方が良いのではないでしょうか？ 理由は、死亡保障額が高いことと、後遺症害の保障が全労済の方が厚いからです。 その分、全労済は県民共済に比べて入院保障が薄くなっていますが、 健康で子供が成人するまで（60才未満まで）であれば気にする程の差ではないと個人的には思います。 あと自動車事故に限って言えば、ご自身の車の保険の人身傷害を車外でも保障されるように契約しておけば、レンタカーによる事故や他の人が運転する車にひかれても、人身傷害の保険金が降ります。人身傷害は車内限定を解除しても保険料はそれ程上がらないのでお勧めです。 ＞掛け捨ての金額が一番安いもので考えております 年齢次第なのですが、ライフネットやオリックス、楽天等々ネット通販系生命保険を ２０年間－１０００万円で契約すると保険料が全労済より安い可能性はあります。 メリットは病気保障も同額になる事で、デメリットは入院保障が付かない事と、後遺症害での保険金の支払い条件が厳しい事です。
喫煙歴があるまたは現在喫煙者というのは、医学的に将来病気(肺がんやCOPDや脳梗塞など)になるリスクが高くなります。 つまり、生命保険料が低価格の場合には、現在喫煙者というのは、断られる理由になりますし、血縁者に三大疾病や基礎疾患(糖尿病など)が病気歴があるとかも、断られる理由になります。
私も先日保険の窓口と保険市場で同じ説明されて終身保険に加入しました。 今年の4月に商品の改定があったようで各学資保険は返戻率が下がったみたいです。 また、もし旦那に万が一のことがあったときの保証が、学資保険だと保険料の払い込みが 無くなるのに対し、終身保険だとすぐに大きなお金がもらえるというところに魅力を 感じました。 保険の窓口の方は大体学資保険で相談に来る人の8割は学資保険ではなく終身保険で 加入するって言ってましたよ。なので商品の特性を理解し納得した上なら大丈夫だと 思いますよ。
もうかるかどうかというとなんともいえないですが 税制面の優遇、万が一の死亡保険もついていると考えるとお徳かもしれません また保険会社、種類によっては変わってくるそうです。私は会社経営をしておりまして 進められた逓増定期保険に入りました。また、利率の高い積み立て保険(年金受け取り保険？)にも 入りました。 私の父の代ですと積み立て保険も相当儲かったみたいですがいまはさほど儲からないみたいです なので税制面の優遇を受ける　あと年金積み立てという意識で入りました 相談サイト http://kakei-yarikuri.net
死亡保険とは、被保険者が死亡したときに 一時金を支払う保険です。 従って、被保険者が死亡した時点で、契約は終了。 その後、請求をしなくても、死亡時以降の利息は 普通預金並みの利息になるのが普通です。 なので、現実には、ほとんどつかない。
契約書に書かれている解約払戻金は、 支払いを保障するものです。 つまり、確定している。 毎年の分を書かないのは、単に面倒だからだけです。 紙の節約です。 ですが、ちゃんと毎年、増えています。 また、これらの契約書には、配当金については、 不確定なので、記載されていません。 従って、配当金の分だけ、増えることも期待できます。 ただし、超低金利時代が続いているので、 配当金も低い状態が続いています。
一素人の私見に過ぎませんが、回答させてください。 結論から言えば、やめた方がいいです。 この商品はいろいろな要素が絡み過ぎ、リスクが高いと思います。 外貨建で、かつ保険が絡むと明解さが失われます。 保険が支払われる時に、『何円』保険金が出るのでしょうか？ 長期過ぎて将来のことは全く把握できません。 オーストラリアが経済的に安定しているのかもしれませんが、 為替の動向は誰も予測できません。 ３０年前、ドル円レートは250円でした。 ３０年後、どうなっていることでしょう？ 因みに豪ドルはリーマンショック前107円で リーマンショック後55円でした。 単純に言えば50％目減りしていることになります。 現在、円安で93円程度となっていますが、 状況としては円安でなんとか高値を保っている状況といえます。 もし亡くなられた時にそうした状況であることを 保険受取人の遺族が理解できるでしょうか？ 日本の厚生年金でさえ、将来いくら受け取れるのか 不透明な今、外貨建ての保険や年金はもっと不透明です。 また、為替手数料がかなり高いと推測されます。 いきなり１％ぐらい目減りすると思われます。 そのリスクも高いのではないでしょうか？ ではどういった金融商品がよいしょうか？ 外貨の投資と生命保険は分けて考えた方がよいと考えます。 ・外貨預金は為替手数料の低い商品がたくさん出ています。 　また現在為替の動向は円安です。１～２年前に米ドル 　豪ドルを買っておけば、現在２０％近く為替差益が出ました。 　現在の状況ではそれは望めず、１０％程度目減りする可能性は 　否めません。が、米ドル、豪ドルの外貨預金やMMFなどを 　購入し、比較的短期に運用していくのが勉強にもなり、 　よいかもしれません。 ・生命保険は保険そのものを目的として選んだ方がよいと 　考えます。掛け捨ての定期保険や医療保険などの保険料が 　少額なものを選べばよいと思います。 いかがでしょうか？
こんにちわ。 おそらく、このままだと生活保護は通らない可能性があります。 理由としては、以下のとおりです。 ・母親の賃料が高すぎる（手すり等は関係なしに） ・引っ越しをして、同居することをお勧めされる 　（仕送りをしているということは、縁切れてないと判断される） ・母親の年金も収入に充当される ※母親が居住している場所が、介護施設の場合話がかわります。 その他、「業績悪化で４万円の仕送りがきつい」とおっしゃられていますが、 実際の収入はいくらですか？ 質問者様の実際の収入と年金を照らし合わせて、生活保護が不要という 判断が下される可能性があります。 参考までに、都内の生活保護費は68200円になるはずです。 （それなので、10万円ではありません） 住宅扶助の上限は、53700円になるはずです。 ちなみに ＞夫婦と子供ふたりで四人分の生命保険はとくには高いとおもいません。 これは、強制解約されます。 ただ、うまくＮＰＯや政党（共産党）を通すことで、通る可能性もありますので、 一応ためしてみる価値はあります。
新聞・雑誌の所持というのはよくあります。 未来の新聞は買えませんから。
死亡保険には、 終身保険、定期保険、養老保険の３種類があり、 終身保険と養老保険は、解約払戻金があります。 つまり、掛け捨ての終身の死亡保険（いわゆる終身保険）は、ありません。 終身保険は、文字通り、死ぬまで保障する保険です。 人は必ず死亡するので、死亡保険金が必ず受け取れます。 定期保険と養老保険は、保障期間が決まっています。 つまり、満期があります。 定期保険は、満期時に解約払戻金がゼロであり、 養老保険は、死亡保険金＝満期保険金なので、 満期時には、満期保険金を受け取れます。 契約者貸し付けは、借金に他なりません。 解約払戻金の金額を超えれば、自動的に保険が解約となります。 終身保険の解約払戻金には利息が付くのですが、 契約者貸し付けの利率は、その解約払戻金に付く利率よりも 高いことをお忘れなく。 つまり、どんどん借金が膨らむと言うことです。 （Ｑ）他にどういったプランがあるのでしょうか？ また相場はどうなのでしょうか （Ａ）一度、無料相談所を利用することをお勧めします。 その時に、決して、契約しないでください。 ただ、話を聞くだけです。 そして、別の相談所でも話を聞いてください。 何軒も回れば、保険という物の概略がわかってきます。 また、保険の基本を知りたいならば、下記のサイトが 参考になります。 http://www.jili.or.jp/ また、保険には「相場」なんて、ないと思ってください。 百人百様です。 なので、「３０歳、男性で独身ならば、相場は……」 といういい加減な言葉に騙されないように。 Ｎｏ．１の方がコメントしているように、 必要な保障額は、人によって異なります。 収入の金額、家族構成、持ち家かどうか、 いざという時に頼れる家族（たとえば、親）の収入などなど、 様々な要素を考えなければなりません。
保険は何のためにかけるかが問題です。 一般的にいって、子供が独立しているならば、子供が困らないような万が一の保障は必要ありません。 ただし、お葬式代として一時払い終身保険に入る事があります。 また、相続税対策ではいる人もいますが、ほとんどの方は関係ありません。 医療も、現在の健康保険で殆ど問題ない事が多く、延命治療や最先端の治療を受けたいなら、必要となります。 ただし、今後、少子高齢化のため、現在の健康保険の制度が保てなくなるので、若い世代はある程度の医療保険は必要となるでしょう。
k415さん、こんにちは。 保険は迷いだすとキリがないくらい、検討するポイントが多岐にわたり、また、選択肢も多い商品です。 ですから悩まれる気持ちもよく分かります。 私もかつてプルデンシャル生命のライフプランナーから保険を勧められて、それまでの第一生命から乗り換えました。 そして、その後に、S生命のライフプランナーとなってCFP取得やMDRTにもなりましたが、今は保険業界から身を引いています。 その経験から申し上げると、ライフプランナー時代と今では考え方が変わりました。 まず、生命保険は損得で考えると、失敗します。もしくは、後になって"失敗したぁ"と思います。 なぜならば、生命保険は 「自分の現金をどのような資産に換えて保有するか」 と、いう観点で考えると、今の現金が将来の自分に、今より増えて返ってくる確率は、非常に低いからです。たぶん、10%以下でしょう。死んでから貰っても自分に返ってきたとは言いません。 しかし、長い人生の中で、現金がどうしても必要になることは、少なからずあります。しかし、今からその全てを予測することはできません。途中で解約することの確率は意外と高いです。 ですから、損得で考えるならば、貯蓄性の保険と云うのは、他の金融商品と比べて利回りが極端に低くなります(保険というコストが掛かっている)から、現金として受け取る段階では"失敗したぁ"と思うはずです。 しかし、遺族には今よりも多くの現金を遺すことはできます。 ここが、ポイントです。 生命保険を 遺族の為に遺す資産と考えるのか、 自分が生き残って使う資産と考えるのか、 このどちらに、重点を置くのかで保険商品の選択・組合せ(定期と終身のバランス)を考えた方がいいです。 そして、その重点を置いた比重は、人生の経過とともに変化することも考慮しましょう。 そのようなことを踏まえつつ、まずは月々に無理なく払え、仮にそれが全く現金として利用できない資産だとしてもいいと思える金額は、1か月の可処分所得の中で幾らなのか。ここをしっかり抑えておくことが重要です。 資産性・貯蓄性の高い保険(終身や養老)の保険料は高いです。 かつて私は、「いい保険は高い」「安い保険は訳がある」とお客さんに言ってました。 これは、いま思うと間違っていたかもしれません。 いい保険でも安くできます。 何故ならば、いい保険とは、自分がそれを買った(現金を消費した)ことに満足できていれば、いいと思うようになったからです。つまり、安い定期で保障という安心を買ったことに対して、それが満足のいく対価なのであれば、いい保険と云える、ということです。 高い保険料を払って満足する人もいるかもしれませんが、今の生活が一生続くのではないかもしれない、 と考えるならば、後々には"失敗したぁ"と思うことが意外と多いものだということを申し上げます。 あまり、ご期待されていた回答とは違うかもしれませんが、私なりに真摯にお答えさせていただきました。
ライブワンは複雑な組み合わせの保険なので、 実際に証券などを拝見しないとお答えしかねます。 一度、ファイナンシャルプランナーに見てもらうことを お勧めします。 例えば、無料相談所のようなところでもＯＫです。 ただし、決して、新しい保険に契約をしてはいけません。 あくまでも、現在の保険の内容を説明してもらうだけに してください。 無料相談というのは、決して、ボランティアでしているのではなく、 保険会社からの手数料で経営している会社です。 従って、相談者に保険を勧めるのは当然ですが、 それは、現在の保険の欠点を埋めるような保険を提案してきます。 すると、提案された保険が、あたかも素晴らしい保険に 見えてきます。 当然です。何しろ、今、契約している保険の欠点をカバーする 保険を提案するのですから。 なので、ついつい、新しい保険に契約してしまいがちになります。 でも、これがＮＧなのです。 まずは、色々な相談所を回って、情報を収集することです。 それから、お母様の経済状況も考えて、どうするかを考える必要が ありますが、そのためには、公的介護保険とは何か？ ということもしっかりと勉強してください。 ６９歳という年齢を考えると、これからのマネープランは失敗できません。 ならば、しっかりとしたプランを考える必要があります。 次の保険を考えるには、まずは、マネープランを考えることです。 そのプランで、介護などが必要なった時、 現在の預貯金などでカバーできない部分を保険でカバーするのです。 従って、現在の生活費、預貯金などの経済状況がわからなければ、 お答えのできない問題です。 お母様にとっても、質問者様にとっても、プライバシーの重要な部分に 触れる問題ですが、避けて通ることのできない問題です。 お母様が寝たきりになった時、お母様の貯蓄額が不足したとき、 誰も介護する人がいないとき、質問者様は、 お金がないからと、放置するのでしょうか？ 介護の問題とは、そういう問題なのですよ。 ちなみに、私の亡くなった母は、要介護度５で、施設に入っていましたが、 それが、年間２００万円ほどかかりました。 とても、国民年金では払えない金額です。 国民年金が年間７０万円として、毎年１３０万円の赤字になります。 １０年で１３００万円。 その余力があるのかどうか、という問題なのですよ。 お母様の近くの介護施設の費用も確かめることをお勧めします。 都会ならば、年間２５０万円、３００万円という金額になっても 何の不思議もありません。
　 200万円～4000万円 契約内容で変わります 死亡保険だけなら高額の死亡保険金が出るでしょうが、死亡保険の他に医療特約やガン特約、障害特約など多くの特約を付けての合計保険料が20,000円なら死亡保険契約は少ない金額になってるでしょう なお、死亡保険金は保険料を払った期間と関係ないです、１年支払って死んでも保険金は同じです 　
利益分の５０万円を超えた分の半分が一時所得に合算されることで、その利益分の２０％源泉ということですから、契約から３年ではさほどデメリットはなさそうに思えます。 つまり、（解約前に）解約返戻金の計算をしてもらい、一時払いした時の保険料と解約返戻金の兼ね合いを検討されては如何ですか？ 払込保険料の元本割れはしてないと思いますが、貸付ではむしろ、約４％前後の金利がかかりますので貸し付けはあまり得策ではないかも知れません。 仮に元本割れしている場合であっても、その差額（わずかとは思います）で、契約時から３年間の補償を購入したのですから、良しとするべきでしょう。 しかし、解約では保険そのものが消滅しますが、貸付は保険としての意味は残っていますので、万一遺族が死亡保険金を請求する事態があれば、貸付金と金利を死亡保険金から控除した残金が支払われるメリットがあります。但し限度額一杯の貸付をすれば、保険金はほとんど残らないかも知れませんね（満期前に返済できれば別ですが）。 ＞他の金融機関に預ければよかったと後悔 目的は何ですか？利息ですか、補償ですか。定期で銀行に預けたって利息なんか高が知れています。むしろ保険としての補償が少なくとも３年間もあったのですから、後悔には当たらないと思いますけれど。
http://www.jili.or.jp/knows_learns/q_a/life_insurance/life_insurance_q35.html こうみたいです。
（Ｑ）今まで払った保険料(月1,000円×12ヶ月×18年間)は戻ってこないということでしょうか？ （Ａ）はい。その通りです。 （Ｑ）保険ってそういうものなんでしょうか？ （Ａ）いろいろありますが、コープ共済をはじめとして、 医療保障の保険の多くは、掛け捨てです。 満期で戻ってくる代表は、養老保険です。 この保険は、死亡保険です。 また、終身の死亡保険は、満期がありませんが、 解約払戻金があります。 基本的なことは、ここで勉強してください。 http://www.jili.or.jp/
癌で手術しても、入院期間はせいぜい１ヶ月程度。 おまけに高額医療費制度があるんでね。 実際は、そんなに医療費はかからないんです。 収入にもよるけど。 だからうちは、掛け捨ての医療保険を夫だけ（年約５万円）で、後は何も入っておりません。 この医療保険は、７０歳までです。 ７０歳以上だと、自己負担額がさらに減るので。 ただ、サラリーマンが退院後もしばらく仕事に戻れなかったりすると、ちょっと収入でしんどいこともあるかも・・・です。 「高額医療費制度」について、検索して調べてみて下さい。
けがをした時、入院したときには社会保険の3割負担で手術代等はまかなえます また、社会保険では高額療養制度というものがあり一定の治療費を超えた治療費は もどってきます。加入団体によって上限がかわりますが基本この手の制度を使えば 大丈夫だと思います。それでも不安がある場合は医療保険にはいった方がよいかと思います 高額療養制度とかを親切に教えていただいたサイトはこれです↓ http://kakei-yarikuri.net
今回も同じ第一生命に入ろうと考えているのであれば、以前の記録が残っていれば影響があるかもしれないですね。　　あくまでもあるかも？なので分かりませんが… 加入する時には必ず告知義務があるので、その時に嘘　偽りなく告知をすれば良いと思います。　　　嘘　偽りなくと言っても、聞かれない事に対しては話す必要はありません。　　もしかしたら、今回も条件付になるかも？しれないですけど。 こればっかりは出してみないと分かりません。　　契約をする担当者が判断するのではなく担当部署の判断になるので。 あまり答えになっていなくてすいません。
殆どの会社では有効契約の引去変更口座の可能は「何度でも」可能だと思います。 「引去りされた保険料は、戻せない」と言われたのかもしれませんね。 それよりも、口座変更には下記のステップが必要です (1)　保険会社への引去口座変更変更届出書類入手 (2)　(1)書類の契約者欄の同意 (3)　(1)書類の引去口座者の同意（捺印） (4)　保険会社への(1)書類の提出 通常は、(2)(3)共に自署です。 これだけのステップを妹さんが、知らないうちに行ったということであれば、銀行印を勝手に捺印して、勝手に自署したということで法令違反に問われかねない事態と考えます。
死亡保険金の受取人を指定していないのならば契約者・被保険者が健在なうちに指定すべきです。 もし「法定相続人」のままで被保険者が死亡すると、場合によってはかなり大変なことになります。 例えば、契約者＝夫、被保険者＝妻という契約だとします。お子さんがいれば夫と子供が受取人になり問題ありませんが、子供がいないと法定相続人は夫と妻の親、妻の親が他界していれば妻の兄弟も法定相続人となり、一部贈与税の課税対象になります。 そのような場合、手続き書類に全ての法定相続人の署名捺印が必要となるわけですが、遠方に住んでいたり所在不明だったりすると相当大変な労力がかかります。 満期後死亡であれば、満期保険金受取人が契約者であれば契約者となります。ちなみにこの場合一時所得となり所得税の課税対象となります。
自分の振り込んでもらいたい口座でいけますよ 保険会社行けば直接貰えるかも
その保険というのはどういう目的でしょうか？ 息子さんの大学在学期間中の万が一ですか？ それとも一生涯に渡っての事ですか？　＜－その場合、社会人になってからの保険料負担は誰が？ 将来に関して責任(つまり妻や子がいて、万一の死亡時に一定の生活資金を確保する必要性)のない現在は、何千万もの高額な保険に加入する意義は薄い また、現在健康に問題が無いのなら年齢的にも大病で長期療養を要する可能性も低い そう考えれば、保険ではなく貯蓄を優先するという考え方もある または、非常にシンプル(補償は最低限)で保険料負担の少ないモノを長期に渡って契約し、将来的には特約の付加などで対応するという考え方もあるだろう
こんばんは。 以前、某生命保険会社に勤めていました。お望みの回答にはならないかもしれませんが、参考ぐらいになればと思います。 勤めていた時の経験からなので、100％確実ではありませんが、薬の種類によって入れる保険もありました。　あくまでも、審査をする部署の判断になるので絶対ではありません。　 たまたま、入る前に風邪をひいて風邪薬を服用していたとしても入れないと言うときもありました。 どこの保険会社も審査条件は似たり寄ったりだと思いますが、もし、時間があるようならCM等で見る色々な保険を取り扱っている保険の窓口とかで相談してみてはいかがでしょうか？ もしかしたら、入れる保険が見つかるかもしれませんし。
こんにちは。 結論からお伝えします。「一般」です。 契約内容として、死亡保障や資産運用を目的としています。 医療や介護を含むものではないので、一般となります。 契約なさったのは、いつのお話でしょうか？ 通常は10月～11月中旬に届きます。 この時期に届いてないのであれば、再発行の必要性を含めて 担当者さんにお尋ねしてはいかがでしょうか。 また、「確認」の内容にもよりますが、税務署が保険会社に確認することはまずないでしょう。 「一般」や「介護医療」の区別は、事前に保険会社が確認を取っていますよ。
被保険者の名義変更は被保険者の氏が変わった(婚姻や養子縁組)場合や氏名変更について裁判所の許可が出た場合には可能ですが「被保険者の入れ替えは出来ません」(必要書類は戸籍謄本や裁判所の審判書の謄本)。稀に許可される場合とは家族保険についての被保険者追加・削除です(必要書類は戸籍謄本と追加なら告知)が、これとても婚姻や離婚による配偶者変更・子の出生・養子縁組位であり、被保険者変更は通常有り得ません。 強いて可能性があるのは保険契約者・保険金受取人の地位の任意承継、保険金受取人の変更ですね。
（Ｑ）5年が経過すれば、今回契約した保障に関して受けられるということでしょうか？ （Ａ）はい。その通りです。 ２年というのは、約款に書かれている告知義務違反の時効です。 ５年と言うのは、商法の不法契約の時効です。 なので、故意であっても５年が経過すると、時効になる ということです。 質問者様の場合、契約者が医師なので、うっかり忘れた…… というのは、医師として無責任すぎます。 なので、それほど重大とは思わなかったという 認識不足というところでしょう。 また、医師の間ではろくに診察もせずに、安易に処方が 行われているという事実も悪質性がないことの後押しとなります。 （たとえば、二日酔いの時に点滴するとか……） なので、告知義務違反の２年の時効が受けられなかったとしても、 ５年の時効を受けられないほどの悪質性はないと考えるのが 妥当でしょう。 では、どんな場合が悪質だとなるのか？ 例えば、医師と言う立場を利用した違反の場合です。 がんと診断されていたのに、カルテを書き換えて、 健康だと見せかける、または、他の医師にそのように してもらうように依頼した、圧力をかけた、という場合でしょう。
●切替ということは、加入時年齢、以前死亡保険加入時より７歳上がって計算しなおしということですよね？ そうなります。今の定期保険は20年間はいつでも同じ保険金ですので現在の保険金額で入り直せば当然保険料は高くなります。よく考えてみて下さい。今と10年後が同じ保障額である必要がありますか？ 今ご主人がお亡くなりになったら3千万円で足りますか、1億円あっても足りないかもしれません。一時金で考えるといくら必要なのかがわかりませんし、その保障額がずっと同じであることはあり得ません。 しかし毎月の生活費の不足額として落とし込んでいければ万一の場合に毎月いくらあれば家族が生活できるかわかるはずです。 毎月いくらあれば家族が安心して暮らせるか、それを具現化した保険が「収入保障保険」です。 必要保障額と期間さえわかれば定期保険よりはるかに保険料は安くなるはずです。 ●それだと６０歳までの掛け捨てで毎月の負担が今よりだいぶ多くなります。 掛け捨てに負担が増えるのは・・・。と思ってしまうので、学資保険や終身保険がいいのでしょうか？ どちらがいいかという答えは私にはわかりません。終身保険で全てカバーできるのなら簡単ですし無駄はなくなります。しかし同じ保険金で終身保険にしたら毎月の保険料は5倍以上になるのではありませんか？ ●それとも子供が１６歳になってから考えたらいいのでしょうか？ 主人は今のところ健康です。 10年後も健康であるとは限りません。健康な人ほど油断したり無理して重篤な病気になるケースも多いです。 保険ショップ（代理店）で相談してみることをお勧めします。保険ショップで注意すべきことは「中立的な立場」というのは話半分で考えて下さい。 彼らの利益の源は代理店手数料です。悪質な代理店だと手数料の高い保険会社の保険ばかり勧めてきます。 しかし契約する義務はないので話だけ聞いてみるのも良いでしょう。
法的には日々発生する債権は日々時効が進行します(月単位で発生なら月末が起算点ですが)。駄目元で請求はすべきです。時効について主張すべきは保険会社側ですから。 尚通院給付金の起算点は通院した日その日が起算です(極論日々請求しても問題は無いが、通常は〇/〇-〇/〇の〇〇日で請求します)。
治療を目的としないならば検査料金は保険では出ません(これは生命保険だけで無く「健康保険も対象外」(=自費)になる事を示します)。 何らかの不快な症状があり、他の検査である程度絞り込んでカテーテル検査に進んだ結果異常が発見され「治療にかかった」場合は「治療の一部」として保険給付の対象になるか否かを審査します。 カテーテル検査-ステント留置術に進んだならば手術になります(一連の作業ですが「ステント留置の為」にカテーテルしたかカテーテルは検査で結果危険だからそのまま手術に移行したのかが問題です)。
経費とはその保険に払った掛け金全額です。 経費を引いた金額からさらに50万を控除、引いて、さらに半額にした額に税率を掛けたものが所得税となります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1755.htm 年末調整の対象ではないので、税額が出たら確定申告して納税しなければなりませんが、該当しなさそうですね。
法人向け保険は、いわゆる国内生保（漢字生保）と呼ばれているところが 強いですが、色々と話を聞くことをお勧めします。 法人向け保険で重要なことは、入るときではなく、 解約するときです。 たとえば、会社が黒字の時に、解約すれば、解約払戻金が 課税対象になってしまって、利益の先送りをした意味が なくなってしまいます。 つまり、契約するときよりも、解約するときの方が重要なのです。 ということが良くわかっている担当者を探すことです。 つまり、パンフレットを持ち出して…… という担当者ではなくて、法人向け保険とは何か、 御社の資金計画はどうなっていますか…… ということを聞いてくる担当者を探すことをお勧めします。 逆に言えば、そのようなことを話せる担当者でなければ 話になりません。 「今季の赤字を生命保険の解約払戻金で、埋め合わせをしたい」 という話ができる担当者を探してください。
ＦＰです。 団信の代わりになる生命保険とのことですが、 いわゆる定期保険となります。 定期保険には、 １０年更新型、 歳満期型（６０歳満期、６５歳満期など）の２つがあり、 歳満期型には、収入保障型、逓減型という保険もあります。 ですが、使うのは、普通の歳満期型定期保険です。 収入保障型、逓減型の定期保険は、毎年一定の割合で 保障額が減って、保険料も安いので、便利だと思ってしまいますが、 問題は、保障額の減り方が、ローンの減り方とリンクしない という点です。 例えば、３０００万円、３０年支払いの住宅ローンを組んで、 ３０００万円、３０年満期になるような収入保障型に契約すると、 初年度は、住宅ローンの元本はほとんど減らないのに、 定期保険の保障額は１００万円減ってしまいます。 二年目には、２００万円減ります。 つまり、どんどん、ローンの残りと保障額に差が出て来る ことになります。 １５年目に夫様が亡くなって、１５００万円の死亡保険を受け取ったが、 住宅ローンの残りは、２０００万円なので、５００万円不足する ということが起きてしまいます。 （計算は、実際のものではなく、説明のための適当な数字です） このようなことが起きることを避けるために、 普通の定期保険に契約して、毎年、少額ずつ解約するように しなければなりません。 つまり、住宅ローンの残りが２９００万円になったら、 ３０００万円の定期保険を１００万円分解約する ということをしなければなりません。 もちろん、３０００万円を２９００万円に減額すれば、 保険料も１００万円分だけ安くなります。 面倒ですが、それをしないと、いざという時に、 保障額が不足して、役に立たない保険となってしまいます。 なお、受け取った保険金は、相続税の対象となりますが、 住宅ローンの残金は負債となるので、相殺されて、 相続税はかからない、ということになります。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞生命保険の記入欄があるのですが、これには妻の生命保険も記入した方が良いのでしょうか？ 「保険料控除」は、「納税者の都合（事情）」で申告するものなので、「ケース・バイ・ケース」になります。 つまり、「良い・悪い」ではなく、「自分の場合は、どうしたほうが税金が安くなるか？」で決めるということです。 --- （詳しい理由） 「所得税」も「個人住民税」も、「国民（住民）一人ひとり」が、「その人の所得に応じて」納めるものですから、たとえ夫婦でも「税務申告」は完全に分けて行います。 そして、「所得税」も「個人住民税」も、「収入金額」にそのままかかるわけではなくて、「儲けるためにかかった費用（必要経費）」を差し引いた「（税法上の）所得金額」に対してかかります。 ・収入（売上）－必要経費＝所得金額 ※「所得金額」の求め方は、「所得の種類」によって異なります。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- なお、「所得金額」にそのまま税金がかかるわけでもなく、さらに、「その人の事情に応じて」「所得控除」というものを控除する（差し引く）ことができます。 ・所得金額－所得控除＝課税される所得金額（課税所得） 　　↓ ・課税される所得金額（課税所得）×税率＝税額 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm --- 通常は、この税額を納めるわけですが、場合によっては「税額控除」というものが適用できる場合もあります。 ・税額－税額控除＝納める税額 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm --- ということで、mla60177さんは今、「所得控除の申告をどうしようか？」と考えている段階です。 「生命保険料控除」に関しては、「自分（納税者自身）が支払った保険料」ならば、「契約者が配偶者（その他親族）の保険料」も含めてよいことになっています。 『妻が契約者の生命保険料』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140_qa.htm#q1 「自分が支払った保険料」ですから、「奥様が支払った保険料は奥様が申告する」というのが原則です。 ただし、「夫婦」は、民法上「相互扶助の義務」がある関係ですから、税務署も「夫婦の財布の中身（家計の詳細）」まで詮索することはありません。 『Ｑ．夫婦間の協力及び扶助の義務とは？』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html とはいえ、「夫婦ならなんでもあり」というわけではありませんが、「そんなことにこだわっているほど税務署も暇ではない」ということです。 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>この申告書は、…税務署長から特に提出を求められた場合以外は、税務署へ提出する必要はありません（給与の支払者が保管しておくことになっています。）。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm ＞…私の保険で10万以上の支払いがあるので、記入しなくて良いのでしょうか？ 控除の上限を超えたものは「切り捨て」になりますので、よく計算して申告されてください。 ＞ちなみに給与から妻の保険料は支払っていません。またこの場合、妻は自分で控除を申請できるのでしょうか？ 前述のとおりです。 ***** （備考1.） 「誰が生命保険料を支払うか？（控除を申告をするか？）」は、「保険金を受け取った時の税金」まで考慮して考える必要があります。 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >>…なお、保険料を誰が負担するかによって、将来受け取る保険金の課税関係が異なる（贈与税又は一時所得として課税が生じる）ことに注意が必要です。 詳しくは、「税務署」「税理士」にご確認ください。 ***** （備考2.） 「じっくり考えたい」という場合は、（勤務先へ申告せず）「所得税の確定申告」で「所得税の還付」を受けてもかまいません。（というよりも、「確定申告で精算する」のが所得税の原則です。） 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 なお、「還付のための確定申告」は、「1月1日から5年間」可能ですから、混雑する「2/16～3/15」は避けてください。（「申告義務のある人」や税務署にとってもそのほうがありがたいです。） 『還付申告ができる期間と提出先』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035.htm 『確定申告を間違えたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm ***** （備考3.） 「所得税の確定申告」を行った場合は、「個人住民税の申告」は不要になります。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ネオシーダーは喫煙者のためのもので、非喫煙者のためのものではありません。 (一応は)医薬品なのでタバコ税が軽減されているので安いだけで、「本物のタバコ」です。 利用者は、当然、「喫煙者」です。 残念でした…
複数契約割引と思います。大口になると一定の割合で保険料を割引します(概ね月額保険料4万円程度が割引適用の目安です)。所得税法改正で新契約から生命保険控除、介護保険控除、個人年金控除に分けられますから控除枠が増える方も居ます。 キャッシュバックは予め差し引いた状態で控除証明を発給する決まり(自由引出配当と同じ扱い)です。 満期迄引き出せない配当については保険金支払時点で一時所得や相続財産に含めますが、自由引出配当は預かり金の扱いです(保険金据置払とほぼ同率の利子を付けて積み立てています)。
がんの診断を受けられたとのことで、そちらの方が心配です。 お母様とお金の話になるということは、それほど重くはないということでしょうか。 ＞生命保険の外交員は、契約の為に月末ギリギリに自宅を訪れ、迷惑をかけないからと言葉匠にほぼ説明も納得もないまま契約を結ばせ、多額の保険金がもらえる事態になれば、平気でお金を要求することは当たり前の行動なのでしょうか？ 当たり前の行動かというと、正常な人は当たり前ではない行動だと思います。 まず、契約自体が保険料の立替・割引や名義借りになるので、バレたらアウトです。 中には家族親戚ならとお願いする人もいるようですが。 保険契約がどうのというより、お母様との関係ですよね。 疾病給付金は死亡保険金とは違うので、給付金受取人＝被保険者のはずです。 実質保険料の負担をお母様がされていたとしても、関係ありません。 ですのでお母様と話をつけるしかないように思います。 ■がんの治療にお金・精神的に負担が大きいことを訴え、保険に入れてくれたことに感謝し、ありがたく頂戴する ・・・という風にはいかなさそうなので、 ■今までの保険料相当額を払ってこれからは自分で引き継いでいくもしくは解約し他社を検討（給付金も自分でもらう） や ■名前を貸しただけと思い、給付金をすべてお母様に渡す（保険料は支払わない）そして自分で他社の保険に入る など、、、 1年以内は変更できないというならば、1年間お母様に保険料払ってもらえばいいのではないですか？ 最初からそういう条件で契約したわけなんですよね？ しかし、すでにがんの診断があるとのことなので、できれば解約せずに引き継ぐほうがいいのかなと思います。
私の所はアフラックの夢見る学資保険に入っています。この保険は貯蓄とけがの保障もついているみたいで安心しています。たしか利率も110％くらいだったので非常に貯蓄性も高く将来的に家計にやさしいのかなと思って主人と決めました。 kikkikkiiiiiiiさんもプロのファイナンシャルプランナーの方に相談してみてはいかがでしょうか？ 私はこちらのサイトでプロの方に相談して決めました。参考までに載せておきます。
不払い問題は、大なり小なり、すべての保険会社、 共済、簡保でも存在していたので、それを理由に 契約しないのならば、契約できる保険会社は存在しない ことになります。
まず、詐欺にはなりません。 保険会社は、よほど悪質でない限り、いちいち告発しません。 「元々契約してあったので保険金の増額は問題ないと勝手に思った」 ということを調査員に説明してください。 後で調べたら……ということは、言う必要ありません。 さて、ご質問の契約は、 （１）　前の契約を下取りして、増額した契約にした （２）　前の契約に上乗せをした の、どちらでしょうか？ （１）　ならば、保険金は１円ももらえません。 いわゆる告知義務違反となります。 （２）　ならば、最初の契約の３００万円はもらえます。 見分け方は…… （１）　の場合ならば、保険証券の番号が変わっています。 保険会社から、解約払戻金を受け取る場合もあります。 何らかのお金を受け取っているならば、（１）と考えてよい。 （２）　の場合ならば、保険証券の番号は変わりません。 もう一つ、例外があります。 増額をしたとき、担当者が付いたのでしょうか？ それとも、通販タイプだったのでしょうか？ 通販タイプだったら、どうしようもありませんが、 担当者が付いたのならば、担当者に、 奥様が、癌で闘病中であることを告げましたか？ 癌とは言わなくても、闘病中であることを告げましたか？ 告げているのに、担当者が何も言わなかったとすれば、 話は全く違ってきます。 これは、告知妨害の可能性が出てきます。 告知妨害とは、被保険者が正しく告知する行為を、 保険会社側が妨害する行為です。 この行為があると、保険会社は、契約解除権を失います。 なので、保険金をそのまま支払ってもらえます。 このような行為があったのならば、 調査員にそのように伝えてください。
昔、生命保険会社で、死亡保険金の支払査定事務を担当していました。 ご質問の死亡には、病死・事故死・自殺・あと、めったにありませんが、いわゆる失踪宣告（行方不明、生死不明から７年経過後。但し船舶での遭難等の場合は、１年経過後）等が含まれます。 要は、人が死亡した時に、保険金が支払われますので、自殺も含めて、すべての死因が、死亡保険金支払の対象になります。 あと、蛇足ながら、高度障害保険金支払事由には、代表的なものとして、両眼失明、両上肢をなくした時、両下肢をなくした等、いわゆる寝たきり（食事摂取、排泄、起居動作2日全く出来ない）で回復の見込みがない場合、等が含まれます。 なお、自殺については、現在はたいがいの保険会社が、責任開始日（保険金の支払対象となる日）から３年以内の自殺を、免責としているようです。
それは、保険の種類によります。 ５日分、１０日分の給付金を受け取ると、 生存給付金（＝健康お祝い金）が受け取れない というタイプもあれば、 関係なく受け取れるという保険もあります。 約款やパンフレットで確かめてください。
ナンバー１です。 そういう事情があったのですね。辛いと思いますが、あまり気を落とさずにね。 借金があるなら離婚時にその借金を相殺したほうがいいでしょうね。 そういう意味でも保険金の返戻金でそれを相殺することもできますね。 ただあなたもその家に住んでいるわけですから、相殺も半分ずつということになるかと思います。 この辺は円満に話し合いをしないと駄目ですよ。 子供さんの影響も考えると難しいですね。 まずは子供も交えて話し合いだと思います。旦那さんが話し合いに応じないのであれば調停を申し立てるしかありません。 その際はきちんと弁護士を雇った方がいいでしょうね。 そういう事情であれば旦那さんから慰謝料も取れるかもしれません。 どのくらいのＤＶなのかは分かりませんが、弁護士と相談した上でどういう方向性で調停を進めていくか決めればいいと思います。 あまり落ち込まずに何とかいい解決を願っています。
一時、保険金の不払いが問題になりました。 生命保険に限らず、保険金は請求者が請求しない限り支払われないので、保険はかけているけど支払われない事例が多発しました。もっとひどい場合には請求しても保険会社の判断で支払われない事例も多発し、行政からの指導で、契約者との契約内容確認が厳しくなったのです。また、本人の意図しない、第三者の契約による保険金詐欺事件も多発し、莫大な生命保険金が横領されたことも原因の一つでしょう。 もともとは契約者側、消費者保護の立場から担当者が本人の確認をしているわけで、ただせっかくの機会だからついでにほかの商品のセールスもしているわけです。 面倒とは思いますが、毎年の挨拶ぐらいに考え、新規契約は断固拒否すればいいわけです。相手も仕事ですから、別に断られても人間関係付き合いの話ではありません。ビジネスライクに考えていいと思います。かえって、じゃあわざわざ来てくれたから新しい保険に加入しよう、なんていうのは保険会社の思うつぼです。
生命保険、損害保険、と大きく分けられます。 生命保険は現在の年収と家族構成で、主たる収入者が死亡した時の残された家族が生計を維持するための保険と考えれば、現在の年収、家族構成でおおよその金額の検討が付きます。 お子さんが０歳であれば、少なくとも高校卒業までの補償がなければ厳しいので、現在の５００万では心細いと思います。また、世帯主の病気、怪我の場合の収入確保という点で、現在の収入をカバーし、入院、手術に対する支払いのカバーされる保険も必要です。 生命保険に関しては、もし、持ち家で団体信用生命保険等に加入していれば、これで住宅ローン分がカバーできますので、生命保険はかなり減額しても心配ないと思います。賃貸の場合は家財保険が必要です。 お子さんの学資保険についても、資金が必要な年数は決まっていますので、１５年後、高校入学時に資金を必要とするか、１８年後、大学進学時に資金を必要とするかで、組み方も変わると思います。お子さんの医療費については、現在多くの自治体が医療費補助制度がありますので、中学校ぐらいまでは心配ありません。 ただ、お子さんが起こすかもしれないトラブルには対処し、個人賠償保険には加入をお勧めします。これは火災保険、家財保険などの損害保険に特約で家族ぐるみセットになっていることが多いので、確認しましょう。故意にではないにしても、大きくなるにつれ、自転車の乗車での対人事故、物損‥等、謝罪だけでは済まされない場合によっては数百万円以上の補償に発展する事故もあり得ます。少額の掛け金で大きく補償されますので、必要不可欠の保険と思います。 保険の種類を確認し、重複しないで、効率よくかけておけば、無駄な出費もせずに確実に生活の保障が受けられます。いざという時にかけておいて本当によかったとつくづく思えるのが、各種保険です。各社内容は大差ないので、重ならないように検討してみてください。
＞特別終身保険　払い込み済み 新ながいきくん（おたのしみ型）PDF 保険料の前納払込み ＞普通養老保険(80歳満期)、支払い中 http://www.hoken-erabi.net/seihoshohin/goods/0791.htm 特約（「入院特約」には「疾病傷害・疾病・傷害」の3種類）の有無は？ ＞後であれで良かったのか 解約してしまったなる仕方がありませんが、解約は大損です。（支払った保険料と解約還付金の差）
ＦＰです。 保険を考える時の基本は、 何のために、どんな保障が必要か、 ということを考えることです。 「保険」を考えるのではありません。 どんな保障が必要か、ということがわかったら、 数ある保険の中から、目的にあった保険を 探して、選ぶのです。 先に「保険ありき」は、順番が逆ですよ。 ドレスを買ってから、着ていくパーティを探すのではなく、 パーティに参加することが決まってから、 そのパーティに相応しいドレスを探すのが順番です。 また、保険は、目的に応じて契約すべきです。 死亡保障と医療保障とは、目的が異なるので、 保険も別々にするというのが基本です。 死亡保障を考えるには、 いくらの保障が必要か、ということを考えるのが先です。 そのためには、マネープランを考えるのが先です。 そうすれば、お金には出ていく順番があるのが わかります。 終身保険とは、解約払戻金が老後の生活資金に なることを期待しての保険です。 ですが、老後の心配をするより先に、 お子様の進学や家の購入など、大きな出費があります。 それらにローンを組んで、片方で終身保険で貯蓄というのは、 穴の開いたバケツに水を溜めようとするのと同じ。 無駄ですよ。 こういうことは、マネープランを立てれば すぐにわかります。 「キャッシュフォロー表　家計」で検索すれば、ヒットします。 こうすれば、時間（年月）を意識できます。 ３０年後の解約払戻金が…… と書くと、３０年後が一瞬に思えてしまうのですよ。 しかし、実際には、その前に、お子様の進学、 家の購入など、様々な人生のイベントがあることがわかります。 保険担当者も仕事なので、決断せずにぐずぐずするのは、 良くありません。 「別の会社に決めた。二度と来ないで」とはっきり言えば良い。 それで、脅しをかけてくるようならば、 生命保険協会に言えば良い。 生命保険募集人と言うのは、国の資格なので、 生命保険協会ににらまれたら、資格はく奪もあるので、 大人しくします。 http://www.seiho.or.jp/
「目クソ」から「鼻クソ」への契約転換ということですね。 どうしても付き合い上、第一生命で契約しなくてはいけないなら、自分で保険を選びましょう。 元の契約も新規の契約も保険会社と保険担当者のためにある保険と言っても過言ではありません。 自分で選ぶ例として、 ＊年金保険「しあわせ物語」一切特約を付加しない ＊終身保険「悠悠保険」一切特約を付加しない ＊終身ガン保険の追加（家族のどなたかで契約する。）アフラックのガンを保険を第一生命は取り扱っています。 などが考えられます。 終身保険は他社に比べると割高ですが、将来的にも役に立ちます。終身保険もやめて年金保険とガン保険だけという選択肢が一番良いと思いますが、担当者はあまり良い顔をしないでしょうね。 足りない死亡保障・医療保障は他社（街中の保険ショップなど）から単品で選ぶという方法です。 お付き合いとはいえ自分の主張ぐらいはしても良いのではないですか？
医療保険であれば考え方の基本となるのが「高額療養費制度」という公的医療制度です。健康保険に加入して健康保険料を納付していれば（普通誰でも加入している前提ですが）この制度を受けられます。 これでも足りないものを民間の保険でカバーしていくわけです。 ご参照：https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030 この制度で何が足りないかといえば真っ先に挙げられるのは、健康保険が利かない治療に対するものです。未承認薬の抗がん剤、先進医療の技術費、差額ベッド代、入院時の食事代、雑費、家族の見舞交通費などです。 雑費って簡単に書きましたが入院した時に結構費用がかかるものです。例えば入院時退屈しのぎに買う新聞・雑誌等や飲食物、テレビ視聴料金、クリーニング代等々。 そして交通費。家族が入院したとなれば１日２往復ぐらいするものです。公共交通機関の運賃、自家用車のガソリン代、駐車場代などです。 日本の医療では、先進医療以外の混合診療が認められていません。 例えば、ガンを患って未承認薬の抗がん剤治療を始めたとします。未承認薬は自由診療となりますので、それまで保険診療の３割負担で済んでいた治療まで全額自己負担となるのです。 つまりこの自由診療と保険診療の混合診療が認められていないためにこうした不都合が生じるわけです。 おわかりでしょうか？ どんな大きな手術をしたとしても３割負担で済みますが、自由診療が混じると全額自己負担となるわけです。 どこに備えるべきか、人によって全く違います。 私は入院したら絶対個室派ですので、医療保険・ガン保険の入院日額を高めにしています。更にガンだったら未承認薬治療に備えるために診断給付金も高めにしています。当然先進医療特約は付加しています。 しかし私は貴女ではありません。この内容がそのまま当てはまるわけはないですよね。 自分が病気になった時、何が不安か、何を準備したいか、健康保険＋既契約の医療保険で足りるのか足りないのか、それはわかりません。 最近、医療保険やガン保険が新しくなっています。例えばオリックスのCUREは、3大疾病では入院無制限になったり、4大疾病で60日が120日になったりして内容が充実してきています。その上保険料が安くなっています。富士生命のがんベストゴールドは診断給付金が主契約となっているため無駄がないです。このガン保険の優れている点は、悪性新生物でも上皮内新生物でも同額の診断給付金が支払われます。更に上皮内新生物でも保険料が免除されます。しかも保険料が安い。 新しい保険が出たら見比べてみるべきです。内容と保険料が自分の希望する内容なのかどうか。 アフラックのガン保険で診断給付金は悪性新生物の場合何回支払われるか？上皮内新生物なら診断給付金がいくらなのか？今はどの保険会社も複数回支払うようになっているためアフラックは特約付加でカバーしようとしていますが、その特約を付加したらどれだけ保険料がアップするのか？ なかなか文章では伝えきれません。 街中の保険ショップに行きましょう。自分で理論武装していけば恐いことはありません。 もちろん色んな商品を勧められますが、契約しなくてはならないということはありません。 保険の勉強のつもりで足を運ぶことです。 そして自分に合った保険を是非見つけて下さい。
契約のある「同じ農協内」なら違う支店でも相談は可能だと思いますが、県外となると違う農協でしょうから難しいと思います。 ＪＡは生損保と違って、全国で同じＪＡ共済の商品を扱っているだけで、契約は個々の農協にあるものなので全国どこの窓口でもというわけにはいかないです。（ただ県外移転で違う農協に契約を移すことは可能） とりあえず、証書に書かれている農協の支店に電話して、どうしたらいいかを先に聞いた方が簡単だと思います。
ＦＰです。 （Ｑ）家内はパートでいくらかの収入は得てはいますが、家計として みていませんので生命保険は必要ないと思っています。 （Ａ）お子様がいらっしゃるかどうか、わかりませんが、 お子様のために使っている時間をこれからは、 質問者様がしなければなりません。 できないとなると、お金を使って、方法を考えるしかありません。 （保育料、家事など） また、万一のときには、葬儀代など色々と出費がかさみますよ。 お子様がいらっしゃらないのならば、２００～５００万円。 お子様がいらっしゃるならば、１０００万円以上は、 欲しいところです。 １０年定期の安いもので十分。 お子様が大学生になれば（手がかからなくなれば）、 解約すれば良い。 （Ｑ）女性疾病特約 （Ａ）そもそもが、付け足しの特約なので、基本の保障が確保されて いるならば、付けなくても良い。 そもそも、医療保険とは、どんな療養生活をしたいのか？ ということが重要です。 入院して、カーテン一枚だけを仕切ったところで排便することや、 他人のいびきが気になる……ならば、個室を選ばざるを得ません。 ならば、そのような保障をしておくべき。 また、そんなことは気にならないというのならば、 保障も少なくても良いということです。 また、「個室ならば、明日から入院できますが、 差額ベッド代なしだと、半年先になります」なんてことを 平気で言われる時代です。 このようなことも、考えておいてください。 （Ｑ）お子様がいらっしゃらないならば （Ａ）お子様がいらっしゃらないならば、奥様の介護保障を確保して 置くべきです。 健康保険は、個人の自己負担の上限が決まっています。 なので、１０００万円かかるような治療を受けても、 自己負担は、２０万円ほどでＯＫということが起きます。 （現在の高額療養費は、大雑把に言えば８万円＋１％の 自己負担がある） ですが、介護保険は、介護保険側の負担の上限が決まっていて、 自己負担は、青天井です。 我が家では、両親の介護期間が長いと言うこともありますが、 ２０００万円ほど使いました。 （年間１００万円でも、２０年で２０００万円。 驚くほどの金額ではない） 質問者様の面倒は、奥様が見てくれるでしょう。 でも、お子様がいなければ、奥様は、 人を雇うしかないのですよ。 （Ｑ）養老タイプ （Ａ）この低金利時代では、得な養老タイプはありません。 毎月の保険料×１２ヶ月×年数で保険料支払総額と 満期保険金を比べてください。 さて、お金には、出ていく順番があります。 老後よりお先に、お子様の教育費、家の購入費などが かかります。 なので、老後の資金よりも、まずは、このようなお金を どうするのかを考える方が先です。 老後の資金を貯めながら、ローンの支払いをしているようでは、 本末転倒です。 などなど、情報がすくないので、適切なアドバイスができませんが、 まずは、人生のマネープランを立てることです。 そこから、万一があったとき、どんなお金が足りないのかを 考えてください。 それを保障するのが、保険です。 これから起きる大きな問題は…… お子様の教育、住居問題。 ご両親の介護問題。 ご夫婦の介護問題。 ということになります。 数百万円～１０００万円単位のお金が必要になります。
＞いくらおりるんでしょうか？ 保険は、種類や販売時期によって、内容が異なります。 満期型だと、払い終わって「満期」になると、お金の一部（または全部）が生前に受け取れるってタイプもあります。 死亡保険型だと、払い終わったら、それ以上払う必要が無くなり、死んだら受取人に保険金が支払われます。 契約時に「入院特約」とか付けておくと、保険料が高くなるけど、入院費とかを出してもらえるようになります。 このように特約の有無（保険内容）が色々あって、特約を付加すると保険料が変わるので「月３万払ってる」だけじゃ、どのくらいの保険金が出るか、まったく判りません。 あと、景気が良い時期に加入したか、景気が悪い時期に加入したかで、保険料が同じ３万円でも、保険内容が全然違ったりします。 生命保険なのであれば、年に１回「死亡時にいくら払われるのか」などの保険内容の詳細が書かれた確認用の書類が本人に郵送されてくる筈なので、それで確認して下さい。
「１豪ドル70円でもトントンです」ということは60円台では為替差損が発生するということです。 豪ドルは過去に50円台までいったことがあることはご存知ですね？ 当面使うアテのない余剰資金があり、そこまでのリスクを負えるのならば契約しても良いでしょう。 ただし「保険」である以上、「保険」の持つ目的と意義もきちんと理解しておくべきでしょう。 それから代理店がアリコの同じ商品を勧めないのは、代理店手数料が下げられたからという理由などもありますので、是非他社の同じ商品で比較させて良いと思う方を選ぶべきですね。
外貨建保険の場合、為替リスクが大きく影響するのは一時払保険や全納（一括払い）保険の場合です。 平準払い（月払いや年払い）の場合は、担当者が言うようにその時々によって支払額が変わりますので影響は少ないでしょう。 一番気をつけるべきことは、毎月の円での支払額が変動しますので、例えば1ドル120円～130円ぐらいでも毎月の支払いが可能な状況にしておくことです。 毎月の保険料が200ドルだとします。今は保険料が19.400円でも130円になれば26,000円になり負担は増えますもちろん80円になれば16,000円になりますから負担は減ります。 米国の債務不履行問題が解決すれば、また徐々に円安に進むことも予想されます。 そうした時に、支払継続が不可能となってしまっては無駄になります。 また外貨建保険に興味があるなら外資系他社の保険でも比較検討してみて下さい。 代理店の場合ですと手数料の高い保険会社の保険を勧めてきますのでご注意下さい。 いずれにしてもこの保険は米国債の運用がベースになっていますから米国のデフォルト問題のカタがついてからにすべきですね。
簡保が魅力があったのは、高い予定利率と政府保証が あったからです。 今は、民間会社の「かんぽ生命」となり、 予定利率も並み、政府保証もなくなりました。 なので、医療保障を考えるならば、 アフラックやオリックスなどのカタカナ系が良いです。 共済は、高齢になってからの保障が弱いです。 終身の共済は、保険料が高く、 いわゆる割戻金もないので、 魅力的とは言い難い。 最後に、死亡保障は解約してはいけません。 死亡保障の中途解約は、損になるだけです。 医療特約のみを解約してください。
保険会社に勤めています。 解約すれば、保険は効力を失います。 契約が消滅するわけですから、 同時に証券も破棄します。 保険会社が回収し破棄するほうが確実だからではないですか？ 説明があった通りだと思います。 証券は契約書ではありません。 嫌でしたら、紛失したと言えば、見つかった場合は破棄してくださいと言われるだけで、 返却しなくても処理はできますが、その証券は全く意味のないものですし、 おそらく証券紛失の場合は、本人確認や印鑑証明など別の書類が必要になる場合があるかと思いますので、 返したほうが手続きは楽ですよ。
契約者が誰であろうと関係ありません。 問題は、誰が保険料を支払ったのか、という保険料負担者です。 これは、過去の事実なので、 契約者を変更しても、事実は変えられません。 まず、入院給付金などの給付金ですが、 ご夫婦であれば、こちらが受け取っても、非課税です。 問題は、死亡保険金ですが…… 保険料負担者＝被保険者＝Ａ 受取人＝Ｂ ならば、相続税となります。 保険料負担者＝受取人＝Ａ 被保険者＝Ｂ ならば、所得税となります。 保険料負担者＝Ａ 被保険者＝Ｂ 受取人＝Ｃ ならば、贈与税となります。 一般的には、相続税には大きな非課税枠があるので、 こちらの税金が最も安くなる場合が多い。 贈与税の税金が最も高いが、１１０万円までは非課税。 次に、解約払戻金ですが、 解約は契約者だけが持っている権利なので、 解約払戻金の受取人は、契約者となります。 保険料負担者＝契約者　ならば、所得税です。 （解約払戻金）－（支払った保険料）－５０万円 がプラスになれば、プラス分に所得税が課税されます。 契約者と保険料負担者が異なる場合には、 贈与税となります。１１０万円までは非課税ですが、 それ以上は、贈与税がかかります。
（１）死亡保険金 （２）入院給付金、傷病手当など は、区別して考えてください。 （２）は、家族であれば、誰が受け取っても、いくら受取っても 非課税です。
それは、保険会社ではなく、代理店の担当者がアホだった のですよ。 こんなことは良くあります。 だから、「保険選びは担当者選び」と言われるのです。 代理店などの営業担当者は、生命保険募集人という 金融庁の資格を取らなければならないので、 人数が把握されています。 それによると、平成１４年では、約６９万人います。 これらの人が、同等の能力を持っていると考える方が 無理があります。 この試験にはランクがあるのですが、最低のランクならば、 小学生でも受かるようなレベルです。 生命保険会社には、何の落ち度もありません。 代理店が上げてきた書類を審査するだけですから。 （生命保険は、契約金額を相互に照会できる制度があるので、 お子様の死亡保険金額が上限を超えているのがわかった のでしょう） 今回の件は、代理店のその担当者の責任であり、 その代理店が責任を負う問題です。 クレジットもその都度承認が必要なのは、言うまでもないこと。 常識ですよ。 契約金額が変われば、保険料も変わります。 １万円で承認を取っておきながら、後で、承認もなしに １００万円に契約に変更できるはずがない。 減額も同じです。 総合代理店をすばらしいと誤解している人が あまりにも多い。 本当に、天と地ほどの差があると思った方が良い。 例えば、１０社の代理店をしているとき、 そのうちの３社が素晴らしいと言って、３社の見積りを 客に紹介する。 客は、３社を自分のために選んでもらったと、喜んで、 その３社から保険を選んで、素晴らしい選択をしたと思う。 では、除外された７社はどうなっているのか？ 顧客にとって、ベストは、その７社の中にあったが、 代理店手数料が、１０社の中で最も低いので、除外して、 ２番目～４番目に良い３社を紹介し、特に、手数料の高い 会社を押したら、その会社に契約してくれた…… ということが、実際に起きるのですよ。 実際、過去に、業界トップクラスの保険会社とほとんど同じ 保険を発売して、手数料を１００％（つまり、保険会社の 初年度の取り分をゼロにして、すべて代理店に渡す）という キャンペーンを組んだ会社があります。 それで契約した客が少なからずいます。 でも、そんな無理をする会社が長い間、存続するはずもなく、 ほどなくして、営業停止に追い込まれました。 損をしたのは、客だけです。 （保険自体は、現在も継続しています。なので、 万一があれば、支払いを受けられますが、 見直しができない、変更もできない、という状態です） このときも、代理店をしている担当者の間では、 そんな無理をする会社の保険を売るべきじゃない…… という良識ある人も多くいましたが、現実には、 ある程度、売れてしまった。 売った担当者がいるのです。 ６９万人といえば、ちょっとした中堅都市並みですよ。 それだけいれば、犯罪者まがいの人間が、 紛れ込んでいても不思議はないのです。 私ならば、そんないい加減な代理店や担当者と 長い付き合いをする保険を契約しません。 この次、何が起きるか、わかったものじゃない。
（１）契約者 娘 被保険者 娘 一時金受取人 娘 一時金とは言いません。年金と言います。 さて、契約者が誰であろうと、税法上は関係ありません。 誰が、保険料を負担したのか、ということが重要です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1755.htm 従って、保険料負担者（＝質問者様）が生存中に、 お嬢様が年金の受け取りを開始したら、 その時点で、１００万円×４回＝４００万円全額を お嬢様に贈与したことになります。 最後の死亡保険金の１００万円は、受け取った方が 贈与されたことになります。 お嬢様が年金受け取り前に、質問者様が亡くなった場合、 解約払戻金相当額を相続することになります。 なので、年金受取開始時（つまり、お嬢様が６５歳）時点で、 質問者様が生きているか、亡くなっているか、 ということによって、贈与税になるか、 相続税になるか、ということです。 （２）契約者 私 被保険者 娘 一時金受取人 私 保険料負担者＝受取人　なので、所得税になります。 お嬢様が６５歳までに、質問者様が亡くなった場合、 契約をお嬢様が引き継げば、解約払戻金相当額が 相続税の対象となります。 質問者様が死亡したとき、受取人の名義変更をせずに放置すれば、 お嬢様が６５歳になった時点で、 質問者様の相続人全員が年金の受け取りの権利が 生じます。
その生命保険500万円とは、ご友人が被保険者で保険料の負担者であり、質問者さんが保険金受取人ということですね。 ご友人万一の際は、質問者さんに500万円が支払われますが、これは相続税法上のみなし相続財産となり相続税の課税対象となります。(相続税法第3条1項1号) この場合、質問者さんは相続人ではないので遺贈により取得したものと見なされます。 相続人が生命保険金を取得した場合は、法定相続人1人につき500万円が非課税となりますが、ご質問のケースは相続人ではないのでこの非課税の適用はありません。 そして、質問者さんに実際に相続税がかかるかどうかは、他の相続財産次第です。ご友人は独身で、ご両親が健在ということは、法定相続人はご両親の2人だけですから、相続税の基礎控除は7000万円となります。その生命保険金500万円を含め、相続財産の合計が7000万円以下なら相続税はゼロとなり、もちろんその生命保険金500万円にも相続税はかからないことになります。(平成27年以降は基礎控除7000万円は4200万円となります) この生命保険金に対する課税は相続税の枠内で完結しますので、所得税(一時所得)がかかることはありません。扶養家族から外れたり、国民年金、健康保険、市民税なども全部かかるとかのご心配は一切ご無用です。 受取った保険金(一部)をご家族に渡された場合、受取った側に贈与税が課税されます。ただし、受贈者１人につき年間110万円の非課税枠があるので、その範囲内であれば、課税なしで渡すことができます。 このまま受取られても、道義的問題は別として税務上は問題ありません。
名義が質問者様であれば、おばあさまの遺産に含まれないので、 今後の保険料を質問者様が負担することを前提に、叔母様に渡さなくてもすみます。 細かいことを言うと、贈与の問題や、保険証券や保険料引落口座の管理はどうなっているのか、 など、検討すべき点はありますが、叔母様に保険は名義が質問者様なので、そのまま 引き継ぎたいと言うのが一番良いかと思います。
契約者＝保険料負担者＝法人（会社） 被保険者＝社長 死亡保険金の受取人＝法人 という場合だと思いますので、そのように判断してお答えします。 契約者と受取人を法人から社長に変更した場合、 解約払戻金相当額が社長の給与（賞与、退職金）となります。 契約者をそのままで、法人が解約をして、 解約払戻金を社長に支払った場合、 やはり、社長の給与（賞与、退職金）となります。 なので、同じ…… ではないのですよ。 名義変更だけをしておいた場合、上記のとおりとなりますが、 解約しなければ、将来、利息が付いて、受け取る金額が増えます。 受け取った利息分に所得税がかかるのですが、 一時所得となるので、利益分が５０万円を超えなければ、非課税です。 （実際の解約払戻金）－（名義変更時の解約払戻金）－５０万円 これが、プラスにならないと課税されません。 なので、名義変更だけして、将来、解約するというのがお得です。
単純計算で例えば保険金200万円に減額したとすると毎月の保険料は約5,000円です。 仮に200万円に減額して60歳まで支払続ける事が可能かどうか、一番のポイントはそこだと思います。 200万円程度は自分の死後の整理資金で持っておきたい、毎月5,000円の支払いなら継続可能だというならば是非減額してお続け下さい。 それも厳しいようなら傷口が浅いうちに解約しましょう。これまで48万円支払って戻ってくるのは数万円だとしてももったいないなどと思わないことです。
私も加入しないという選択があって良いと思います。 目的もなく保険は契約するものではありません。 他社と比べてどうか？と言われれば、総資産額だけで比較すれば圧倒的にNo.1です。 ちなみに契約する相手は郵便局ではなく「かんぽ生命」です。一民間保険会社です。 保険の内容に目を向けると、同じ保険金の終身保険に契約した場合、保険料率が高いため割高です。払込済後の解約返戻率も損保系生保や外資系生保などと比較してもかなり低いです。 つまりそれらの保険会社と比較しても貯蓄性が低いということです。 定期保険特約も医療保険特約も、同じ保障額で比較すれば割高なのは一目瞭然です。 ただし貴方のいう「安心かなという理由」が揺らいでいないならば引き留める理由もありません。
このような店を総合代理店と言います。 つまり、１０社、２０社と多くの会社の代理店をしているので、 顧客のニーズに応えやすいと言うことです。 しかも、日本では、他社との比較を禁止しています。 なので、Ａ社の代理店は、Ｂ社の保険の話をしてはならない というのが建前です。 でも、Ａ社、Ｂ社の両方の代理店をしていれば、 Ａ社とＢ社の比較をしても問題ないと言うことになるのです。 だから、数多くの保険会社の代理店をしているということは、 一度に多くの保険会社の比較をできるとうメリットがあります。 また、このような代理店に行けばわかりますが、 決して、いきなり保険を進めたりしません。 ますは、お客様の話を聞きます。 これが、ノウハウなのですよ。 問題は、ここからです。 日本の保険は、どの会社も、基本的には似ています。 なので、Ａ社固有の保障を要望されなければ、 Ｂ社でも、Ｃ社でも、Ｄ社でも大差ないということになります。 そこを、最初のお客様との会話で聞き取るのです。 さて、いよいよ、提案です。 代理店にとって、もっともメリットがあるのは、Ｄ社だけど、 どう考えてもＡ社には負ける。 だったら、見積りからＡ社をはずして、 Ｂ、Ｃ、Ｄの三社の見積りを提示して、 どれが一番いいですか、という提案をお客様にすると、 代理店にとって、最もメリットのあるＤ社を自動的に選んでくれる というわけです。 お客様は、最も良い保険を提案してくれた、選ぶことができたと 喜ぶわけです。 代理店にとっては、最も手数料の高い保険を選んでくれた ということで、万々歳。 Ａ社は、闇の中に消されるのです。 これが問題になって、規制を加えようと言う話まででたのです。 規制は、見送りになりましたけれど…… では、客とすれば、どうすれば良いのか？ メリットだけを享受すれば良いのです。 １０社の代理店をしいているならば、１０社全部の見積りを 取れば良い、１０社全部の話を聞けば良いだけの話です。 総合代理店側に選ばせるから、おかしなことになるのです。
（Ｑ）告知書を検めて読むと「５年以内に手術を受けたことがあるか？」とか「過去２年以内に定期的な診察検査を受けたことがあるか」などには該当しないのでレックリングハウゼンに関して記載してなくても良いのでは （Ａ）その通りです。 告知に質問に該当しないならば、余分なことは言う必要ありません。 もちろん、万一の時の給付金等も支払いを受けられます。
（Ｑ）では、話さなかった場合はどうなりますか？ 健康保険とかの使用状況とかって、調べられるのでしょうか？ （Ａ）保険会社は暇ではありません。 平成２４年の給付金の支払いだけでも、約４兆円です。 疑いがなければ、調べないと思って良いです。 ですが、なぜ、バレるのか？ 前回も言ったように、本人が話すのですよ。 持病を隠して、入院しても、入院中に薬を飲まなければならなく なったとき、どうしますか？ 持病の薬が切れた時、どうしますか？ 長期間の入院になれば、なるほど、誤魔化しは効きませんよ。 健康保険は、被保険者の情報を開示しません。 （というのが、一応の建前） （Ｑ）＞無効契約の時効は、法律上、５年ですよ。 これは、どういう意味なのでしょうか？ ５年経過したら、どうなるのですか？ （Ａ）５年が経過したら、正式な契約と法律上も認められます。 これは、商法の規定です。 （保険は契約＝商取引なので、商法の規定に従います）
このような問題は、しっかりと考えてください。 例え話です。 １０００万円の利益があり、それを全額損金の生命保険に 支払ったとします。 すると、法人税がかかりません。 ある日、その保険を解約して、１０００万円の払い戻しを 受けたときに、１０００万円が雑所得になる…… ということを心配されているようです。 また、養老保険のように満期が来てしまった場合、 長期定期で損益分岐点が来てしまった場合には、 どうするのか？ というご心配だと思います。 この場合には、新たな生命保険に契約するのが方法ですが、 それよりも、そういうことが起きないように、長期の 資金計画を立てるのですよ。 だから、契約しっぱなし、というのが一番、いけません。 常に見直しをして、上手に資金を回してください。 将来の機械の購入の資金をお考えになっているようですが、 それならば、リースするのか、ローンで買うのか、 一括払いするのか、 色々なケースを考えて、その資金計画にあった生命保険を 選んでください。 １０００万円の契約があったとしても、１０００万円を一回で 解約する必要はありません。 ２００万円ずつ５回に分けるという方法もあるのです。 法人契約に強い保険担当者と話し合ってください。 世間では、保険のおばちゃんばかりが話題になりますが、 本当に優秀な法人担当者は、本当に役に立ちますよ。 逆に言えば、無能な担当者と話をすると、 金額が大きいだけに、十万円単位、百万円単位の差が 簡単に出てしまいます。 伝聞ですが、アホな担当者に付き合わされた経営者が、 ある日、優秀な担当者に代わって、過去の損に気が付いて、 「ポルシェ１台分損した」と言って嘆いていたという話を 聞いたことがあります。
契約者　　会社 被保険者　お兄様 受取人　　会社 である、とし、お兄様の病気に対して受け取れる給付金がある、とします。 給付金は会社が受け取ります。 そのお金は会社の雑所得になります。 会社のお金を会社がどう使うかは、会社が決めることです。 問題になるのは、お兄様にお金を支払う名目がないことです。 お見舞い金のような名目だと、せいぜい5万円程度しか認められません。 役員報酬は当初設定した額しか支払うことができません。 役員賞与として支払うことは可能ですが、その場合は税引き後の利益から 支払うことになります。 会計士の方がおっしゃるのは、株主に対しての問題と、税金の問題でしょう。 会社のお金は役員のものではないので、正当な名目がないと動かせません。 また税金に関しては、例えば100万円の給付金を受け取ったとしても それを非課税で100万円支払うことはできない、ということです。 おっしゃっていることは充分理解できるので、 保険にこだわらず、お兄様の給料を引き上げる、あるいは 役員賞与を支払う、ことをご検討されてはいかがでしょうか。
為替リスクを考えるべきです。 １ドル１００円とすると、 ３００万円なので、１万ドルになる……というのが、まず、誤り。 為替手数料というものが、かかります。 それが１％だと仮定すると、３００万円の契約をしても、 ３万ドルではなく、１％引きの２９，７００ドルになります。 逆に、ドルを円に戻すときも同じ。 ３万ドルがあっても、１％の手数料を取られると、 ３００万円ではなく、２９７万円となります。 さて、１ドル１００円で、２９，７００ドルの保険にしました。 それが、３３，０００ドルになりました。 そこで、それを円で受け取ることにしました。 ところが、１ドル８０円時代になっていました。 なので、 ３３，０００×８０×０．９９＝２６１万３６００円 と言うことになります。 これが、為替リスクです。 ですが、逆もあります。 １ドル１１０円になっていたら…… ３３，０００×１１０×０．９９＝３５９万３７００円 つまり、２０％近くもアップします。 要するに、賭けですよ。 命の次に大切な金ならば、賭けには使わないことを お勧めしますが、この低金利時代なので、 何かしないと、増えません。 そこで、１００万円は外貨建て保険に。 ２００万円は、国内の保険の一時払いに 使うというように、分散させるのも、一つの方法です。
いろいろな意見が出るでしょうけど、 示された保険の詳細は証券を見ないとわからないのですが、 その保険は継続に一票です。 終身であれば、満期が60歳か65歳でしょうけど、60歳モノなら間違いなく継続。 65歳満期でも恐らくお得。と思います。 残す家族がいないと言っても終身保険は満期日にその額面が手元にもらえる（利子つきで戻ると言うべきか）ものです。 その後のご自身の生活に大きく意味があります。 1993年モノであれば年払いの掛け金を十分に超えていると思うのですがいかがですしょうか。 死んだ時に誰かが受け取るだけと考えず自分が受け取ると考えていいものです。 解約して銀行に預けてもそれだけの金利はつかないはずです。 継続していれば、1000万円を誰かが受け取り丁重に葬式と墓石を用立ててくれることでしょう。 保険証券と共にその旨の遺書でも書いておいて、イザとなったら三途の川を渡った向こうから眺めて下さい。 私ももっと割がよい1991年モノの終身保険を大切に抱えております。
（Ｑ）主人の生命保険も金額が大きいので解約しようと思っていた （Ａ）契約者は誰でしょうか？ 夫様が契約者ならば、解約することもできません。 この場合には、保険の支払いを止めて、失効するしかありませんが、 保険料の自動振替貸付の特約があると、そこから保険料が 自動的に振り込まれて、解約払戻金が減ることになります。 解約払戻金がゼロになると、完全な失効となります。 （Ｑ）失踪届けの日は、どうなるのでしょうか？、 （Ａ）失踪届とは、裁判所の失踪宣告が出てから、 役所に提出する書類のことです。 裁判所の失踪宣告から１０日以内に役所に届け出てください。 これにより、戸籍上、死亡したことになります。 死亡したとみなされる日は、行方不明になってから７年が経過した日 なので、失踪宣告が出された日でも、失踪届を出した日でもありません。 つまり、重要なことは、行方不明になった日です。 そのためには、警察に行方不明者の届け出をして、日にちを 公的文書で証拠づけておくことが重要です。
素人の爺です。 お尋ねの保険は「終身保険」と言う保険です。 満期の意味…保険料支払い期間の終了…例６０歳満期？（正確には保険料支払期間の終了） 終身保険ですので（養老保険ではないので）保険料支払終了時の「払い戻し金」はありませんが、死亡保証金２００万は生涯保障されます。ですので終身保険の場合、満期金はありません。ですので、途中でお金に換えたい場合は「解約」の手段しかありません。死亡保証金が高額な場合は「部分解約」もできますが、２００万の保障は最低金額の場合が多いので通常は「一括解約」になります。 今から２０年以上前の契約なら…今解約すると、解約金が１００万円・・・８０歳で解約すれば１４０万円・・・９０歳で解約すれば１６０万（イメージですから保険会社に確認してください）の感じですか？。 今は超低金利・・・通常は死亡保障金の増え方の利率の方が、解約金の利率よりはるかによいので解約はしません。ですが、解約金の増え方も、通常の金融商品より圧倒的に有利です。
まず、合計保険料が違いますよね。 この書類の作成時期は同じですか？ 途中で内容を減額したり、特約非更新したりしていませんか。 Ｓ（死亡保険金額）7500万の内訳については、 (1)基本が4850万 (2)障害保障特約は所定の障害状態もしくは死亡時に給付 (3)特定疾病定期保険特約というのは特定疾病と診断されたときの一時金ですが 特定疾病にならずに死亡した場合、死亡保険金として給付されます。 (4)おそらく年金も年金受取開始前に死亡した場合、一時金で出るということだと思います。 (1)4850＋(2)500＋(3)500＋(4)330×5で7500万で、合っていると思います。 （ちなみに、たとえば特定疾病にかかって500万一時金をもらった場合、死亡保険金が7000万になるということです。）
生命保険専門のＦＰです。 定年を機会に保険を見直すという方は多くいらっしゃいますが、 多くの方が見直しの方法を間違っていらっしゃいます。 まず、定年前と定年後と何が変わるのか？ ということをしっかりと把握しておく必要があります。 その最たるものが収入です。 貯蓄、年金、退職金の金額をしっかりと把握することです。 次に、「いくらを生活費に使えるか」ということです。 そのためには、マネープランが重要です。 「キャッシュフォロー表　家計」で検索すれば、 どんな表を作成すれば良いか、ヒットします。 さて、ここからが「保険」です。 お二人とも健康で、問題なく長寿であれば、マネープラン通りの 生活をすれば、机上では、お金に困ることないことになります。 そこで、貯蓄のための保険と万一のための保険を考えます。 Ｎｏ．１の方がおっしゃっていた一括払いの終身保険は、 この貯蓄性重視です。 昔は、どの保険会社の同じようなものだったのですが、 今は、本当にバラバラです。 なので、ほけんの窓口などに行って、「取扱いの全社」の 見積りを出してもらってください。 これが良いですよ……という数社の見積りを鵜呑みにしては いけません。 無料相談はサービスではなく、法律上、相談料を取れないから 無料なのです。 収入は、契約時の手数料です。 ならば、手数料の高いものを紹介するのが、商売の常識です。 保険は、金融庁の認可商品なので、そもそも悪質な商品は ありません。なので、手数料の高い商品を紹介されても、 契約者は、悪徳商品だとは思いません。 しかも、契約者にとって良い商品は、代理店にとっては、 収入の少ない（手数料の少ない）商品ということが、 ときどきあります。 なので、取扱いの保険会社の全社の見積りを取って、 その中から「自分で選んでください」。 代理店側が選んだ商品の中から「選ばされている」 ということがないようにしてください。 次に、保障重視です。 例えば、夫様がお亡くなりになると、年金額は減ることになります。 まずは、夫様が早期に亡くなって、年金が減っても 生活が成り立つかどうか、です。 ちょっと怪しいとなれば、貯蓄を見直すか、支出を見直すか、 保険でカバーする金額を増やすか、です。 次に、万一です。 ここで言う、万一とは、死亡することではなくて、 長期入院や介護状態になったとき、どうするか、です。 入院の平均日数は減っていますが、それは平均です。 ６５歳以上の脳卒中は今でも平均で１００日を超えています。 重症例は今でも長期入院です。 そして、老人の平均入院日数は、若い人よりも長いのです。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/kanja/11/dl/03.pdf なので、長期入院はない、というようないい加減な情報に 惑わされないでください。 長期入院はある、のです。 しかも、長期入院となった方が、人は困るのです。 介護保険制度について、その欠点も十分に調べてください。 健康保険制度は、医療費の「自己負担」の上限が決まっていますから、 差額ベッドなどを利用しなけば、驚くような料金はかかりません。 でも、介護保険は、「公費負担」の上限が決まっているので、 それ以上の介護は、全額自己負担です。 例えば、月々の介護の１００時間が公費負担の上限だとすれば、 １０１時間目からは、全額自己負担となります。 身体介護（体位変換、おむつ替えなど）だと１時間５０００円です。 １日１回、１時間の自己負担をするだけで、月額１５万円の 自己負担が新たに生じることになります。 みなさん、この負担に耐えられないから、 老老介護をしなければどうしようもないのです。 我が家は、実母が早くして脳卒中になり、１５年もの長期の介護を したので（実質、父が介護をしていました）、 介護費用の自己負担だけで、軽く２０００万円を超えています。 今、日本で金持ち層といえば、６５歳以上の引退した年齢の 方々だと言われています。 でも、なぜか、財布のひもが固い。 http://www.stat.go.jp/data/zensho/2004/tansin/gaiyo10.htm ７０歳以上の夫婦で、平均で３５００万円もの貯蓄を 持っていることになっています。 なぜ、そのお金を使わないのか？ それは、社会保障制度が貧弱なので、怖くて使えないのです。 我が家の両親に起きた事が、どのご家庭でも起きる可能性が あるのです。 夫様が亡くなって、奥様一人になったとき、その奥様が 要介護状態になったとき、誰が、介護をしてくれますか？ ご家族の介護が当てにできなければ、お金で払うしかないのです。 お金がなければ、ウンチが付いたおむつを履いたまま、 次のヘルパーの来る時間まで、じっと我慢するしかないのです。 老後にそんな生活をしたいと思う人は、一人もいません。 だから、怖くて、お金が使えないのです。 民間の生命保険会社にも、介護保険を扱っている会社が 多くあります。 でも、契約率が低く、お荷物状態が続いています。 なぜなら、保険料の低い若い世代は、介護に関心がない。 介護に関心が出てくる高年齢層になると、保険料が高くて 払えない。 なので、契約者が少ない、のです。 老後のマネープランは、非常に重要です。 この機会に、しっかりと計算することをお勧めします。
保険料は、２ヶ月を滞納すると、失効します。 失効すると、保険としての効力を失いますが、 まだ、復活可能です。 復活可能期間は、保険会社、保険の種類によって違いますが、 短くて半年。長ければ、１年、２年と言うものもあります。 ただし、復活に際しては、それまで滞納した保険料を一括して 納入しなければなりません（分割不可）。 また、新たに告知が必要となり、病気があった場合などでは、 復活不可や条件付き復活となる場合もあります。 保険会社に過失はなかったのかどうか？ それは、保険料を滞納したときの連絡方法をどうするのか、 ということです。 団体の条件を満たさなくなったので、個別契約に切り替えるならば、 保険会社は、契約者各自に連絡する義務があると考えるのが 普通でしょう。 何しろ、保険会社は、口座を教えてもらわなければ、 保険料を引き落とせないのですから、契約者個人に連絡を 取らざるを得ません。 なので、一般的には、連絡が来ない、というのが考えられない のですよ。 この点についての保険会社の言い分を聞きたい。 （Ｑ）支払ってない月数分、支払うとしてまとめて過去分を利息等もなしに払う事は可能なのでしょうか？ （Ａ）利息は付きません。 法律上、付けることを許されていません。 （Ｑ）保険会社に過失があるわけですから、保険会社に何がしかの支払をしてもらう（団体割引額でなど）のが筋と私は思うのですが。 （Ａ）これもできません。 法律上、このような割引は禁止されています。 質問者様が、損害賠償として請求して、裁判所が認めれば、 もしくは、弁護士などを通して、正式な和解書が作成されるならば、 保険会社が支払いをする可能性はありますが、 実質的には、数百円、数千円のために、数万円もする弁護士料や 裁判をすることはないでしょう。
賞与は会社によって支給基準が違います。就業規則を確認し明確な規定があれば交通事故前までの賞与は査定に基づいて支払われることが多いと思います。（一般的） また、年次有給休暇は有給を与えられた日から２年の時効があります。 なくなったとはどういうことでしょうか？ 損失を被った部分を加害者に請求するのか いずれにしても然るべきところに一度相談された方が早期解決につながると思います。 相談が無料でできる所はたくさんあるのであきらめずに頑張って下さい。
Ｎｏ．１です。 （Ｑ）Nｏ２番さんと違うのですが？ （Ａ）予定利率は、契約年によって異なります。 １９９０年４月～１９９３年３月の契約の予定利率は、５．７５％が 主流です。 従って、質問者様もこの時期に契約したのでしょう。 いわゆる「お宝」と呼ばれている保険です。 最近の契約ならば、予定利率は１．５％～１．７５％程度。 なので、貯蓄として、十分な機能を発揮します。 ついでに言えば、中途解約するときには、 全額を解約する必要はありません。 保険会社によって、金額は違いますが、１００万円単位で 解約可能の場合が多いので、将来、お金が必要になったら、 小分けに解約するのがお勧め。 ＞保険料の内どれだけ積立に廻るかは通常公表されません いいえ。終身保険の場合には、解約払戻金が いわゆる積立ということになります。 解約払戻金は、公表されています。 なので、６０歳時点での解約払戻金が３００万円ならば、 ３００万円が積立ということになります。 予定利率とは、保険会社が契約者に約束する運用利率のことです。 従って、解約払戻金は、この利率で運用されるのです。 なぜ、予定利率と言うのかと言えば、 それは保険会社にとっては、将来の運用利率なので、 この利率を「予定」して、保険料を決めるという意味で 予定利率という言葉を使いますが、契約者にとっては、 保険会社が「約束した利率」であり、この利率は 契約期間中に変わることはありません。 なので、これから支払う保険料については、割引率となり、 積み立てられている解約払戻金については、 積立利率となります。
あと個人的には長期入院タイプ〔例えば1入院１２０日まで〕などをお勧めしたいです。確かにテレビＣＭを見て安いと感じますが、1入院６０日タイプが多くで入院が６０日を超えると超える分もらえません。ですから長期入院を視野に検討されて保険の窓口などで相談される事をお勧めします。あと死亡保険は家族構成で変わりますので、死亡保険の金額は何とも言えないですが、保険の窓口などで相談すればアドバイスを貰えます。 糖尿病の気があるリスクから終身タイプがよいと思います。更新タイプは最初は安いが、後々高くなります。
＞Ａの商品の場合は受取が雑所得となり、 これは、誤りですよ。 （受け取った年金）－（支払った保険料） これが、雑所得になります。 たとえば、年間１００万円を１０年受け取るとします。 支払った保険料総額が８００万円ならば、 １年分は、８０万円 なので…… １００万円－８０万円＝２０万円 となり、 ２０万円が雑所得となります。 実際の計算は、年金の受取期間中も利息が付くので、 もう少し複雑ですが、基本は、上記のとおりです。
一般生保と比べてかんぽの返戻率が良いか悪いかは一概には言えませんが、かんぽの場合は医療特約などを付けている場合が多いですので、その分は悪くなる可能性があります。 （基本的に医療特約の保険料は掛け捨てになるため） また、同じ商品でも契約した時期によって予定利率が異なるので、それに連れて解約返戻率も違ってきます。 あと、かんぽの場合は死亡保障を２倍や５倍などと大きくした商品もありますので、その倍率が大きいと基本的には解約返戻率は下がる傾向があります。 個別具体的な契約内容を知る方法は、かんぽに直接聞く以外にありません。 証券と身分証明書を持って郵便局の窓口に行けば教えてくれるはずです。
素人の爺です。 大変残念なケースでね。 そもそも子供が終身保険に加入することは保険料の節約には圧倒的に有利です。数年前までは大人になって加入するより、短期払いや一時払いでは、ほぼ半額で、自分の子供は１０年位前の加入ですが、現在の大人の保険料（６０歳払い総額）の約、四分の一で加入できました。大人になってから生命保険の保険料の必要がないことは子供にとっては、大変有利です。生命保険関係の人は、このメリットを知っていますので自分の子供だけには「こっそり」利用します。 しかも終身保険の解約金は通常、年々増えていきますので、人生８０年としても６０年以上の歳月もあり、しかも配当金もあれば理論的には解約金は８０歳～９０歳前後には天文学的な金額になります。 ご相談者の保険が「純粋な終身保険」でしたらメリットがまだあります。 しかし掛け捨ての部分を多く含んだ「定期付終身保険」しかも６０歳払いなら資産性の面ではメリットはありません。 なにせほとんど「掛け捨て」ですから。 資産性のある子供保険を「掛け捨て中心」の保険に変えさせることは、保険会社は「当然」と思うかもしれませんが、加入者にしては「騙された」となることは当然です。ほとんど詐欺行為です。 第三者（町の保険の無料相談所）に保険証書を持参して意見を聞いて見るのも一考です。 最終判断はあくまで冷静に。
いくらの死亡保障が必要かというのは、 ケースバイケースです。 １００人いれば１００通りの答えがある。 なので、一般論は意味がありません。 例えば、 夫３５歳　妻３３歳、子供５歳と３歳 という家庭があったとします。 夫の死亡保障はいくら必要か？ なんて、計算できるはずがありません。 まず、持ち家かどうかわかりません。 持ち家ならば、住宅ローンが残っていたとしても、 普通は団信に入っているので、ローンはちゃらになり、 遺族は、住宅の心配をしなくても良い。 しかし、賃貸だったら、遺族は、まず、住居の心配を しなければなりません。 家賃が年間１００万円として、妻が死ぬのが、８６歳（平均寿命） だとしても、 ８６歳－３３歳＝５３年間 となれば、家賃だけで、５３００万円かかることになる。 などなど、条件によって、金額が全然違ってくるのですよ。 なので、一般論など無意味なのです。 保険担当者で、３０歳独身男性ならば、１０００万円ぐらい…… などと言う者が少なくありませんが、 こんないい加減なことを言う担当者は信用できません。 では、質問者様の場合、どう考えるべきなのか？ それは、誰が葬儀をするのか、 どんな葬儀にするのか、 ということです。 独身ならば、葬儀をするのは、ご両親でしょう。 ご両親が、家族だけでと思えば、費用は掛かりません。 でも、葬儀ぐらいは立派にと言えば、費用もかかります。 お墓をどうするか、という問題もあります。 また、会社の死亡退職金はいくらなのでしょうか、 そういう問題も絡んできます。 なので、どれぐらいかかるのか？ という質問は、質問者様がどんな葬儀をあげるのか、 墓はどうするのか？ 死亡退職金はいくらなのか？ ご両親にいくら残すつもりなのか？ などなどの質問の答えがわからなければ、お答えできる 質問ではないのです。
異形成と癌は、違います。 癌と確定診断されたのがいつなのか、わかりません。 契約後、９０日以内ならば、支払いの対象外。 ９１日目以降ならば、支払いの対象。
がん保険を売る側ならば、 がんとは何か？ 上皮内新生物、異形成とは何が違うのか？ がんの治療とは何か？ どんな治療をするのか？ 医療保険があるのに、がん保険が別にある理由は何か？ どうして必要なのか？ などの説明を完璧にできること。 その上で、扱うがん保険のメリット、デメリットをちゃんと説明できること。
おっしゃるように 　(1)掛捨保険安く。 　(2)貯金する。 　(3)家のローン繰上返済。 正解です。 　特に(3)少額でも返済が賢明ですよ 　　　　　また金利が上がりますから 　　　　　低利で固定。　 　将来を見据えて堅実に頑張ってください。
第１２　共済金のお支払いができない場合 １　略 ２　次の（１）～（４）のいずれかによって共済金の支払事由が生じた場合、共済金のお支払いができません。 （１）ご加入者または共済金受取人の故意。ただし、共済金受取人がご加入者を故意に死亡させた場合で、その受取人が共済金の一部の受取人であるときは、死亡共済金の残額をその他の共済金受取人にお支払いします。 （２）ご加入者または共済金受取人の犯罪行為で、県民共済が共済金を支払うことを不適当と認めるもの （３）（４）略 なので、これらの条文からは、姪御さんは、死亡共済金の半額を 受け取る権利があると考えるのが妥当でしょう。 となれば、問題は、同居とみとめられるかどうか、という問題です。 同居と認められないと、受取人は、加害者である甥御さんだけ なので、支払いは認められません。 同居となれば、姪御さんにも半額の権利があることになります。 まず、住民票。 姪御さんの住民票は、どこになっているのでしょうか？ お姉様と同居になっているならば、それが同居の根拠となります。 住民票を移していた場合、経済的なつながりがあるかどうか、 という点が問題になります。 姪御さんが、お姉様に仕送りをしていた またはその逆に、お姉様が姪御さんに仕送りをしていた ならば、同居と同等と認められる根拠になります。 これらがないと、姪御さんは、独立したと判断されるのが 一般的でしょう。 国民生活センターに相談することをお勧めします。 http://www.kokusen.go.jp/ 蛇足 生命保険会社は、受取人の氏名を特定するのが普通です。 なので、このような問題は生じない。 受取人が甥御さんならば、支払い拒否。 受取人が姪御さんならば、全額支払う というように、明確です。 同居や別居など関係ない。 実は、県民共済でも、受取人を指定することができます。 ほとんどの方がそれをご存知ないので、指定していない。 なので、いざと言う時に、このようなトラブルが生じます。 お姉様が死亡されているので、 お姉様の意図を測るのが難しい。 なので、お姉様が、お子様二人に死亡共済金を残そうと していたと証明するのが難しく、 受取人を指定できることを説明しなかったのは、 共済側の落ち度であると証明することが難しいが、 言ってみるだけの価値はあるかも。
引き落とし日が銀行休日の場合に前日に引き落としされるような事例は聞いたことがありません(知らないだけで実際にはあるのかも)。 この場合は翌営業日29日になりますね。 もっともこういうことは常識とか慣例で決まっているようないい加減なものではなくて引き落とし申込み書のどこか(末尾あたり)に必ず記載がありますよ。
大丈夫でしたよ。近所のショッピングモールの近くのところと、車でよく通るところにあるショップに２つ行ってみました。 質問者さんみたいに最初はどんな所なんだろう、と不安にも思いました．． 行ってみたら、何も勧誘めいたことはなかったです。 相談しに行っている感じに近いです。 話は家族やどういう保険がいいかの話をした後に、おすすめを何個か紹介してもらいました。 担当者は話のうまさとか知識に正直あたりはずれがある気がします。 あとはショップによって提案してもらえるのにちがいがありました。 何社か気になったところにめぼしをつけていかれてみるのが良いと思います。 保険相談の参考になるのを入れておきます。 http://imscuzqinct.com/ http://www.hokennomadoguchi.com/
契約できません。 日本の生命保険に契約するには、日本に住んでいることが前提になっています。
共済が非営利組織だから、組合員のために…… というのは、外部向けのＰＲであって、 億単位の退職金を取る理事の問題は、過去からあります。 例えば、大阪府共済の理事が２．５億円の退職金を 受け取っていたとか…… 非営利組織という言葉に対する世間のイメージは、 「組合員のために利益を還元している、儲けていない」 というものですが、これが誤りなのですよ。 非営利組織であっても、いくらでも儲けても良いですし、 理事や職員が高給取りであっても良いのです。 では、非営利組織とは何か？ それは、「利益を目的外に使ってはいけない」ということなのです。 例えば、利益を使って、 新しい共済事業をはじめる、 海外で共済事業をはじめる 別の事業をはじめる ということをしてはいけない、ということなのです。 なので、理事や職員が高給取りであっても何の問題もないのです。 それを、けしからん、というのは、筋違いなのです。
解約返戻金が多いか少ないかは、総払込保険料の額の差によっても変わります。 「今38歳で、48歳まで払い込み、その後65まで置いておくのと 58まで払い込み、65まで置いておく」 場合、総払込保険料が同じであれば前者の方が解約返戻金は多いはずです。 一番大きいデメリットは経営破綻です。 銀行は10,000,000円まで利息も含め預金保険機構によって保護されますが、保険の場合、保障は9割までを上限に削減される可能性があり、貯蓄性の高い保険では予定利率を下げられたりします。
素人の爺です。 ご相談者が加入の外貨建て保険には「円払特約…無料」が付いていませんか？。 通常ドル相場は数秒単位で変動しています。 外国の債券を証券会社で売買する場合はこの瞬間のレートが適応されます。 ですが「瞬間・瞬間」のレートは実生活には不便なため、通常、朝の１０時前後のレートを参考に「銀行間」で（実際には三菱ＵＦＪ銀行？）日本での１日の顧客レートを設定します。買値と売値があります。 １日のレートが大きく変動しない限り１日の間、レートの変更はありません。 この対顧客レートが一般の庶民（個人）のレートになります。 金融業者はこのレートに手数料を乗せます。 多い金融機関ですと１ドルに対し、１円です。 しかし円特約のある外貨建て保険は「対顧客レート」以外の手数料がほとんどかかりませんので、円で支払った方がお得です。（引き落とし銀行の口座管理量も不要ですし） 今現金で持っている外貨は「レートの様子を見て」円に銀行で換える方法が最適でしょう。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）終身を払済とし、保険金が1000万→570万に減っても遺族の生活への影響はなく、妻も理解してますが、払済にする事が有利なのか？そもそも見直す必要があるのか？がわかりません。 （Ａ）問題は、なぜ、見直しをしたいと思ったのですか？ この一番大切な、根本の答えがわかりません。 終身保険がなぜ、人気なのか？ それは、貯蓄性があるからです。 平成７年の契約ならば、予定利率は３．７５％です。 つまり、６０歳以降は、解約払戻金が、この利率で増える という意味です。 ６０歳で、４４０万円ならば、 ６５歳では、５２８万円 ７０歳では、６３６万円 になります。 （実際には、もう少し低くなります） 保険料の支払いが厳しいならば、 平成１０年に契約した保険の方を解約すべきです。 平成１０年の契約ならば、予定利率は２．７５％です。
順番は、名義変更してから、減額ですか？ 名義変更しても、税金は１円もかかりませんよ。 なぜなら、名義変更しただけでは、質問者様は １円も受け取っていないからです。 減額して、解約払戻金を質問者様が受け取れば、 贈与税がかかりますが、保険会社は、 そんなことどうでも良いことです。 税務署に、こういう手続きをしたと報告するだけのこと。 つまり、事後報告。 減額をしてから、名義変更ならば、 減額した分について、親の収入になりますが、 実は、減額の場合には、 解約払戻金＝支払った保険料 という措置が取られるので、税金はかかりません。 その後、名義変更をしても、その時点で税金はかかりません。 なぜなら、質問者様は、現金を１円も受け取っていないからです。 質問者様が現金を受け取った時点（銀行に振り込みを受けた時点）で 課税の対象になります。 いずれにしても、保険会社や担当者の怠慢以外の 何ものでもありません。 生命保険協会に報告して、善処してもらいましょう。 http://www.seiho.or.jp/contact/ 一発で、善処してくれます。 何しろ、生命保険協会に報告すれば、 それがどんなにくだらないクレームであろうとも、 １件としてカウントされ、公表されますから。
我が家は子供全員保険をかけていますよ。契約者は僕（父親）で、支払いも僕です。子供も了承済みです。 子供の生命保険は、うちの場合は携行品の損害にも対応しています。 以前、子供が買ったゲーム機と携帯電話を自宅に持ち帰る際に落として壊れてしまいましたが、全てその生命保険で支払われ、数日後には保険金で新しい物を買いました。 子供が入院した際も数十万の保険金が支払われたので、医療費とかかった経費を差し引いた分の２０万くらいだったかを子供に退院祝いとして渡しました。 子供はそれで友達と旅行に行ったり、バイクを買う費用の足しにしていましたね。 数か月間アルバイトができなかったので、自分の家賃なども貯蓄から支払わなければならなくなりましたが、その保険金のおかげで家賃や携帯代も貯蓄を１円も使わず支払えたようでした。 出産直後から子供に保険をかけるのはよくある事ですし、子供は何かと怪我や病気をするので、よほどの経済的余裕がない限りは保険は大変便利です。 成人になってからは、特に携行品を壊したり、他人の携行品の破損（カメラを借りたら落として壊してしまったなど）といった事が起きた際でも、子供が自分の貯蓄だけで支払いきれない額でも、保険適応で済みます。 成人してから親が支払うのは甘いと思われるかもしれませんが、ある職業に就くため、いまだ学業に専念しているので、何かあった際には少しでも足しになればと僕が契約しています。 入院では、室料差額だけでヘタをすれば１日数千円～数万円かかります。 保険適応以外の入院費用や経費など、何かあった時の備えを子供が自分でできていれば安心ですが、子供が支払えない時に請求されるのは入院時に連帯保証人となった親ですので、保険加入はその備えでもあります。
期日までに支払わないと、その４万円にまた、 利子がつくことになります。 どうするかは、ご自分で判断してください。
ＦＰです。 （Ｑ）私が勧められているのは、生命保険契約者として権利の相続とも言えるのですが、このような場合においても、税制上の非課税枠が適応となるのでしょうか？ （Ａ）いいえ。適用になりません。 お母様が亡くなれた時点での解約払戻金相当額が、 相続財産（遺産）となり、他の相続財産と合算されることに なります。 ただし、契約なので、契約者を分散させることができず、 契約者が解約払戻金相当額を相続することになります。 この方法のメリットは、貯蓄として、継続できることです。 一括払いで保険料を払い込んでしまっているので、 解約払戻金が増える一方ということになります。 現状では、銀行利率よりも良い利率です。 お母様の遺産の総額などを考えて、どうすべきか 考えてください。 また、低解約払戻金型の場合、別のメリットも出てきます。 例えば、１０００万円を支払っても、 低解約払戻金型ならば、８００万円の解約払戻金となります。 なので、２００万円分の節税となります。 期日が来れば、解約払戻金が１０００万円を超えます。 金持ちは、このような方法を使う場合もあります。 １億円の契約ならば、２０００万円の相続財産の圧縮になります。 いずれにしても、担当者の言っていることは「嘘」です。 たとえ、担当者の勘違いであっても、いざ、相続となったとき、 保険会社は、ごめんなさいで、終わりです。 つまり、質問者様の不利になります。 なので、このような担当者からは契約しないように。
本当はかんぽの担当者に相談するのが一番です。 しかし昔契約した養老保険は予定利率の高い保険である可能性が高いです。つまり貯蓄性が非常に高いということです。 本当に担当者の言っていることが正しいのか、貴方自身が保険ショップなどに保険証券を持参して診断してもらうべきでしょう。 保険会社によってはコンバージョンといって、今の死亡保障額と同額の保険に無告知で変更できる場合もありますし、そもそも２か月の空白期間を作らなくてはならないのは担当者の成績の都合のようにも感じます。 かんぽ生命にこだわる理由がわかりませんが、基本的にかんぽ生命は保険料率が高い保険会社ですので、同じ保険金額の終身保険なら他社にもっと安い終身保険もあります。 保障を重視するならSONY生命の変額終身保険、貯蓄性を重視するなら「積立利率変動型終身保険」・「低解約返戻型終身保険」など他社にもっと目を向けてみても良いと思います。
基本的には弁護士です。 相続に関わりますので税理士でも可能ですが、話がこじれるなら餅は餅屋で弁護士です。
聞き間違いです。 簡易保険は一人1000万円の制限があります（例外的に1200万まであった）。4000万円はあり得ません。 民営化後の現在も1000万円まで。 ＞昔は郵便局の保険は良かった 剰余金のことです。
こういうことは、順序立てて、話を組み立てるのです。 （１）お母様が亡くなったが、ご祖母様が 保険金の受取人になっている。 （２）でも、ご祖母様は先に亡くなっているので、 保険金を受け取れない。 （３）受取人が亡くなっている場合には、 受取人の法定相続人がその権利を継承することになります。 （４）ご祖母様の法定相続人は、 ご祖母様の配偶者とお子様になります。 （多分、ご祖母様の配偶者はすでにお亡くなりになっているのでしょう） ご祖母様のお子様には、亡くなれたお母様も含まれます。 なので、質問者様にとっては、 ご祖母様の息子・娘であるおじさん、おばさんにも 受け取る権利が生じます。 お母様の分は、お母様の法定相続人ですから、 亡くなったときの配偶者とお母様の実子と養子ということに なります。 つまり、再婚相手の男性と、質問者様とそのご兄弟姉妹に なります。 再婚相手の子供は、お母様が養子縁組をしていたかどうか によります。 さて、現実問題として、 質問者様が、戸籍謄本と印鑑証明が必要と言われたとき、 これだけのではなくて、別の書類に署名して、 実印を押しているはずなのです。 そうでなければ、印鑑証明なんて、何の役にも立たない。 保険金を一円も受け取っていないとなれば、 書類は、相続放棄の書類だったとしか思えません。
「損」の意味をどのように捉えるかによって、 答えが違ってきます。 万一、死亡した場合、支払った保険料よりも高額の死亡保険金を受け取れることは間違いありません。 では、満期保険金はどうかということ、 支払った保険料より多くなる場合も、 少なくなる場合も、両方あります。 これは、途中でどうなるのかわからない…… のではなく、契約時に、すでに決まっているので、 計算すれば、すぐにわかります。 満期にならなければ、プラスになるか、マイナスになるか わからないということはありません。 契約時に、決まっています。 これは、保険会社によって、また、期間によって異なります。 例えば、１０年満期の養老保険ならば、 どの保険会社も、満期保険金の金額は、 支払った保険料総額よりも低くなります。 つまり、マイナス。 でも、３０年、４０年と長期の契約になると、 支払った保険料よりもプラスで、戻ってくる保険もあります。 養老保険を単なる貯蓄と考えるのは誤りです。 死亡保障がメインの商品であり、 解約払戻金があるのは、オマケと考えた方が良い。
質問者様の解釈が正しいです。 損害保険では、ギプスをはめている期間が通院期間ですが、 生命保険（一般的な医療保険）では、通院したその日だけの 保障となります。 では、どうして、このような違いが生じるのでしょうか？ それは、考え方の基本的な違いがあるからです。 損害保険は、「補償」と言います。 生命保険は、「保障」と言います。 おなじ「ほしょう」でも、意味は違います。 侵害保険は、失った利益の補填が目的です。 なので、ギプスをはめていれば、仕事もできないだろうから、 その間の仕事（収入）の補償をしよう…… というのが基本であって、医療費の「補償」ではないのです。 生命保険は、かかった医療費を保障しようという考えなので、 通院した日、つまり、医療費を支払った日だけの保障になるのです。 どちらが良い、悪いとか、優れている、劣っている という問題ではなく、基本的な考え方が違うのです。
一般的に対象外です。 医療保険には、いくつか種類があります。 まず、入院しての手術でなければ、 支払の対象外となる保険もあります。 通院（外来）での手術も支払いの対象としている保険では、 （１）　保険会社の定めた手術 （２）　健康保険の手術に該当する場合 の２種類があります。 （１）は、切開だけというような簡単な手術は対象外です。 （２）の場合には、ほとんどの手術が対応になりますが、 やはり、「単なる切開」は対象外なのです。 詳細は、契約している保険会社にお尋ねください。
銀行は経営破綻しても預金保険機構によって元本１０００万円＋利息まで保護されます。 生命保険は経営破綻した場合９０％を上限に生命保険契約者保護機構によって保全されますが、貯蓄性のある保険は利率が下げられる可能性が高いです。 「ネットで調べたところ、何年後かに生命保険料が上がる時、積み立てたファンドを充てて（見た目上？）負担が増えないようにしたり・・・といったことに利用されるとの情報も得たのですが。」という点はその通りで、そのファンドと解約返戻金を下取りしてしまうわけです。そのピークは１０年更新型であれば７～８年目ぐらいですので、そのタイミングを狙ってわけわからいうちに「契約転換」されてしまうわけです。下取り価格が１２０万円あるとすれば毎月１万円を新しい保険に充当しますので、実質３万円の保険料が２万円になるという仕組みです。 「保険料が上がるタイミングで他社も含めて見直そうと思っています。」とありますが、それは健康診断で何も問題が無いという事が前提となります。見直す時点で健康状態に問題があれば今の保険を満了まで更新し続ける以外に選択肢が無くなる可能性もあります。 今の保険料は月払いですか？もし月払いなら年払いという選択肢もあります。 年払いにしたら３～４％程度は保険料が節約できます。２％未満の利息や予定利率より魅力があると思いませんか？ それでも保険ファンドが良いと思うならば預けても良いでしょう。
保険料負担者＝被保険者＝ご祖父様 ならば、誰が受け取っても、相続税の対象になります。 契約者は誰であろうと、関係ありません。 誰が、保険料を払っていたいのか、と言う点が重要です。 （たいていは、契約者＝保険料負担者） 現時点で、 ５０００万円＋１０００万円×法定相続人の人数 までは、非課税なので、たいていの人は、非課税です。 今回の税制改正で、 平成２７年１月１日からは、 ３０００万円＋６００万円×法定相続人の人数 となります。 ご祖母様は、すでに施設に入所されていて、 そのための費用は、いくらまでなら認められるか、 ということですが、上限はありません。 その施設の月額の費用が１００万円ならば、 毎月１００万円を支払っても、贈与にはなりません。 しかし、年間１２００万円を一括して、支払えば、 それは贈与とみなされる場合があります。 ご心配ならば、その施設の利用料の請求先を 質問者様にすれば良い。 そうすれば、税務署から質問されても、 領収書（または、銀行口座の通帳）を見せるだけでＯＫです。 これは、子供の学費をいくらまでなら、贈与にならないのか という問題と同じ。 年間１０００万円かかる私立の医学部の費用を親が払っても 贈与にならないのと同じ。 でも、子供に１０００万円渡せば、それは贈与になります。
経営者の場合の保険は、 まず、「会社としての経営者」と「個人としての経営者」に 明確に区別する必要があります。 会社としての経営者の場合、 経営者が死亡したときも、会社が存続するための手当てを する必要があります。 中小企業の場合、経営者が亡くなると、融資を引き揚げられる 場合があります。 そんな時でも、会社が存続できるように、保険で保障しておく 必要があるのです。 現実には、１年間は融資を受けなくても、借金（融資）を 一括返済しても、収入がなくても、会社は存続できるだけの費用を 算出して、それを保障金額とします。 なので、曖昧な数字ではなく、きちんと計算してください。 次に、会社として、経営者が入院したとき、どうするか、ですが、 会社として、経営者の医療保険・がん保険に契約しても、 あまり、意味がないですよ。 経営者だけの保障ならば、損金としても落とせませんから。 会社が受け取って、経営者に支払えば、給与扱いに なってしまいます。 なので、これは、「個人としての経営者」で保障すべきです。 つまり、経営者が契約者、被保険者となる。 次に、「個人としての経営者」の死亡保障ですが、 会社の債務を個人保証している場合がありますが、 その場合には、その分の保障もしておくべきです。 つまり、何のために、何の保障が必要か という根本に戻って、考えることをお勧めします。
はじめまして。 現行の法律では、保険料負担については非課税扱いで、税金は掛かっておりません。 従って、ご質問の前提が間違っていることになります。 現行法の規定では、消費税率がどうなろうとも、もともと税金は掛かっていない、が回答となります。 ちなみに、契約者が受け取る保険金についても、不課税扱いで税金は（当年は）かかりません。
ご指摘の通り、確定保証期間が長い方が保険料も高くなります。 どれくらいの違いが出るのかは、設定する保険金額や契約年齢、保険期間、年齢などにより異なりますので一概には言えません。 選択できる確定保証期間は１年・２年・５年・１０年などが存在しますが、０というのはなかったと思います。 ただ、選択可能な確定保証期間は保険会社や商品、契約条件などによっても異なります。 万一の時のことを考えると長い方が安心かもしれませんが、特別な事情がなければ個人的には２年で問題ないと思います。
（Ｑ）据え置かれた割戻金には何％くらいの利息が付いているのでしょうか （Ａ）契約した年、契約内容によって異なるので、 ＪＡに問い合わせてください。 （Ｑ）割戻金据置特約とは何でしょうか。 （Ａ）「単に割戻金が据え置かれるということでしょうか」 その通りです。 割戻金というのは、普通の保険でいう配当金です。 現金で受け取るという方法もありますが、 「据置」を選ばれたのです。
県民共済へ連絡をして、 受取人指定の手続きをしてください。
団体保険でないならば、個別契約ということになります。 その場合、被保険者＝従業員の同意が必要となります。 同意がない保険は、不正契約ということになります。 さて、 「前の会社が掛けているかもと思い質問させていただきました」 それは、前の会社に聞かなければわかりませんが、 個人経営や零細企業の場合には、かけていないでしょうが、 ２０人、３０人といる会社ならば、 普通は、福利厚生の一環として、従業員に保険をかけています。 例えば、業務上の事故で、しかも、会社に問題があって、 従業員が死亡した場合、死亡退職金だけでなく、 賠償金を支払わなければなりませんが、 その賠償金のために会社が潰れては困るので、 保険をかけるのですよ。 会社に問題があっても、保険会社は支払いをしますから。 また、最近は、高度障害保険金、入院給付金などは、 会社の受け取りではなく、従業員の受け取りとするのがほとんどです。 死亡保険金は、会社受取となりますが、 会社の就業規定によって、死亡退職金として支払いをすることに なっているのがほとんどです。 そうしないと、保険料が経費として認められない。 では、従業員が辞めたとき、保険をかけ続けるかと言うと、 当然、解約します。 なぜなら、支払いが受けられないからですよ。 個別契約の場合、保険金を受け取るには、死亡診断書の写しなどが 必要ですが、それは「遺族」でなければ、手に入らない。 辞めた会社から、死亡診断書の写しが欲しいと言われたら、 誰だって、不審に思いますよ。 また、辞めた従業員が死んだかどうか、 常に調査するのも変です。 また、経費としても認められない。 （従業員に掛ける保険料は、経費として認められる） つまり、辞めた従業員に保険をかけ続けるのは、 会社にとっては、保険料を捨てているようなものなので、 すぐに解約します。
まずは、ご本人の回復を待つことです。 記憶が回復すれば、それに越したことはありません。 回復が思わしくない場合には、ご本人立ち合いで、 家の鍵を業者に開けてもらうしかないでしょう。 そのとき、保険証券や銀行通帳（保険料を払っているならば、 口座引き落としが一般的なので、通帳に記載がある）を探すことです。 それでも、ダメならば、 最終的には、すべての保険会社に書類を送って、照会するしかないです。 今は、個人情報の保護が厳しいので、電話での紹介には 応じてもらえない場合も考えられます。 請求については、 記憶喪失になっても、請求するだけの能力が失われていなければ、 本人だけが請求権を持っています。 ご親戚の方が、代理で請求することはできません。 ご本人が請求できない状態（意識不明、認知障害など）では、 まず、指定代理人が請求をします。 指定代理人が指定されていない場合には、 ご家族・ご親戚が請求することができますが、 一般的に、それは相続順位によります。 同一の相続順位の方が複数いる場合には、全員の承諾書が 必要となる場合があります。 なので、ご本人の回復を待つのが一番なのです。
郵便局員です。 お勤め先に連絡をすることはありません。 郵便局が民営化した際に、あの職業を記入する欄ができました。 国営（公社も）のときは、私たち郵便局員も自局で自社の保険に加入することができていましたが、民営化後はそれが出来なくなりました。 構成員契約といって、もし保険に入りたいならかんぽ生命へ行き、かんぽ生命を通してでないと加入ができません。 なので、郵便局（や関連会社）の社員ではないですか？という意味で職業の記入をお願いするようになってます。 クレジットカードのように会社への在籍確認などはありませんよ。
引受基準緩和型または無選択の保険になると思います。 引受基準緩和型は、医療保険が有名で、数も多くあります。 その保険に特約として、死亡保障を付けることができる 商品があります。 しかし、正直申し上げて、メリットはない。 質問者様が、病気がちで、数年内に死ぬかもしれない…… という状態ならば、メリットもあるでしょうが、 文面から拝察する限りでは、普通の人とそん色ない 生活をしているようです。 なので、今回は、告知を逆手に取ることをお勧めします。 １８歳のときに心筋梗塞と診断されて、入院。 以後、薬を飲み続けている……ならば、間違いなく、 普通の保険は、契約不可です。 そこで、事情を細かく、告知することをお勧めします。 通常の保険の申込書は、告知蘭が１０字～２０字程度しか 書けません。 それでは、足りないので、専用の追加用紙をもらってください。 そこに、１８歳のときに、胸痛で、心筋梗塞の「疑い」で入院した経緯、 どんな検査をしたのかをすべて記入。 その結果、異状なしとなったが、念のためにと言われて、 薬を飲み続けている。 以後、異常を感じたことはない。 （本当に、異常を感じていないならば、です） ということを、細かく、告知してください。 その目的は、保険の審査担当者が、 １８歳時の異常を「誤診」と判断させるための材料を 提供することです。 もちろん、嘘や推測を書いてはいけません。 ついでに、契約申込の前に、医師に 「薬をやめても良いか」と尋ねてください。 やめても良いと言われたら、そのことも書くことをお忘れなく。 やめてはいけないと言われたら、 わざわざ書かなくても良い。 薬を継続して飲んでいる＝医師は、やめてはいけないと判断 ということですから、わざわざ強調する必要なし。 審査担当者のトップは、どの保険会社も「医師」です。 なので、その医師の判断を仰がなければならないように、 細かく書くことです。 そして、医師ならば、誤診があることを知っています。 ついでに言えば、このような知識のある優秀な担当者から 契約するのが良い。 そのような担当者ならば、医師の判断を仰いでほしいと 社内的に言えますから。
義姉に一銭も渡す必要はありません。 共済金の請求をし、すぐに御嬢さんの名義で預金して知らない顔をすればいいのです。その後義姉から要求があれば相続に関する説明書（インターネットで検索できます）を見せて、それでも要求してきた場合は警察に恐喝で訴えると言えば以後、請求はしてこないと考えます。もし、それでも要求してくれば訴えれば済むことです。 世の中にはいろいろな方がいます。正論で戦いましょう。頑張ってください。
生命保険専門のＦＰです。 １２年前の契約ならば、 すでに、時効が成立していると考えるのが妥当でしょう。 したがって、通常の手続きをすればよい。 余分なことは、何も言わなくても良い。 告知義務違反は、商法の不正契約に該当します。 不正契約の時効は、５年間です。 契約時の告知義務違反ではなく、 ケガで給付金を受け取った２年前を起算時点としても、 すでに５年を経過しています。
（Ｑ）（ソニー生命：積立利率変動型終身保険）51歳で加入（年額26万、15年満期で死亡時￥500万、満期解約で￥400万の払い戻し金）の内容です （Ａ）まず、終身保険には、満期はありません。 したがって、 「15年満期」 「満期解約で￥400万の払い戻し金」 ということは、あり得ません。 証券の内容を正確にお書きいただかないと、 お答えも不正確になってしまいます。 終身の主契約に特約がついていて、その特約の満期が「１５年」 ということならば、あります。 また、払込期間が書いていないのですが、それも１５年という ことなのでしょうか？ （Ｑ）生存給付金が15年目に￥200万（それ以前は0）とありました （Ａ）これも、内容が不正確だとしか思えません。 ソニーの生前給付金にはいくつか種類がありますが、 一般的なのは、三大疾病になったときに一定の金額を支払う という内容です。 なので、１５年目に２００万円ではなくて、 １５年間のうちに、三大疾病になれば２００万円という意味だと 思います。 「それ以前はゼロ」ではなくて、「それ以降はゼロ」では ありませんか？ １５年目の解約払戻金が、４００万円だそうですが、 その金額は、目安です。 この保険は、利率変動型なので、実際にいくら受け取れるかは、 それまでの利率の変化によって異なるので、受け取る時点で 計算されるので、今、いくらとは、言えません。 （最低保証はあります） そもそも、証券の内容を正しく理解していらっしゃらないようなので、 担当者を呼んで、詳しい説明を受けることをお勧めします。 実際、正しく理解していない、または、長年の契約で、 内容を忘れてしまったという方がとても多いです。 この機会に、契約している保険すべてについて、 担当者から説明を受けることをお勧めします。
質問者様が、高級品で、機能的なスニーカーを買ったとします。 翌日、そのスニーカーを履いて行ったら、周囲から ひんしゅくを買ってしまいました。 なぜなら、結婚式だったから。 わかりますか？ どんなに素晴らしい商品（スニーカー＝保険）であっても、 周囲の状況（結婚式＝ご自身の環境）にあっていなければ、 それは、良くない商品なのです。 質問者様の状況が何もわかりません。 持ち家ですか？　賃貸ですか？ お子様の年齢は０歳？　３歳？ 質問者様の職業は？　収入は？ 現在のローンの状況は？ などなど、わからないことばかりです。 なぜ、こんな情報が重要なのか？ それは、中途解約のリスクをどの程度に考えるか、ですよ。 資産数千万円の人が、３００万円の低解約払戻金型終身保険に 契約するならば、中途解約のリスクはゼロでしょう。 そのお金がなくても、他に使えるお金がある。 しかし、資産３００万円しかない人が、３００万円を保険に使う となると、中途解約のリスクは相当にあると考えるのが常識。 となると、低解約払戻金型では、中途解約の払戻率が悪すぎる。 なので、選択肢から外れる。 そういう方ならば、いかに、中途解約のリスクを減らすか、 ということが何よりも重要です。 となれば、一括払いの終身保険ですが、 今年の４月の保険料値上げで、早期に払戻率が１００％を超える メリットのある商品の多くが姿を消してしまった。 もう一つ、可能性があるのが、学資保険ですね。 学資保険は、戻り率が会社によって大きく異なるので、 注意が必要です。 昨年までは、話題にもなかった商品が、この４月からは、 メリットのある商品として、登場しています。 いま、注目されているのは、ニッセイですね。 http://www.nissay.co.jp/kojin/gakushi/
自分なら、面白そうなので、ヒマならば行くかも。 ただし、印鑑は置いてくし、交通費とかどうでもいいし、住所やら電話番号やらはでたらめ書くか書かないか。 あぁ。後、免許とか保険証とかは置いてく。（車で行くなら、車の中においとく。かな。 あくまで、「何があるか面白そうだから暇つぶしにいく」程度です。 こうやって書き出して、「明らかに怪しそうな内容だな。」 ってのが分かる以上、相手のことを信用して行くという選択肢自体がまずもってありません。 >>何か他に目的があるんでしょうか？ >>交通費代は支給する 交通費支給＝経費が動く。 経費が動く以上は「仕事」が絡むと考えるのが普通でしょう。
（Ｑ）どこの会社の保険にはいるのかということは重要ではなく　自分たちにあった保険に加入することが　大切だとわかった （Ａ）いや、はっきり言って、お分かりになっていない。 なぜなら……保障を先に考えてから、 その保障を満足する保険を探す、というのが順序というのが、 上記の趣旨ですよ。 つまり、どこのパーティにでるのか（目的と内容）を決めてから、 それに相応しいドレス（保険）を探しなさい、という意味なのです。 まず、重要なことは、マネープランを立てることです。 「キャッシュフォロー表　家計」で検索をすると、 どのような表を作成して、考えるのが良いのか、基本が わかります。 お金には、出ていく順番があるのです。 ならば、老後資金などの３０年後を考えるよりも先に、 お子様の養育費（教育費など）を先に考えるべきです。 穴の開いたバケツに水は貯まりません。 つまり、老後資金を貯めるよりも先に、住宅ローンという 穴を小さくすることを考えるべきです。 そうしないと、無駄が多いです。 なので、保険のことよりも先に、 「私は、この保障で良いのか？」という質問が先に来なければ なりません。 そのためには、収入だけでなく、支出も重要です。 例えば、住宅ローンの残金、期間はどうなっているのか？ お子様を大学まで進学させるのかどうか、 などなど、色々なことを考えなければなりません。 次に来るのは、 「この保障を満足させる保険には、どんな保険があるのか？」 という質問になります。 また、保険は、目的に応じて、別々に契約するのが基本です。 バスとトラックと電車と飛行機が一体になった乗り物…… というのは、便利だと思いますか？ バスがいらなくなったら、トラックも電車も飛行機もすべて 見直さなければならない……というのは、不合理だと 思いませんか？ 保険は、目に見えない商品なので、 すべてが一体になったものを買っても、何の不都合も感じません。 問題が生じるのは、個別の見直しが必要になったときです。 そのときに、しまったと思っても、どうしようもありません。 １５年更新はお勧めできません。 そのときに、見直せば良いというのは、詭弁ですよ。 そのとき、保障を減らせるという保障がどこにあるのでしょう。 第二子の誕生が予定より遅くなったので、 保障を増やさなければならないということもあり得ます。 「１５年しかいらない」という場合に、１５年満期の定期保険を 使えば良いのです。 最初から、３０年が必要ならば、そのような保険に契約すべきです。 などなど、根本的に考え直すことをお勧めします。 基本は、保険を考えるのではなく、保障を考えることです。 出席するパーティより先に、着ていくドレスを買ってしまうのは、 本末転倒ですよ。
そのような場合もあります。 例えば、健康診断で異常を指摘されたのに、 それを告知しなかった場合の告知義務違反ならば、 健康診断の内容を確認しなければ、告知義務違反と する証拠がないでしょう。 尚、保険会社に給付金・保険金を請求する請求書と、 個人情報を開示する承諾書は、一体となっている場合が ほとんどなので、個人情報開示を拒否することは、 実際には困難です。 拒否すれば、支払いも拒否されますから。
現在のお住まいが、賃貸か、持ち家か、ということが重要です。 次に、お母様は、会社員のようですが、お母様の 老齢年金はいくらぐらいを予定していますか？ お父様とは別居ということですが、単身赴任？　離婚？ 状況がわかりません。 お持ちの貯蓄などがわかりません。 これらは、質問者様に万一があったとき、遺族の方の生活が どのようになるのか、ということを予想するときに必要な条件です。 例えば、質問者様の現在の収入が、ご家族にとって必要で、 重要な場合には、死亡保障もそれなりに必要でしょうが、 そうではないならば、葬儀代程度があれば十分。 収入の内訳を見ただけでは、質問者様の収入がご家族の生活に 重大な影響があるとは思えませんが、奨学金やローンが残っている 場合には、相応の死亡保険をかける価値はあります。 葬儀代のコメントがありましたが、これは、「遺族」が決めることです。 葬儀は遺族がするものですから。 亡くなれた方が家族葬でと、言っても、遺族の方が、 そういうわけにはいかないと言えば、それなりの葬儀費用がかかります。 お墓をどうするか、という問題もあります。 なので、「考え方」がとても重要なのです。 そして、その考え方は、人それぞれなのです。 なので、まずは、いくらの保障が必要か、ということを 考えなければなりません。 つまり、まずは、ご自身のライフプランが重要なのです。 そこから、マネープランが出てきます。 保険は、結局はお金なのです。 となれば、収入、支出、貯蓄、資産、借金などなど、お金に関する ものすべてをトータルで考えなければなりません。 例えば、どんなに高級で機能的で、素晴らしいスニーカーであっても、 結婚式に履いていくには相応しくありません。 保険だけを見ていると、どんなに素晴らしくても、 お金全体を考えたとき、ＮＧということは珍しくありません。 なので、まずは、全体のマネープランをつくることが重要なのです。 色々な保険の相談方法がありますが、このマネープランを最初に 作ろうとするかどうかで、担当者の質がわかります。 しかも、色々とヒヤリングをする担当者ほど優秀です。 なぜって、オーダーメイドのプランを作るのは、面倒ですし、 契約してくれなければ、１円にもならない。 それでも、お客様のために……という担当者が親切で、 優秀なのですよ。 保険選びは、担当者選びと言われるぐらいです。
（Ｑ）あいおいの収入保障について、裏技的な入り方を見たのですが、４７才で加入して、７０才までの保障が必要な場合、７０才まで掛けるより、６５才まで掛けて最低保証期間を５年にする方が安いらしいです。 （Ａ）当然、安いですよ。 前者は、７０歳までの契約（最低５年保障）。 後者は、６５歳までの契約（最低５年保障）。 ５歳も契約期間が違うのですから。 ですが、７０歳までの保障が必要なのに、６５歳までにしたら、 ６６歳で亡くなれば、保障はゼロですよ。 （Ｑ）実際こういう入り方をしたら、６４才で亡くなった場合、６９才まで保障されるという考えで合っていますか？ （Ａ）６５歳満期で、最低５年間保障にするのならば、その通り。 でも、上記のように、６６歳で亡くなれば、保障はないのです。 だったら、７０歳まで保障が必要……という前提自体が 間違っていることになります。 年齢で考えるから、このようなミスが起きるのです。 年間１２０万円（月１０万円）の保障で、 ５年間の保障ならば、 最低でも１２０万円×５年間＝６００万円がもらえる というように、考えた方が理解しやすい。 つまり、６５歳まで、最低５年の保障ならば、 ６１歳～６５歳までのいつ亡くなっても、６００万円ということ。 ６６歳以降の保障はない。 ７０歳までの、最低５年間の保障ならば、 ６６歳～７０歳までのいつなくなっても、６００万円ということ。 ６５歳ならば、７２０万円。 ６４歳ならば、８４０万円ということになります。 裏技でもなんでもない。 むしろ、誤解をしている契約方法です。
（Ｑ）質問１について 一般的な解約明細書は特約ごとに解約返戻金と既払保険料を開示している訳ではありません。 理屈はそうでも、現実は質問１の回答のとおり、「収入500万円 ― 必要経費600万円 ＝ -100万円　つまり非課税」、とせざるを得ないのではないでしょうか？ （Ａ）質問１は、満期時ですよね。 満期時の満期保険金の明細書に記載される既払保険料は、 養老保険の部分だけです。 定期特約の既払保険料は、提示されません。 国税庁のタックスアンサーでも、通算できないと明示されています。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/02/04.htm （Ｑ）ご指摘のように定期保険の１０万円分のみ収益と経費に算入することは可能ですが、実務として、そのように通算しているのでしょうか？ （Ａ）以下は、減額をしたときの計算方法です。 中途解約とは、１００％減額と考えることができます。 「その収入を得るために支出した金額」には、既払保険料×減額部分の保険金額÷減額前の保険金額により算出する考え方もありますが、一時所得は臨時・偶発的な所得であることから、継続的に収入があることを前提とした按分方式は、その所得計算になじまないと考えられます。 　むしろ、既払保険料の金額に達するまでの精算金については、その同額を「その収入を得るために支出した金額」とするのが相当であって、一時所得の収入金額＝支出金額となり、所得は発生しません。 　したがって、精算金のうち既払保険料を超える部分が一時所得となります。 （所法34、所令183、所基通34-1、昭53直資2-36） つまり、解約払戻金＝経費　となるのです。
素人の方にしては、よく勉強して、努力されていると思います。 （１）相談機関 生命保険協会、国民生活センターが良いでしょう。 弁護士などは、具体的な話になれば、当然、有料です。 財務省、法務局は、無関係。 保険会社を監督・指導するのは金融庁ですが、 金融庁は、個別案件には、介入しない方針なので、 つまり、政府の機関は役に立たないということです。 （２）保険業法３００条は、保険会社や募集人が守らなければ ならない事柄を並べただけの条文であって、 契約者の保護を目的とした条文ではないので、 違反をしても、担当者が罰則をうける「場合がある」だけのこと。 契約を元に戻せとか、そういうことは一言も規定していない。 つまり、質問者様の役には立たない。 （３）不正契約になるかどうかは、微妙でしょう。 だから、もめるのですよ。 明らかに不正契約ならば、契約がなかったことになるので、 転換もなかったことになり、何の問題もない。 告知義務違反のように明確な証拠がないので、もめるのですよ。 （４）交渉ということをもっと考えてください。 「金品を要求していると思われるとこちらが脅迫罪になるので 注意して交渉しています」 これが、わかりません。 不正な要求をしなければ良いだけのこと。 注意すべきは、別のことですよ。 「解約を検討しているので金額の試算」 「妻用のプランも郵送するよう伝えています」 これって、矛盾していますよ。 保険会社は、質問者様が解約したいといえば、 「はい、わかりました。そうしましょう」というだけの話。 「奥様の契約をしたい」といえば、そうしましょうと言うだけの話。 これでは、何の解決にもならないのでは？ 質問者様の要求は、 転換した時点で、奥様の契約がなくなった。 そのことの説明がなかったので、これは保険会社の落ち度であり、 元の契約に戻して欲しい。 という１点だけではないのですか？ ならば、他の要求をしてはいけません。 これがダメならば……というのは、ダメになってから考えることです。 交渉は、時間をかけて、じっくりすること。 例えば、 Ａ日に、保険会社に要求を伝えたら、返事はＢ日に受ける。 （担当者、上司と言えども、重大な返答はできないのが普通） Ｂ日は、会社の返答を聞くだけで、たとえ、返答に不満足であろうとも 決して返答してはならない。 「検討して、後日、考えを伝えるので、次回の約束をしたい」 というだけにしてください。 Ｃ日に、会社の返答に対する答えを伝える。 ということの繰り返しをすることです。 相手は、交渉のプロです。 質問者様は、素人です。 プロは、素人の問題点をすぐに見破り、自分に有利に交渉を 勧めることが可能です。それだけの、知識と経験を積んでいます。 ならば、素人は、プロが１分で見破ることを数時間、数日かけて、 資料を収集して、じっくりと考えなければ、 対抗できるはずがありません。 なので、「その場で返事をする」というのは、質問者様の要求を すべて飲むという時だけです。 それ以外は、どんな些細な問題にも、 「その場で」答えてはなりません。 文面から拝察する限りでは、 「提案書に小さく切替のプランに家族の保障がないと記載がありこちらが見落としていました。変更点などマーカーを引いていましたがそこには引かれていませんでした」 というのが、最大のポイントですよ。 マーカーを引いたのが相手ならば、 マーカーを引いていないことは、説明してないという証拠です。 なので、まず、すべきことは、マーカーを引いたのは、 相手であると認めさせること。 認めたら、前の契約は、夫と妻の二人の保障がある。 新しい契約は、夫だけの保障になる。 これは、大きな変更点であるということを認めさせる。 次に、家族の保障がなくなるという点にマーカーが 引かれていないことを指摘する。 つまり、重要な事柄を説明しなかった。 というように、きちんと論理的に交渉をすることです。
私が保険の管理をしているわけではないので 家内に聞かないとわかりません。 家内に聞いてもわからないと思います。 入るときに説明うけて、入ってしまえば覚えていた事はすっかり忘れてますので 保険の事は保険屋に聞くのが一番ですよ。 私は、ただ糖尿病だけど入れましたという事を伝えたかったです。 細かい事はすいませんがわかりません。
生命保険（共済も含めて）の仕組みを全く知らないようで。 基本は、あなたが死んだら金払いますよ、という事ですね。それが500万なんでしょ。 で、一生の間、その保険が有効です、という事です。 以前の生命保険は70才ぐらいで打ち切り、それ以上の年令では入れない、保険金も出ないのが常識でしたから。 あなたが何才になっても、一生涯、保険に加入し続ける事ができるという意味です。一生の間、保障があるという事ですね。 あなたが死んだ場合に、残った家族のための保険が生命保険です。 あなた自身の面倒をみるわけじゃありません。
素人の爺です。 「かんぽの保険に入りたいのですが？」 どうしてかんぽの保険なのですか？ 保険料は養老保険にしても、終身保険にしても、年金保険にしても一番高いですよ。 ですがそれを承知で加入する人もはいます。理由は絶対つぶれないからです。 そのような理由で加入する人もいます。 爺はケチですからパスですが。 糖尿病の場合保険には加入できないですか？ そんなことはありません。しかし医療保険は比較的難しいようですが、養老保険、終身保険、定期保険などは十分可能性があります。 糖尿病でもちゃんと管理されていれば、例えば (1)年１回以上健康診断を受けている。・・・その結果で直近のものが手元にある。 (2)健康診断による指示を守っている。例えば再検査が必要な場合、精密検査を受けている。 (3)その結果、必要な場合は医師の観察、治療を受けている。その結果が手元にある。（糖尿病手帳、検査結果など。） 保険会社にもよりますが、保険会社が一番困る保険加入者は、チャンと医師の管理を受けていない糖尿病患者です。・・・・治療せず放置すると、糖尿病は様々な合併症を引き起こしますから。 ・・・ もちろん治療の必要がないと医師が判断すればチャンと管理されていることになります。 後は 保険会社にもよりますが 知り合いの保険のセールスマン聞いたことがありますが、今は糖尿病でもチャンと管理されていれば、(1)(2)(3) などの資料を提出して頂けば、加入できるか事前に（条件がどの程度つくかも含め）判断してくれるそうです。
保険料は支払った日が属する期の決算で処理します。（前納は別ですが） ご質問のケースでは、特別保険料は今期分で処理してください。 前期の決算で未払い計上して、前期決算に反映させることはできないと思います。
ＦＰです。 ご指摘の件は、１０年満期の定期保険（または、特約）だと思います。 これは、ルールという問題ではなく、そのような保険を選んだから、 そうなっているのです。 例えば、２０歳で契約すれば、１０年ごとに満期が来ます。 そのときに、継続するとなれば、３０歳時点での保険料となります。 １０年後にやはり満期が来て、継続するならば、４０歳時点での 保険料ということになります。 これに対して、歳満期という保険があります。 １０年ではなくて、６０歳、６５歳という年齢で決める方法です。 ６０歳満期ならば、２０歳時点で、６０歳までの保険料は一定となり、 途中で上がりません。 ただし、１０年満期に比べると、当然、保険料が高くなります。 例えば、２０歳～６０歳までの１０００万円の保険料の総額が７５万円 だとしたら、６０歳満期の保険は、７５万円÷４０年＝１．８７５万円が 年間の保険料となります。 これを１０年ごとに分ければ、 最初の１０年が年間５千円、次の１０年が年間１万円、 次の１０年が年間２万円、次の１０年が年間４万円とすると、 合計は、５万円＋１０万円＋２０万円＋４０万円＝７５万円となります。 つまり、払い方の違いとも言えるのですよ。 ただし、実際の計算は、もっと複雑で、色々な要素が入ってきます。 保険料の上がり方は、倍々ではなくて、その年齢の死亡率で 決まってきますが、その結果が倍々に近い数字になっている偶然です。 また、このような歳満期の保険は、ほとんどの会社が持っています。
（１）遺族年金を受け取る時は、児童扶養手当は支給されません。 （２）遺族年金は、お子様が１８歳になると減額されます。 遺族基礎年金は、支給停止。 遺族厚生年金は、寡婦加算が支給される。 トータルで、減額となる。 （３）死亡退職金が考慮されていません。 （４）葬儀費用はどのようにお考えですか？ （５）遺族年金には所得税がかかりませんが、 収入保障保険金には、所得税がかかります。 また、それが所得となるので、国民年金、国民健康保険料が かかってくることになります。 （６）ご自宅の資産価値はいくらほどでしょうか？ （万一の時は、それを売ることも考えなければならない） （７）老後の生活費はどのようにお考えになっていますか？ 貯蓄額が不足しています。 少なくとも５００万円は欲しいところです。 万一、夫様が死亡された場合、質問者様は働くのでしょうか？ それとも、事情があって、働けない？ 質問者様のご両親は健在ですか？ ご両親が要介護状態になったとき、誰が面倒を見ますか？ などなど、色々な問題も考慮しなければなりません。
怪しいURLがどういうものか、自分がアクセスしたということを知られずに調べる方法があります。 http://www.aguse.jp/ このページにURLを貼り付けてみましょう。 ページが画像として表示されます。 ついでにホスト情報も見ることが出来る。 で今回の場合「love-fijhh.com/payment/」というところに誘導されてます。 誘導先のサイトはどうみても詐欺系の出会い系サイトっぽい。 無視するだけではなく、使用しているメールサービスに迷惑メールとして通報するか学習させてください。
正常な分娩ならば、病気ではないので、給付の対象外。 手術をしたのならば、異常分娩なので、病気となり、 給付の対象となります。 吸引分娩は、異常分娩なので、支払いの対象となりますが、 病院側がそれを認めない＝健康保険の適用外　ならば、 どうしようもありません。
学資保険のメリット （１）　利率の良い学資保険を選べば、銀行利率よりも良い。 （２）　銀行預金の利息には２０％の税金がかかるが、 学資保険は５０万円までの利息は非課税。 （財形貯蓄も、学資目的の引き出しには、課税される） （３）　普通は、保険料払込免除特約を付けるので、 死亡保険金＝満期保険金となるので、マネープランを立てやすい。 学資保険は、保険料払込免除特約を付けた学資保険は、 死亡保険である。 なぜなら、死亡時以降の保険料を払うことなく、満期時に満期保険金を 受け取れるからである。 普通の死亡保険と違うのは、保険金を受け取るのが、 死亡時ではなく、満期時であること。 問題点 戻り率の良い保険を選ばないと、元本割れなどのデメリットが 大きくなる。 中途解約のデメリットがある（これも、保険によって、バラバラ）
＞こういった場合、保険金は私はもらえますか… 生命保険の話ですか。 保険金は証書で受取人が指定されているはずですが、誰になっているのでしょうか。 離婚するしないにかかわらず、保険金は受取人のものです。 受取人があなたならたとえ離婚後であったとしても問題ありませんが、子供や夫の親兄弟が指定されているならあなたに権利はありません。 また、自殺の場合は支払に制約がある場合もありますので、詳しくは保険会社にお尋ねください。
これは次の通達にあるとおり、みなし相続財産ではなく、本来の相続財産となります。お考えのとおりです。 相続税法基本通達（被保険者でない保険契約者が死亡した場合） 3－36　被保険者でない保険契約者が死亡した場合における生命保険契約に関する権利についての取扱いは、次に掲げるところによるものとする（昭57直資2－177改正） （1） その者が当該契約（一定期間内に保険事故が発生しなかった場合においては、返還金その他これに準ずるものの支払がない生命保険契約を除く。以下（2）において同じ。）による保険料を負担している場合（法第3条第1項第3号の規定により、相続又は遺贈によって保険契約に関する権利を取得したものとみなされる場合を含む。）には、当該契約に関する権利は、相続人その他の者が相続又は遺贈により取得する財産となること。 なお、みなし相続財産となるのは、保険料負担者と保険契約者が異なる場合です。(相続税法第3条1項3号) ご質問のケースは保険料負担者と保険契約者が同一ですから、このみなし相続財産とはならず、本来の相続財産となる訳です。
＞両親よりも私自身が先に亡くなった場合と、両親が先に亡くなった場合とでは「妻」と「子供」の受取は… 何も変わりません。 実子が 1人でもいれぱ親は相続人にはなりません。 http://minami-s.jp/page008.html 配偶者が 1/2、残り 1/2 を実子が等分ですので子供 2人が 1/4 ずつです。 http://minami-s.jp/page009.html ＞仮に両親が亡くなった場合の遺産が1億円… 法律に「夫婦は一心同体」などという言葉はありません。 その 1億円は父のものですか母のものですか。 また、父と母が同時に亡くなることはあまり考えられませんが、何かの事故で同時死亡を想定してのご質問でしょうか。 いずれにしても、子 (あなた) の妻は関係ありません。 子が健在なときの孫も関係ありません。 したがって、基本は配偶者が 1/2、残り 1/2 を実子が等分で、同時死亡ならあなたと妹で半分ずつです。 ＞私が亡くなった場合の遺産が5000万円… 妻が 2,500j万、子が 1,250万ずつです。 ＞妻へ手厚く残したい場合は、遺産… 1/2 以上を相続させたかったら、遺言書にその旨を記載しておくことです。 http://minami-s.jp/page011.html ただし、他の法定相続人には「遺留分減殺請求権」があり、少なくとも法定分の 1/2 は渡さなければいけません。 http://minami-s.jp/page010.html つまり、最大限でも 3/4 しかいかないということです。 ＞生命保険はどのようにすべきでしょうか… 保険金は相続財産ではなく、証書で指定された「受取人」のものです。 したがって、妻を受取人に指名しておけば、保険金は満額が妻のものとなります。
見直しで保険料が上がったのなら告知なり診断なりが 必要なパターンだと思いますが、そちらのほうはお済ですか？ また保険証書は渡していますか？ 「健康状態のチェックはまだ、証書も渡していない」なら それらを済まさない限り 署名した書類はシュレッダー行きだと思います。 今なら外交員の手元にあると思いますので 心配なら外交員に持参させ取り返しましょう。 証書を渡してあるとか不安要素がある場合は クーリングオフの連絡をしておいたほうが良いかもしれませんが 質問文を読んだ限りでは、このまま放置しても大丈夫と思います。 　ちょっと無責任な回答でごめんなさい。
格付機関はご存知でしょうか。世界の代表的な格付機関は3つあります。その中の一つにスタンダード•プアーズ(SP)があります。 そのSPはジブラルタ生命に対してダブルAマイナス(AA-)の格付をしています。このAA-の格付が、実は日本の国の格付と同じなんです。 MRIは格付は取っていないでしょう。格付は、投資家が投資判断材料として使う重要な信用指標になっています。もう少し説明しますと、ジブラルタル生命の場合、日本の国とAA-で同じなんですが、この意味するところは日本の超優良企業たとえばトヨタ、三菱東京UFJ銀行や日本生命など誰でも知っている日本の優良企業より高い格付であると言えるのです。なぜなら、国と同じ格付は民間企業はとれないからです。すなわち、日本の民間企業がいくら内容が良くとも日本国と同じ格付はとれないのです。国があってその下に民間企業がある事を考えれば分かると思います。従って、ジブラルタル生命の信用がいかに高いかご理解いただけたのではないでしょうか。
２０１０年４月以降の契約ならば、未経過月の保険料は戻ってきますが、 それ以前の契約ならば、戻ってきません。 これは、保険法の改定によるものです。 http://www.jili.or.jp/knows_learns/q_a/life_insurance/life_insurance_q1005.html
どちらがベストか、正解はありません。 個人的には、40万円を支払ってもお金に不自由しないのであれば、 前納しても良いのではないか、と思います。 尚、保険料を一括前納し、将来何らかの事情で解約した場合、 未経過分の保険料は解約返戻金と一緒に戻ってきます。
旧簡易保険契約(国営)と新かんぽ生命保険会社の保険契約では微妙に違います。 旧契約を前提としますと 貸付限度額は解約返戻金の80％から保険料3ヶ月分を引いた額を限度額としますから、最初の1年で年6％、2年目に8％で都合14％加算してもオーバーローンにはなりません(この場合で満２年経過したら保険金を強制減額して返済に充当します)。 旧簡易保険契約は予定利率が財政法法定の年5％(後に郵政公社当時に引き下げたが4.5％)だった為、この年6％は暴利とも言えません。 現かんぽ生命保険会社の契約でしたら、約款が少し違う為、融資限度額・金利は窓口に問い合わせて下さい。 基本的に簡保契約の場合返済時点では返済元金に対応する金利だけを受領します(従って弁済期限は延長されず、当初期限により判定する)。 融資契約を書き換える際に新融資額を減らす形で差額分入金にする方法自体は窓口では可能です(簡保カードによるATM融資・返済サービスではこの適用は出来ない為、一旦1000円借りて利子を元本に繰り入れた後に資金を入金して弁済します)。 簡易保険・かんぽ生命保険共に保険料前納払込みした部分は貸付対象外です(保険期間経過に伴い毎月契約応答日に責任準備金に組み入れ、解約返戻金を更新します)。この為、特別な事情があれば前納払込みを取り消して残存期間の保険料相当額を返還して貰う事が可能です(強制減額の場合も前納払込みの残額について減額部分が戻ります)。
解約の場合には、審査などは不要なので、 保険会社に届いてから、１週間ほどでしょう。 ５月２日に解約というのは、支店で解約でしょうか？ 担当者に渡した日？ 郵送した日？ 連休ということを考えても、そろそろ振り込まれて良いはず。 今日、振り込まれていなければ、問い合わせをしてください。
（Ｑ）６６歳以降は死亡保障がないので生命保険料代が安くなるのでしょうか。 （Ａ）一般的には、そのようになります。 ですが、契約内容を見ないと、断定はできません。 なので、保険会社に問い合わせるのが一番です。
出ません。 退院してから、３０日以内に再入院した場合には、 支払いの対象となりません。
素人の爺です。 今解約しても「解約金」はほとんどありません。 かんぽの場合「配当金」の可能性もありますから（金額は少ないが）続けた方がよいですよ。 配当金で多少の穴埋めの可能性もあります。 今はあまり語られませんが１０年以上前生命保険会社が数社破綻した時代がありました。 私の周りにも「かんぽ」に契約する人が多くいました。 いくら割高だと私が話しても、「かんぽ」の養老保険、終身保険、学資保険に結構皆さん加入しましたね。 私は「かんぽ」を選びませんが、安心を基準に「かんぽ」を選ぶ人も多いのも事実です。
生命保険専門のＦＰです。 おっしゃる通り、告知義務違反となり、 いざという時、支払い拒否となる可能性があります。 では、どうするべきか？ その生保レディに 「うつ病であることを告知しないように勧めました」 という一文を直筆で書いてもらって、 日付と署名、捺印をもらいましょう。 これは、生保レディの行為は、告知妨害という行為にあたり、 告知妨害をした場合には、保険会社は、 契約を解除することも、支払いを拒否することもできません。 言うまでもなく、生保レディは、そんな文書に サインしてくれませんよ。 問題になっても、「そんなことは、聞いていない」というに 決まっています。 つまり、口車にのって、ひどい目に合うのは、 質問者様自身です。 ご参考に…… http://www.nikkeibp.co.jp/article/sj/20100723/238249/?P=3
申し込みの際にうつ病の薬を飲んでいることを きちんと告知書（健康状態を申告する用紙です）に記入、 または加入の審査に病院での診査を受けたならお医者さんにきちんと伝えましたか? 精神疾患に関してはどこの保険会社もかなり加入時の査定が厳しく、 現在治療中ということであればほぼ引き受け不可ですので、 おそらく告知していないのではないでしょうか？？ 担当者に伝えました・・はダメです。 あくまでもきちんと告知書にご自身が記入しているかどうかです。 もし、告知をしていないのであれば、 いざという時の保険金は出ませんし、 最悪の場合は契約が解除されてしまいます。 担当者が成績が欲しいばかりに 「私がなんとかしますから書かなくて良いですよ」とか 言ったんでしょうか? 告知をさせない・・というのは「告知義務違反のほう助」で かなり重大な違法行為です。 ただ、実際にそうなったとしても担当者が「そんなことはしていない」などと 言い出したら、結局は契約者が一方的に不利益を被ることになります。 もし、告知していない・・ということであれば、 緩和型と呼ばれる持病があっても加入できる保険の中には 精神疾患の治療中でも加入できるものがありますので、 今すぐにでも解約してそちらに切り替えられることをお勧めします。
フリーケアプランというのは、オプション（有料）へ導くための いわゆる「ドアノック」商品です。 なので、無料で提供している。 クレジット会社にとっては、会員サービスであると同時に、 有料に入ってくれれば、保険会社から手数料も手に入るという メリットがあります。 安いことを気にしているようですが、 普通は、ケガだけの保障で、病気死亡や病気入院を保障しないので、 当然です。 しかも、そのケガも「交通事故」と限定されている場合が多い。
４月申し込み ７月健康診断 ９月責任開始（保障開始） １０月がんと診断 という経緯だと思います。 まず、９月ということは、７月の時点で契約が成立、 ３ヶ月待ちの期間が終わるのが９月と仮定します。 （仮定が崩れると、話は全く別になります） さて、１０月に確定診断が出たとして、 重要なことは、結果が出た日ではなく、 その検査をした日です。 検査をした日が、責任開始日の前ならば、 がん保険は無効です。 支払った保険料は全額、戻ってきます。 検査をした日が、責任開始日以降ならば、 がん保険は有効となります。 ７月の健康診断を受けて、要再検査となったことは、 関係ありません。 保険会社への報告義務もありません。 ただし、責任開始日直後の確定診断なので、 徹底的に調査されると思ってください。 そのために、多少は、不快な思いをするかもしれませんが、 保険会社は契約者を疑っているのではなく、 「事実を知りたい」のですから、調査が入っても、 事実のみを伝えれば良いです。 決して、憶測や曖昧な記憶で答えてはいけません。 保険会社は、カルテなどの証拠と証言が一致するかどうかを 知りたいので、曖昧な記憶で一致しないことを言うと、 話がややこしくなるだけです。 覚えていないことは、覚えていないとはっきり言えば良い。 今回の件で特に問題になるのは、 健康診断の結果が出てから、受診するまでの期間の数ヶ月を どうして開けていたのか？　という点。 昨年の健康診断の結果はどうだったのか、という点。 などです。
県民共済・府民共済は、職業選択をしていないので、無職でも契約可能です。
まず、１点目に重要なのは「２年以内に健康診断を受けたかどうか」ではなく、「告知にはどのような項目があったか」です。 ３年健康診断を受けていないのであれば、質問項目に「２年以内」が問われているのなら、「うけていない」が正しい答えですから、間違ってはいらっしゃらないと思います。 ２点目は、３年前「要再検査」になったあと、再検査のため病院には行っていないのでしょうか？恐らく行っていない感じなので今回の場合セーフかと思いますが。 余談ですが、最近２０代、３０代の健康診断の結果が悪すぎます。もう少し危機感を持って下さい。食生活・睡眠・運動をきちんと管理し、再検査にもきちんと行って下さい。特に、血糖値や肝臓、腎臓系の数値は敏感にチェックして下さい。こちらで治療を始めたら、健康な方用のものはほぼ全て加入出来なくなります。心の病気もしかりですが。 ちなみに、保険会社としては、きちんと再検査に行って、必要なら治療をしている方が、ほっておいているより、ずっとイメージが良くなります。 今回は文面を見る限り恐らくセーフの可能性が高いと思いますが、今後年を取るにつれて問題はどんどん増えてきます。一年に一度は必ず健康診断をして下さい。何せ、健康であることが一番お金がかからないのです。 また、保険に加入する際は、保険に詳しくないなら、出来るだけ３年以上続けている人からの対面販売で、信頼できる方からの紹介ならなおよいと思います。保険は家の次に高い買い物です。また、いざというときに迅速に役に立たなければ意味がありません。信用できる担当を是非見つけて下さい。 ご参考になれば幸いです。
素人の爺です。（あくまで素人です） (1)「払い済み保険」は保険料支払い中のみ可能です。保険料支払い後はできません。 (2)「払い済み保険」は一旦、全て解約して（特約も全て含む）その解約金で予定利率は契約時の5.5％で終身保険を再度買いなおすことです。特約を残すことはできません。 メリット・デメリットについて (1)ご主人には相続人（子供など）がいて、純粋に死亡保障を残したい場合は有利な選択です。途中で考えが変わって再度解約したい場合は、通常解約金は「傷み」ます。 (2)金融情勢が今のままですと問題ないのですが、ご主人のニッセイの保険（終身保険）は有配当保険です。 今後日経平均株価が上昇して配当が復活する可能性があります。またニッセイの場合は配当金などは４％複利で増えていきます。（他社は0.4％程度）ご相談者の場合４％で増えていく配当金相当部分が４０万～５０万程度（想像ですが）あるのではないでしょうか？ 払い済みにはこの権利はありません。 私もニッセイの「終身保険」に加入しています。支払い終了の１年くらい前になったら「お客様相談窓口」に電話して聞いてみようと思います。 ご相談者も「担当者ではなく」「お客様相談窓口」に電話して確認すると良いと思います。問い合わせると正確な回答が（数時間後ですが）返ってきます。
素人の爺です。 今時点の契約内容、今時点の配当金残高、今時点の解約金、契約者貸付、解約手続き（保険会社による） が、全て保険会社のホームページ上で通常は行えます。 インターネットの手続きは便利です。 特に私の加入している保険会社の１社は「全ての手続き」がインターネットで行えます。 保険で不明な点や保険金が必要な場合（まだ発生していませんが）はメールが「マイページ」に自動設定されています。今までに１回担当者にメールしましたが、回答は直ぐ戻ってきました。（携帯電話へも補足説明がありました） この１社は「言った、言わない」を避けるため書面が全てという考えだと思います。メールのやり取りは記録として残せますし、契約者の質問事項も明確に担当者に伝わります。当然ですが、メールしたからといって、担当者が訪問してきて、余計なセールスをしていくこともありません。 朝日生命のインターネット契約の内容は知りませんが、ホームページを見て、可能ならインターネット手続きをして、ご自分の契約内容を確認してみてください。
保険金を受け取ったことの有る者です。 ・祖母には、子が二人。亡くなられたお母様と叔父様ですね。 ・被保険者が祖母で、保険金受取人がその子である亡くなられたお母様と叔父様ですね。 以上を仮定すると疑問点が多くあります。 ・祖父がなくなられた際遺産相続は行われましたか？ ・また、祖母の遺産相続は行われましたか？ どちらも貯金が100円でも遺産相続は必要です。 ・また、お母様の遺産相続は兄弟で行いましたか？ まだであれば、まず真っ先に何か見つかっても きっちり三等分と意見を一にし書面化しておいたほうがいいでしょう。 ・また、祖母及び祖父の保険金の受取人は誰だったのでしょうか？ これは保険をかけた会社に問い合わせを行えば教えてくれます。 その際に祖母及びお母様から連なる質問者様方兄弟全員が載っている謄本が各一部必要となります。 以上しっかり質問者様に調べていただいた上で、弁護士に相談されたらよろしいかと思います。 5000円あればしっかり話を聞いてくれます。キッチリ遺産相続を最後までやってもらって15万円くらいでしょう。 客観的に見て叔父さんは非常に怪しいです。 印鑑は疑問が完全に晴れるまでは渡してはいけません。 兄弟間でしっかり相談し、叔父に遺産を全部あげても良い場合だけ印鑑を渡しなさい。 参考になれば幸いです。
はじめまして。cfpurawaです。 保険金額を下げたいときに保険金額の減額という方法があります。 今の保険の一部を解約する方法です。全部解約ではなくて一部解約 の場合、ある一定基準の保険金額を残さなければなりません。 そして残す保険金額については、保険会社ごとに基準を決めています。 それが１０００万ということでしょう。 それではどうすればよいか? 次の２つの方法があります。 (1)全部解約して新たに保険に入りなおす。 (2)更新の時期まで待って特約の更新を中止して終身保険だけ残す。 お勧めは(2)の方法ですが、 更新時期には、終身保険以外の特約は更新するのか、更新しないのか、 契約者が選択することができます。自動更新してしまうと保険料は２倍に なりますが、特約部分の更新は中止して、終身保険だけに変更すれば、 以降の保険料は終身保険部分に見合う保険料だけを支払えば良いのです。 今すぐの減額が必要ないのであれば、通常は更新月の数か月前に 特約更新中止の手続きができますので、終身保険だけへの変更すること が可能です。
元、生保営業です。 詰るようで申し上げにくいんですが、保険金減額後に保険証券記載事項をすべて確認されましたでしょうか。されていれば、「終身保険の保険金額のデメリットの説明を聞く」ことはできたように思います。それができていれば契約の取消で元契約に戻せたと考えます。 「手元に保険証券が見当たらなかったこともあり・・・」とありますが、10年間も今の契約内容に無関心だったのでしょうか、保険証券は送ってもらえなかったんでしょうか。当時、転換後の保険証券は送らないタチの悪い営業職員もいましたので。 会社の担当者が、「本人が納得したうえで減額したので、それはできません」というのは極当たり前のことで、どのような経緯で契約になったのか知ることはないからで、申込書に記載通りに契約規定に則り契約を引き受けたに過ぎないからです。 転換後半年以内なら契約の錯誤等で元契約に戻せるでしょうが、10年も経過しますと元契約に戻せというのは他の法律もあってまず無理でしょう。 保険会社というところは、保障の契約を引き受け、入院や死亡の請求があった場合のみ保険金を支払っているだけで、そこに誠意というものが存在する余地はありません。 何とか、悔しい気持ちをどうにか少しでもしたいということであれば、転換契約時の営業職員が在籍であればこの方と相談なさっては如何でしょうか。 生命保険協会も会社の見方で契約者の見方ではないことを知っておいてください。
若いうちから継続して入って40歳で月々払う保険料と、35歳から新規加入して40歳で月々払う保険料とで、どれくらい金額が違ってくるのでしょうか？ という質問だけにお答えしましょう。 ある会社の場合です。 ６０歳払込済みの場合です。 （６０歳で保険料の払い込みは終了して、保障だけが終身継続する） ３５歳７１８０円 ４０歳９４７２円 では、支払総額はいくらになるのか？ ３５歳 ７１８０円×１２ヶ月×（６０歳―３５歳）＝２，１５４，０００円 ４０歳 ９４７２円×１２ヶ月×（６０歳―４０歳）＝２，２７３，２８０円 つまり、３５歳で契約した方が、支払総額が安くなり、 しかも、３５歳から４０歳までの５年分の保障が長いことになります。 終身の医療保険は、若い時に契約した方が得というは、 こういう理由からです。
もし一時的に保険料のやり繰りがつかない場合は、保険料振替貸付(解約返戻金の一定割合迄保険料を立て替えて貰い払えるようになれば支払い再開)や契約者貸付制度(解約返戻金の一定割合を上限に資金の融通を受ける)を勧めますし、 保険料の支払いが困難になれば保険料払済保険(保険料の支払を止めて現在溜まっている積立金<返戻金より高額です>と予定利率を元に主契約だけの保険金を定め、その保険金を満期又は死亡時点で受け取る制度)や延長定期保険(保険料の支払いを止め、溜まっている積立金を全て定期保険に振り替えて死亡保障のみ満額残す制度)にする方が無駄がありません。 特に当面の死亡保障が欲しいなら延長定期保険と県民共済の組み合わせが無難かと考えます。
生命保険専門のＦＰです。 （Ｑ）どのように保険会社に言えば、条件が解除になりますでしょうか （Ａ）詳しい内容を書かれていないので、一般論になりますが、 要再検査、要精密検査で、検査を受けた結果、問題なければ、 問題なしと判断されます。 経過観察の場合には、ケースバイケースです。 Ｎｏ．１の方がコメントしているように、医師から「問題ない」 という証明をもらったとしても、健康診断の結果は消えない という場合があるのです。 （Ｑ）納得がいかない （Ａ）多くの方が誤解しているのですが、 保険会社は、「告知だけを見て判断する」とは、どこにも 書いてありません。 つまり、保険会社が得た情報は、すべて判断材料となるのです。 なので、過去の支払情報、過去の告知なども参考にされます。 なので、言わなくても良いことを言ってしまったために 条件がついてしまう……ということは、良くあることです。 申し込んだときの担当者のミスとしか言いようがありません。 （ただし、最初から健康診断書が必要な保険ならば、 話は別ですが、文面から拝察するとそうではないのでしょう） どうすれば良いかと問われても、 問題ないと言う診断書を出すぐらいしか方法はありませんが、 出したとしても、条件が解除されるとは限りません。 それを確かめるのが、担当者の仕事なのです。 公式には、診断書を出されてから検討します…… という答えになるでしょうが、内内に、ＯＫかＮＧかを確かめるのが 担当者の仕事なのですよ。 それができない担当者ならば、本当に、ハズレだったとしか 言いようがないです。
生命保険専門のＦＰです。 記録の保存について 生命保険会社の証券の記録は、永久保存です。 従って、解約や失効していても、記録は残ります。 なので、記録自体がないということは、ありえません。 住所氏名年齢だけで、調べてくれない…… ということはありません。 証券番号を忘れる、証券を紛失するというのは、 保険会社にとっては日常茶飯事。 なので、証券番号がわからなくても、証券を紛失しても、 記録は検索可能です。 数年前に、問い合わせて、答えを得られたと言うことは、 記録はあるということです。 となれば、もっとも可能性が高いのは、保険会社の名前を 間違えて記憶しているということでしょう。 現在でも、生命保険会社は、４３社あり、名前の似た会社も 多くあります。 例えば…… アメリカンファミリー（アフラック）、 アメリカンホームダイレクト（損保会社） アメリカンライフインシュアランス……（旧アリコ） アクサ生命 また、日本生命、明治安田生命、第一生命、住友生命などの いわゆる「漢字生保」「国内生保」をごっちゃに覚えている場合も 数多くあります。 どれだけあるかは、下記を参照してください。 http://www.fsa.go.jp/menkyo/menkyoj/hoken.pdf 方法としては、多数の保険会社の代理店をしている総合代理店 （「ほけんの窓口」「保険見直し本舗」など）で、調べてもらう。 （嫌がられる可能性もあります） 各保険会社に片っ端から電話をして、調べる という方法しかないと思います。
＞私の実印がいるというのはどういう場合… 保険証書に記載された受取人が、故人 (母) であれば相続財産となりますので、法定相続人全員の判子が必要になります。 ＞相続人の同意が必要ということなのだろうと推測しますが、であれば私にも相続の権利が… あると考えられます。 ＞最初の入院が骨折なので、恐らく入院給付金の受け取りである事が考えられます。では契約者が義兄で受取人も義兄なら私の判子など要らないのでは… 確かにそうです。 つまり、受取人が姉婿でなく、母であったと考えられます。 だって、母から見れば、婿が保険をかけてくれるのはありがたいとしても、自分が傷害を受けたときにお金を受け取るのが婿なら、婿は姑 (母) がけがするのを待っているようなものです。 そんな保険に母が同意したとは考えにくいです。 もちろん、姉婿が母に内緒で掛けていたということも否定はできませんけど。 ＞「掛け金は旦那がずっと払ってきたんだからアンタには何もない。」と言われ… いやいや、保険金というものは、誰が払ったかではなく、あくまでも証書に記載された受取人が誰かということです。 ＞実印を押すからには、保険の内容とか約款とか確認した方が… その保険のみならず、郵便局やその他の遺産についても、十分な説明を求めた上で判子を捺しましょう。 安易に実印を捺したりすると、すべてを相続放棄する書類に悪用されないとも限りません。
（１）保険会社の担当者、専属代理店 メリット　保険というのは、パンフレットに記載されている ことがすべてではないので、細かいことは担当者に 聞かなければわからない。 優秀な担当者に当たれば、色々と相談できる。 デメリット　複数社の比較をする場合には、 それだけの数の担当者と会わなければならない。 いわゆる「しつこい」営業を受ける可能性がある。 （２）総合保険代理店 メリット　数多くの会社の代理店をしているので、比較検討をしやすい。 概ね、しつこい営業を受けることはない。 デメリット　手数料の高い保険会社の商品を勧められる可能性がある。 （３）通販、ネット メリット　わずらわしくない。手軽。割引がある。 デメリット　完全な自己責任なので、自分が誤解をして 契約しても自己責任。 給付を受ける時も、すべて自分で考えて、申請しなければならない。 もちろん、電話や書類で説明は受けられるが、対面で 「ここに契約者の方のサインをして、こちらは受取の方のサイン」 「運転免許証のコピーをください」と説明されるのでは、 雲泥の差がある。 ちなみに、保険のプロの間では、 「保険選びは担当者選び」というのが常識です。 例えば…… どんなに評判の良い保険でも、いざという時、保障額が 不足していれば、それは役に立たない保険。 どんなに評判の悪い保険でも、いざという時、十分な金額を 受け取れれば、それは役に立つ保険。 １０００万円が必要なのか、２０００万円が必要なのか、 優秀な担当者は、ちゃんと理論的に計算してくれる。 この計算がとても面倒なので、ほとんどの担当者がしてくれない。 素人には無理。 なので、保険選びは担当者選びなのです。
はじめましてcfpurawaです。 保険料の多寡だけで判断すると保険が役に立たなくなることもあるので気を付けてください。 生命保険は本来人生をリスクに対して金銭的に対策を立てるために加入するものです。 保障範囲も保障期間も商品によって異なります。その種類・内容を理解するのは難しいものです。 生命保険会社によって得意分野がありますのでよく理解しておく必要があります。 第一生命のように営業職員を介して加入する大手生保はしっかりとして保障範囲が広く、加入後の フォローがあるので安心です。その代償として保険料が高額になっています。 一方、ライフネット等のネット生保は保険料が安い分、保障範囲が狭く、加入後のフォローは 少ないです。 ご自分がマメな性格で自分で生命保険の勉強をして加入したり、今後の見直しをしていくことが できるのであればネット生保でも良いと思いますが、そうでなければ大手生保に任せた方が安心 です。 お子さんが小さいのでしっかりした保険が必要な時期です。問題は第一生命の営業職員の個人的な 能力不足のような気がします。教育保険以外の保険に関しては、他の大手保険会社への見直しも 検討してみてはいかがでしょうか?
生前給付型ではない、普通の死亡保険ならば、 ５００万円程度の金額で、ＢＭＩ値が問題になるとは思えません。 ５００万円程度ならば、告知のみで契約可能で、 告知の質問にＢＭＩ値はないのが普通です。 他の保険会社で探してみてください。
こんにちは、 保険の見直しをお考えですね。 日本生命をはじめ日本の大手生保の商品は、 万人向けにパッケージされていて 保険料が高く、特約が多くて、中途半端だと思います。 昔は、それしかなかったのですが、 今は、いろんな保険会社がいろんな商品を出しています。 人それぞれ家族構成やライフプランが違うので、 自分にあった保障内容や保障金額で、 複数の保険商品を組み合わせてオーダーメイドするのが 最近では一般的になっています。 ご質問者も自分にあっていて、 いざという時に本当に役に立つ保険に 見直しされることをおすすめします。 おすすめの商品についてですが、 本当に今は、いい商品がいろいろあります。 ただ、商品の数が多くて一つ一つ比較するのは、 ものすごく労力が必要になります。 保険の無料相談なら、保険のプロが、 その人にあったおすすめの保険を 提案してくれるのでとても流行っています。 私も7社の保険相談を受けました。 ご自身にぴったりの保険にご加入できるといいですね。
「長期平準定期保険」という商品ですね。 表向きは従業員の退職金積み立てとしての福利厚生費として保険料の半分損金計上が認められている保険です。 つまり裏向きとしては保険料の半分を経費として計上できるため節税対策となります。 重要なのは、会社の規定で従業員の退職金規定と死亡時の死亡退職金がいくらに設定されているかということです。 会社の規定なしではこういう福利厚生費としての損金計上は公的には認められません。 中小企業ですと拒否することは心情的に難しいと思いますが、怪しいと思ったらサインしなければ良いわけです。 規定がしっかりとあり納得できるならサインすべきですね。その時は規定を家族に知らせておくことも重要です。 直接は関係ありませんが社長の息子さんがかけられた保険は恐らく「逓増定期保険」といわれる保険と思われます。
保険代理店を経営しております。 もし、私が保険業をやめて、新たに生命保険に加入するとしたらどの保険を選ぶかで、ご回答させていただきます。 まず、死亡保障はネクスティア生命を選びます。理由は合理的で安いから。 そして、医療保障は、各県にある県民共済を選びます。理由は死亡保障も少し保障され、保険料が安い。 それから毎年保険金の支払実績に応じて、割戻金があるからです。 がん保障については、東京海上日動火災保険に超保険という保険があり、自動車保険や火災保険と一緒にがん診断給付金のみ 契約できます。 以上が私が今のところ考える、最も理想的な生命保険の契約法です。
ＦＰです。 過去の経験から言えば、多くの人がしていないと思います。 見直しなどで話をするとき、「はじめて」という方がほとんどです。 この原因の一つが、生命保険募集人の資格を取る時に、 試験の科目に入っていないので、担当者が勉強しないので、 そのようなスキルを持っていないのが原因だと思います。 最近、ＣＭなどで某生保が、担当者のスキルアップを図り、 ＦＰの資格を積極的にとらせると言っていますが、 逆に言えば、これまでの何十年も放置してきたということ。 さらに言えば、ＦＰの資格を取ったとしても、 それを活用するかどうかは、別問題。 ライフプランなどの計算をしなくても、契約が取れるならば、 わざわざ面倒な計算をする担当者が、どれだけいるでしょうか？ これは、担当者のポリシーの問題なのですよ。
すでに、５００万円の貯蓄を持っているならば、 万一の時、５００万円があれば、合計１０００万円になる。 会社員ならば、死亡退職金もあるので、 遺族の方に残すお金は十分でしょう。 ご両親の健康状態をお聞きしたのは、健康状態に問題がなければ、 ８０歳以上まで生きられる可能性が高い。 ということは、ご年齢から考えて、ご両親への保障が不要になるのは、 ３０年後以降のことです。 それまで、現在の超低金利が続くと思いますか？ ２０歳代前半ということは、インフレを経験していない世代です。 デフレ世代なので、インフレと言うことを肌で実感していない。 でも、阿部総理は本気で２％の物価上昇＝２％程度のインフレ率を 目指しています。 これが実現する可能性が出てきたので、検討を要するのですよ。 実際、バブル期の予定利率は６％でした。 １．８５％％とどれだけ違うのか…… １．８５％で、１０年経過すると１２０％ ６％だと、１７９％です。 なので、かならず見直さなければならないと考えるべき。 ならば、まずは、リターンを考えるべきでしょう。 ５００万円の現金があるならば、今月中に４００万円を 終身保険の一括払いをしましょう。 ８００万円の終身保険で、保険料が４００万円ぐらいです。 最初の６年の戻り率は９６％～９９％です。 ７年目にプラスに転じて、１０年目に１０５％ほど。 ２０年目には１２０％ほどになります。 これで、１０００万円中８００万円は確保。 残り２００万円は１０年定期で十分。 保険料は月に４００円ほどです。 残りは、貯蓄に回しましょう。 前回の計算で行けば、１４５００円を貯蓄に回せる。 １０年間では、 １４５００円×１２ヶ月×１０年＝１７４万円になる。 つまり、１０年後には、２００万円の定期保険がなくても、 １０００万円を確保できる。 さらに、１０年後に何か起きて、お金が必要になって 保険を解約しても、１０５％なので、損にはならない。 以上、私のアドバイスです。 ４月から保険料が上がり、上記のコメントは 絵に描いた餅になります。
30代既婚男性です。 ＞自分のお葬式代はどのように貯めていますか？ 私の場合、 (1)貯金 (2)生命保険死亡保障 (3)葬儀場に会員登録 (4)個人年金 です。 主に(2)ですが、順調に行けば、自分が死ぬ頃には問題ない貯金がある予定です。 いつ死ぬか分かんないですし、いつ失業するかも分かんないですから、今は(2)に頼るところが大きいのですが＾＾； (3)は月々3,000円の積立で、100月、合計30万円を銀行経由で葬儀場に預ける（っていうか先払い）もので、葬儀時に、30万円＋何万円分（忘れた＾＾；）かのオプション（食事とか、花とか選べる）が付いて、貯金しているよりお得！らしいです。 追加もできるので、状況をみて後々どうするか？様子見の状況です。 (2)についても、(1)、(3)の状況により見直しをして、死亡保障を将来的に下げていく予定です。 （保険会社に、無駄な金をくれてやる必要はないため） (4)は節税の一環として、年間8万円だけ加入しているもので、何のあてにもしていません＾＾； しかしながら、65歳になった時に、約230万円が270万円になるっていう商品です。 生きていれば10年分割で貰う予定ですが、途中で私が死んだ場合、一括で妻に支払われるので安心です。 （保険期間中に死亡の場合は、最低限振込済みの元金は一括で降りる。） ＞やはり、終身保険に入って確保するのが妥当なのでしょうか？ まだ、お若いので、それが一番無難です。 あまり高い保険に入って、今の生活を圧迫することが無い様にだけ、ご注意ください＾o＾ノ
低解約「返礼」型終身保険ではなく、 低解約「払戻金」型終身保険です。 正しい名称で検索すれば、山ほどヒットします。 ただし、学資保険としては、 ソニー生命とアフラックの２社のどちらかにした方が良い。 戻り率も両者の方が良い。 低解約払戻金型終身保険を勧めるのは、 手数料が欲しい代理店か、 （上記両社の手数料が低いので、代理店としてメリットはない） 取扱いの会社に、顧客に勧めたいような学資保険が ないからでしょう。 顧客に勧めたくない＝戻り率が１００％を下回るなど。 上記両社の学資保険がなぜ、横綱級と呼ばれるのか？ 中途解約のデメリットが小さい。 （数年後の１００％を上回る） 戻り率が良い。 親が死亡すれば、払込免除となって、 満期時に学資を受け取れる＝実質、死亡保険と同じ。 なので、他の商品では、理論的に勝てないのですよ。
アフラックならば、終身保険の３年払いを一括払いする方法。 ３５歳男性と仮定すると、最初の丸５年の戻り率は、 ９６～９９％なので、据え置き期間。 ６年目に１００％を超えて、 １０年目で１０６％ほど。 １５年目で１１４％ほど。 生命保険の利点は、解約払戻金は一時所得になるので、 利息分が５０万円までは非課税であること。 なので、５００万円全額を保険にするならば、 課税対象になるので、分割して、解約する年を分けることが重要。 銀行預金ならば、２０％分離課税なので、５０万円の利息が付けば、 １０万円が税金に持って行かれる。 アフラック以外にもこのような保険はあるので、 探してください。
死亡時等の保険機能はおいておくと、学資保険って結構使いがってが悪いです。 ほしい時にもらえないので、どうしてもの時は解約するか、短期の借金が必要です。 何とか都合を付けてしまうと、大分後から下りてくるので、結局使えない余計なお金に。 具体的にいうと、ほしいのは１月とか２月、それを６月とかにもらってもしょうがない。 また、使わなくて済むことも多いし。（逆にとっても足りないことも） それより、ほしい時期にさっとおろせる保険と貯金をいくつか用意しておいたほうが、 使い勝手がよいかもしれません。
単刀直入に言います 契約者にとっては　ＪＡ共済はかなり有利です アフラック等はごく一部の契約者と保険会社に有利です 詳細まで良く検討することです　約款の、素人では意味が理解できないところが非常に重要です
保険業法309条が関わってきます。 以下コピペです。 ■生命保険をクーリングオフできる期間は、第一回保険料領収証の交付日または契約日のいずれか遅い方か ら（初日も含みます）８日間です。 ただ、生命保険のクーリングオフの場合次のような例外が定められているので注意してください。 【生命保険をクーリングオフできない場合】 ・ 契約にあたって医師による診査を受けた場合 ・生命保険期間が１年以内の契約の場合 ・生命保険会社の営業所等の場所で申し込みをした場合 ・ 申込者が自分で指定した場所で申し込みをした場合 ・ 法人・社団等が契約した場合、ただし、営業職員がクーリングオフについての説明をしていなかったり、クーリングオフ制度につ いての文書を交付していなかったり、約款を交付してい なかったりした場合、クーリングオフは適用できます。 保険会社営業所や自分が指定した場所での契約は、クーリングオフできない対面販売と同じ考え方なのでしょう。 つまり、そうでなければ、まだ振り込んでいないので、契約解除は可能かと。。
家族収入保険は、死亡保険です。 所得補償保険ではないことはご存知だと思います。 さて…… 現在の保障は、 １５万円×１２ヶ月×５年＝９００万円 来年には、１８０万円下がって、 ７２０万円 ということになります。 ３年後には、さらに１８０万円下がって、 ５４０万円になります。 となると、この２～３年の保障がどうなっているのか？ ６０歳～６５歳までの保障がどうなっているのか？ ということが問題になります。 この３年間の保障金額の差額、つまり、 ４００万円下がることに問題がなければ、 基本的には、ライフプランナーの提案は妥当だと思います。
（Ｑ）受取人Bが先に死亡し、Ａは受取人Bを変更しないまま、Ａが後に死亡した場合Ａの死亡金は誰のものでしょうか？ （Ａ）Ｂの子供となります。 死亡保険金は、民法でいう遺産ではなく、 商法に基づく、契約です。 従って、契約でＢが受け取ることになっているのならば、 Ｂが死亡していても、Ｂが生きていると仮定されて、Ｂが受け取ります。 Ｂが受け取った保険金は、Ｂの財産となります。 Ｂはすでに死亡しているので、Ｂの相続人が受け取ることになります。 従って、Ｂの子供がＡと養子縁組をしている、していないに関係なく、 Ｂの子供だけが受け取る権利があり、 Ａの子供は受け取る権利がありません。 Ａの子供にも権利が行くようにするには、 Ａの子供とＢとが養子縁組をする必要があります。 または、遺言によって、保険金をＡの子供も受け取れるように しておくことです。
相続税のための保険というのは、２つの意味があるのです。 一つは、節税。 一つは、納税。 納税対策ならば…… 例えば、相続税が１０００万円だとしたら、 １０００万円を現金で納付しなければなりません。 現金といって、すぐ頭に浮かぶのは、銀行預金。 しかし、銀行預金は、１０００万円は、あくまでも１０００万円です。 一方、生命保険は、保険料が７００万円で、１０００万円の保険金を 手にすることができる。 （金額は、あくまでも、説明用であって、実際とは異なります） つまり、安いコストで、納税金額を確保できるわけです。 この場合は、 契約者（保険料負担者）＝被保険者＝親 受取人＝配偶者または子 というようにします。 一方、節税のためには、 「保険の資産価値は、解約払戻金相当額」というのを利用して、 低解約払戻金型終身保険を利用します。 これは、被保険者が一定の年齢または、契約してから一定の年月 までは、「低」「解約払戻金」になりますが、 その期間が終わると、戻り率が１００％を超えることになります。 つまり、解約払戻金が８００万円の時に亡くなって、 数年後に１０００万円になれば、２００万円の節税になる。 というタイプです。 この場合の契約は、 契約者（保険料負担者）＝受取人＝親 被保険者＝子 というような形態にします。 どのような組み合わせにするかは、 個々の資産の事情によって違います。 なので、一般論で述べても意味がない。 つまり、その銀行の担当者が、質問者様のことを親身になって 考えているかどうかは、その担当者が、質問者様の 資産状況を把握しており、相続税がいくらかかるから、 このようにするのがよい…… というアドバイスをしているか、どうか、です。 そのようなアドバイスを抜きにして、 単に「節税のために」というのならば、 ノルマ達成のための営業と言うことでしょう。
アフラックのベースプラン、１万円タイプ、 ８歳、男子で、月額１１００円ほどでも良いのではないでしょうか。 フルサポートプランならば、もっと安心でしょうが。 もちろん、アフラック以外の会社の１万円タイプでも良いと思います。 小児がんの罹患率は、１万人に１人と言われています。 小児がんの治療費は、難病指定なので、実質無料。 なのに、子供のがん保険が必要なのは、親のため、なのです。 子供が癌になれば、親は、子供につきっきりになります。 その費用がバカにならないのです。 小児がんを治療する病院は、限られているので、 地方出身の方は、親がビジネスホテルに泊まりこむことになり、 そうではなくても、交通費がかかります。 当然ですが、母親がつきっきりになる場合が多いので、 パートなのどの収入は見込めません。 留守を預かる父親と兄弟姉妹には、いつも以上に、 経済的負担がかかります。 兄弟姉妹が幼い場合には、保育園などにあずける必要がある。 などなど、実際の治療費以上に、お金がかかるのです。 幸いにして、小児がんにならなければ、 お子様が社会人になってから、保険を見直せば良いのでは ないでしょうか。
4月から生命保険会社が予定運用利率の目安としている標準利率が1.5％から1.0%に引き下げられます。 これに伴い、保険料を値上げする保険会社が多いようです。 さて、ご質問の保険ですが、値上げになると次のような影響がでます。 (1)同じ死亡保険金額であれば、値上げ後は保険料が高くなる。 (2)解約返戻率は、最低保障金利で推移した場合、低くなる。 　ただし、積立利率変動型の保険は、現在の金利が維持されれば、返戻率はほぼ同じです。 　つまり、これ以上市場金利が下がると、返戻率が下がる可能性が高いが、 　インフレになり、市場金利が上昇すれば、値上げはあまり関係ありません。 (3)保険料の値上げとは別に、前納乗率（一括払込する際の割引率）を決める利率が引き下げられる 　と思われるので、払込金額が増える、つまり支払い保険料が増えるので返戻率が下がります。 来年4月には標準利率が引き上げられる、という報道もありますが、まだどうなるかわからないので、 加入する気であれば、3月中に入っておく方が良いでしょう。 商品は他にも良い物があるかもしれないので、研究してみましょう。 私が知っている範囲では、S生命の（積立利率変動型）終身保険3年払済を全期前納すると、返戻率は高いようです。 低解約返戻金型の保険は、途中で解約する事態になると、かなり損がでるリスクがあります。 またリスクを取るのであれば、今後数年間の円安ドル高を見越して、米国ドル建個人年金保険も お勧めできます（何社かで扱っています）。
現在検討中のプランをすべて加入するとかなりの保険料負担になります。 私なら、夫に保険期間１０年の定期保険、保険金額２０００万円にします。他の保険は加入しません。そして子供だできるまでは加入しません。２年後の２８歳で加入すると保険料は２，２０２円です。（ライフネット生命で見積もり）これで夫の収入（３００万円）の１％未満におさえることができます。加入して１０年たったら保険金額を減額して更新します。 お金や保険にうとい日本人のほとんどがムダに保険に入り過ぎています。質問者様はここでアドバイスをうけたのですから、間違わないようにしてください。 夫に収入があるのですから、職業があることと思います。子供ができれば、夫が死亡のとき、会社員なら遺族厚生年金、公務員なら遺族共済年金がもらえます。いくらもらえるのか自分で調べてみてください。
こんにちは。 私の弟（保険加入時が43才）も統合失調症を発症（約5年）していて通院中ですが、 昨年、下記の保険に加入することができました。 ING(アイエヌジー）生命保険の スマートビジョンロールアップという保険です。 死亡保険金や入院給付金額は一般の保険と比べてしまうと低めかな、という印象ですが 統失の病名があって加入でき、保険期間が終身というメリットは大きいかと思います。 告知は現在入院しているか否かとか、厳しいものではなかった記憶してます。 しかし、保険料が加入時の一括払いでした。 お父様の年齢を考えますと　それなりの金額になってしまうかもしれませんが まずは、保険会社に問い合わせてはいかがでしょうか。
質問者さんの保険は、契約当初から変わっていないはずです 保険証券や契約書類をよく読んでみて下さい ではなぜ加入時の担当者の説明と食い違っているのか？ それはただ単純にその担当者が知識不足だったからでしょう 昔の(一部は今も)保険屋というものは、 暇そうな専業主婦を外交員として雇用しては、親類縁者に知人友人までをも保険に加入するよう拝み倒させ、 つてが切れて契約が取れなくなったら雇用終了→自動解雇というやり方を取っていたので、 販売している外交員本人は保険の仕組みなんてものなどまるで解っていなかったのです 今でも、「大体解ってはいると思う」程度の外交員も多いはずです 本部からノルマが「新商品が出たから新契約を1ヶ月に○本取りましょう！」とか 「月額保険料○円以上の保険を○歳以上の男性から○本取りましょう！」とか絶えず来るので、 みんな「あなたにはこの保障じゃないとだめなんです！」と如何にもな理由を作っているだけです 頭の悪い外交員ほど、保障内容や仕組みなどの自社商品知識より、それらしく聞こえるような話術が長けているのです
いや…告知なんで普通は乗れないと思います。
アフラックの場合は分かりませんが、一般的な保険の場合で。 １００００円＊１２か月＊５年＝６０万　くらいでしょ。 解約したときの戻り金の９０％くらいが、貸付可能額になります。 カードローンに比べれば、当然低金利ですが、利息は掛かります。(３～５％？？？) さっさと返済出来ないのであれば、解約した方が良い場合もあります。 預けてある自分のお金の一部を借りるのに、利息が掛かるなんて、バカバカしいですからねぇ。
審査基準は非公開なので、断定的なことは言えません。 ただし、子宮筋腫で契約不可になったという話は、 聞いたことがありません。
健康診断の場合、結果を受け取った日ではなく、 診察を受けた日が基準になります。 従って、今回の場合は、告知義務が生じます。 今回のように、告知日前に健康診断を受けて、 告知日後にその結果を受け取り、告知をしなければならない ことになった場合には、「追加告知」をすることになります。 追加告知が必要なのに、告知をしなかった場合、 告知義務違反となります。 肝機能で、要精密検査となったのに、検査を受けていない場合、 保険では、無条件で契約不可になります。 つまり、審査もせずに、門前払い。 つまり、質問者様は、絵にかいたような告知義務違反状態に あるわけです。 順番としては、まず、精密検査をして、その結果を追加告知する という順序になります。
一般的には、健康診断の内容は、 過去「２」年である場合が多いのですが…… 過去５年を問題にするのならば、 過去５年のすべてを告知しなければなりません。 最新の結果が問題なしだから、それ以前の問題点は 告知しなくてもよい……ということには、なりません。 問題があるのならば、すべてを告知しなければなりません。 告知が必要な内容を告知しなければ、 故意・過失に関係なく、告知義務違反となります。 告知義務違反となれば、当然、 保険金は支払われません。
FPのプロです。 JA一払終身積立は是非加入するべきです。（但し3月末まで　4月より利回り低下） 理由　利回り概ね定期金利の20～30倍 　　　利息に20％税金が取られると回答した方がいましたが、5年未満で解約しても 　　　この商品は利息が50万を超えなければ無税（一時所得扱い・他のと合算となりますが） 　　　倒産とか心配になりますが、この先景気が悪化してJAが潰れるよなら他の大手銀行・生命損害保険会社　　　も倒産となりどこに預けていても同じ、そのくらいJAは大手です。 　　　今回の東日本震災でJA1社9,000億円、損害保険会社10数社合わせて13,000億円の支払いです 　　　今回はJAへ加入し、定期金利が終身の利回りを上回った時点で解約して定期預金に切り替えるのが 　　　得策だと思います。 　　　但し、2年以内で解約した場合元金を割ること、あくまで保険であり預金ではありませんよ。
転換後契約の内容が転換元契約の既得権の範囲以内（払込期間を延ばさない、保障金額を上げない等）なら、 手術予定があっても転換できる場合もあるみたいですよ。 また、条件がつく場合ですが、申し込んだ内容に勝手に条件付で成立することはないと思います。 こんな条件が付くけどそれでもいいですか的な承諾書を書くことになります。 承諾しなければ申し込みはなかったことになる（元契約に戻る）ので、 提案されている内容がいいと思うなら、 その辺のことも確認のうえ、チャレンジしてみることもいいのではないでしょうか。 告知と健康診断の結果から契約部で査定し回答となるため、 申し込んでみないとどんな条件がつくかは分からないです。 指導員がついていて、告知したのに転換をすすめるということは、 可能性があるからではないですかね。そう思いたいです。。。
> 名義変更していないと妻が死亡保険金を受け取ることは 保険金の受取人が父親に指名されているなら、 当然、妻は受け取ることは出来ません。 受取人を変更したいなら、早めに保険会社へ直接電話するなどして、 その方法手順を確認すると良いですよ。
普通の保険と引受基準緩和型の両方に契約することは可能です。 １ヶ月で解約することも可能です。 ですが、お金の無駄だと思いますよ。 それよりも、もっと、問題なのは、 質問者様は、ご自分の健康を軽んじておられる。 「再検査」を面倒だから、時間がないから行かないというのは、 どうせ、何もないと心のどこかで思っておられるからで、 早急に再検査をしないことで、「手遅れになるはずがない」と 思っておられるからです。 ですが、そんな保障はどこにもないのですよ。 命や健康と生命保険の契約の可否を天秤にかけるのは、 本末転倒だと思います。 一日も早く、再検査を受けてください。 後悔先に立たず、です。
妹さんの相続順位は、 第一位が妹さんの配偶者、子供 第二位が親または祖父母 第三位が兄弟姉妹 となります。 つまり、兄弟姉妹に相続権があることを証明するには、 第一位と第二位の人がいない、または、死亡している ということを証明しなければなりません。 ご両親が死亡している謄本が必要なのは、 第二位の方がいないことを証明するためです。
まず、高額療養費制度を正しく理解してください。 一般の方の概要は…… （１）これは、暦月単位です。 つまり、１月、２月、３月という暦月でそれぞれ計算します。 １月２０日に入院して、２月１０日に退院したならば、 １月２０日～１月３１日 ２月１日～２月１０日 のそれぞれについて、別途に計算します。 なので、１月が１０万円、２月が８万円ならば、合計１８万円 ということになります。 （２）入院食事代、雑費、差額ベッド代は別会計です。 入院食事代は、１回２６０円。一日３回で７８０円。 差額ベッド代は、病院の全部のベッド数の半分は、 差額ベッド代がかかると思ってください。 ４人部屋から徴収できます。 （例えば、４人部屋で１日１０００円） ５人部屋以上では、差額ベッド代を徴収できません。 （３）１２ヶ月間３回以上、高額療養費制度の対象になると、 ４回目からは、４４，４００円が限度額となります。 なので、８万円ちょっとあれば、何とかなる…… という単純なわけにはいきません。 がんなどで、長期の治療が必要な場合には、 負担も増加します。 医療保険とは、そのような自己負担をカバーするための保険です。 医療保険の中でも、がん保険は、治療が長期化しやすいがんに 特定しているので、入院限度日数がないなどの特徴があります。 例えば、ご自身の家系にがんの方が多いならば、 がん保険を検討することは、とても重要です。
分けると　贈与になります　贈与を受けた方は、その額によっては贈与税が課税されます 150万の贈与では数万では済まない額になります 110万未満であれば　贈与税非課税で贈与できます 相続した家屋敷を処分して仲良く分けるなら、それで（それだけで）良いのでは あえて言えば　家屋敷を処分した金を分けるなら姉に多く渡しても贈与にはなりません 相続の協議で家屋敷は二人で共有とするとしてその持分を1/2ずつではなく、例えば姉55/100妹45/100としておけば 売却した際、経費と税金を差し引いた残りを　55/100と45/100で分ければよいだけです（割合は価額に合わせて調整)
　すべての保険に精通しているわけはありませんが、おそらくないと思われます。 　団信は、基本的に死亡保障であり、ローン支払い期間中の死亡リスクに対応したものです。○大疾病は、まあ死亡に準じたケースってとこです。従って、メイン（主契約）は死亡保障ということになります。 　がん保険の場合、基本的にがんに特化した商品です。各社いろいろですが、がんによる入院、手術、死亡のみ保証するのであれば、精神疾患現症中だとしても、保険金（給付金）支払いリスクが少ないため、可能としているものと思われます。 　ちなみにそのがん保険でも、普通死亡の特約や普通入院保障の特約はつけられないと思われます。
単純には保険会社の運用成績がアップすれば予定利率もアップすることになるかと思います。 生命保険会社は顧客（契約者）から預かった資金を株式市場や債券市場で運用しているので、株価などの上昇傾向が続くと保険会社の運用成績もアップしやすくなります。 下記などもご参考いただければよいかと思います。 標準利率引き下げで保険料が上がる？ http://www.seimeihoken-minaosi.com/topics/2013-01-20.htm 資産運用面から考える生命保険「予定利率」の問題点 http://money-magazine.org/%E8%B3%87%E7%94%A3%E9%81%8B%E7%94%A8%E9%9D%A2%E3%81%8B%E3%82%89%E8%80%83%E3%81%88%E3%82%8B%E7%94%9F%E5%91%BD%E4%BF%9D%E9%99%BA%E3%80%8C%E4%BA%88%E5%AE%9A%E5%88%A9%E7%8E%87%E3%80%8D%E3%81%AE%E5%95%8F/
＞月々の支払いは夫婦それぞれ1万円です。私のクレジットカード支払いにするため、契約者は私になり、夫は被保険者… ちょっと良く分からないのですが、あなたが毎月 2万円を払うということですか。 ＞医療保険に夫婦で約１万円/月… これは具代的に誰が払うのですか。 ＞個人年金に25000円/月支払っています。個人年金は夫のみ… 夫が自分で払うのですか。 ＞生命保険の契約者はまとめるよりも夫婦それぞれで分けたほうがよかった… 契約者名義はどうでも良いです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140_qa.htm#q1 生保控除に限らずどんな所得控除も、実際に支払った人が控除を受けられるだけです。 妻が払ったものを夫が申告すること、およびその逆は原則としてできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm ただ、現金で払っている場合は、お札に名前が書いてあるわけではありませんから、「生計を一」にする家族が代わりに払ったと主張することもできます。 妻の預金から振り替えられたり、妻のカードで決済されているような場合は、夫にはまったく関係ありません。 ＞年末調整で、最大限控除を受けるにはどうすればいいのでしょうか… 夫と妻とで半分ずつ支払えば、生命保険料、介護医療保険料、新個人年金保険料それぞれで、2人が最大 4万円ずつの控除を得られます。 妻がまとめて全部支払えば、1人だけ最大 4万円の控除で終わります。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
（Ｑ）この内容だと更新の手続きは必要ないけれど更新時の年齢によって金額が上がりますよってことですよね？ （Ａ）自動更新というのは、手続きをしなければ「更新する」という ことです。 保険料はあがります。 （Ｑ）４５歳の方が３０年満了に加入し、自動更新をしていた場合 ８３歳で死んだとしたら保険金がもらえるんですよね？ （Ａ）まず、３０年満期型の保険は、ないと思います。 今は、１年、５年、１０年のいずれかだと思います。 （私は見たことがない） ４５歳の方ならば、５５歳、６５歳、７５歳と更新して、 ８３歳で死亡すれば、当然、保険金がもらえます。 でも、更新ごとに７～８割ほど保険料があがると 考えた方が良いですよ。 ８割アップと考えると、４５歳のときの保険料の５．８倍になっている ということ。 （Ｑ）終身保険に入るよりトータル的には安いってことですか？ （Ａ）ケースバイケースです。 トータル的に安くなるとは、限りません。
受取人は、質問者様にしてください。 保険料負担者＝契約者にするのは普通ですが、 そうではないケースも決して、珍しくはありません。 ですが、一致させた方がわかりやすいです。
【回答No.２の補足への回答です。】 保険の貸し付けというのは、現時点での責任準備金という、将来の支払いに充てるための積立金をもとに計算されます。 保険の種類によっても、保険期間や加入年齢によっても差が生じます。 例えば、掛け捨て部分の大きな保険（いわゆる保険料の割に補償の高い保険や単体の医療保険）などは当初の積立金はほとんど生じないと言って差し支えありません。（逓増型定期保険は例外ですが説明は省略） 一般的に、初年度、次年度あたりは付加保険料（事業の運営に充てられる費用を賄う分で、積立は無い）の割合が多く純保険料（将来のために積み立てられる分）が殆どありません。 そのような関係で貸し付け対象になる金額も０だったり貸し付けできる金額の最低基準に満たなかったりするのです。
ご結婚予定おめでとうございます。 私も○歳年齢が離れています。 「ほけんの窓口」の担当者はずいぶんレベルの低い提案ですね。 こんなにレベルが低いとは考えておりませんでした。 まるでヤブ医者にかかって、病状が悪化するようなものです。 本題の前に、お子様は考えているのでしょうか？ お仕事は会社員でよいでしょうか？ ここで大きく考え方が変わります。 会社員でお子様がいると遺族基礎年金＋遺族厚生年金が支払われます。 その説明はありましたか？ 本題ですが、 終身保険と定期保険は、目的が違います。 一般的には、終身保険は葬儀費用などを目的にします。 定期保険は主に残された家族の生活のタメに加入します。 普通は両方を組み合わせます。 定期保険もずっと1000万円でなく、例えば、奥様が65歳になるまで、10万円を毎月、受け取る定期保険があります。 収入保障型定期保険と呼ばれています。 下の画像がイメージです。 保障は毎月　減っていきます。 月5万円であれば36年間の保障であれば 月5万円×12月×36年＝2160万円 これは契約直後に亡くなった場合の受取の総額です。 考え方としてはこの方が合理的です。 その他の医療保険、がん保険も根本的に、まともなFP事務所にでも相談してください。 おそらくですが、「分子標的薬」などもご存知ないと考えます。 「高額療養費制度」や「傷病手当金」も説明されていないと考えます。 今は、保険の選び方を間違えると、本当に命を守れない場合もあります。 全部、根本的に教わって考え直したほうが良いです。 その中で「命」を守ってくれるところに相談すると良いと考えます。 参考になれば幸いです。
病歴によって様々、保険会社が判断しますので何とも言えません。 同じ病歴でも年齢、年数によって判断が違いますので他人の意見は参考になりません。
＞私が保険料を払っているので私がやると思うのですが… はい、生保控除に限らずどんな所得控除も、実際に支払った人が控除を受けられるだけです。 契約名義人が誰であるかは要件ではありませんし (赤の他人は論外)、例えば妻が払ったものを夫が申告すること、およびその逆は原則としてできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140_qa.htm#q1 ＞控除の通知は子供宛だと思うので… 「生計を一」にする家族のために支払った保険料である以上、そのまま年末調整用として提出すれば良いです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
娘さんが自分で払ってるなら 住所変更の届け出せば 転居先の都道府県民共済（神奈川県では全国共済と呼称） に管理を移す手続き（移管手続き）をすることで保障は引き継がれます http://www.chiba-kyosai.or.jp/faq/aboutus/category01/q11.html http://www.chiba-kyosai.or.jp/faq/service/category01/q12.html
同じ条件(保険金額・払込期間)の設計内容で比較検討する以外良し悪しは判断出来ません。そしてそれを判断出来るのは貴女だけです。判断ポイントは途中解約の返戻率、払込満了後の返戻率の推移です。良い契約を願っています。
夫様の健康に不安がるならば、 将来、健康上の理由で契約できないという可能性も 考えて、契約できるときに契約する場合もありますが、 一般的には、子供が生まれてから考える…… ということになります。 子供の教育費は、親がどのように考えるか、です。 たとえば、学習塾だけでなく、ピアノ、水泳などの 習い事やスポーツをさせるとなると、それだけで、 費用はアップします。 私立なのか、公立なのか、 という点でも違います。 重要なことは、そういう細かい点までも相談に応じてくれる 担当者を探すことです。
契約の見直しをする際に前契約には契約貸付可能額というのがあり解約金の約７割となっています。 その可能額の中からまとまった金額を引出して残りの転換価格で見直しをして新しい契約に変えたのだと思います。 保障内容を転換しているので貸付利息は相殺になります。 つまり保険の見直しとは前の保険を下取りして新しくするので下取り価格から貸付可能額を受け取って残りの下取り価格で新しい保険を買ったということです。　お金を引き出したまま以前の保障を続けていれば利息が年利で発生してしまいます。 しっかり説明がされてないのは不思議です。 書類にサインをしないと普通は貸付は受けられませんし　本当はもっとお金を引出されていた可能性もあるので保険会社の窓口にいって相談されたほうがいいと思います。お金を借りたいと言ってないのにそんなことがあるのはおかしいので　安易に口座番号を教えて悪用された可能性がありますね。 ７年前でも調べればわかりますので解決してください。
シュミレーションはあくまでも余裕を持っての物です。 貴女が一生働き続けられるならそんなに保険金額は要りませんよね。 ただ、貴女が体調を壊したりした場合、働けないし、収入がないなどとなった場合などの事も多少考えておきましょう。 ただ、入院保障などは必要だと思いますので、生命保険保険ではなく、損保などで検討されるといいのではありませんか？
養老保険の場合、満期保険金＝死亡保険金ですからちょっと違います。 参考：養老保険とは http://www.seimeihoken-minaosi.com/syurui/yoro.htm 基本的に、養老保険の場合は満期まで保有すれば損することはない計算になるかと思います。 リスクは「途中解約時」です。途中で保険料が支払えなくなり契約を解除した場合は解約返戻金というものを受け取るのですが、この金額は払った保険料よりも安くなることが多いです。 特に養老保険は貯蓄性は高いですが、その分保険料も高額なので、払い続けることができるかどうかがポイントになってくるかと思います。 参考2：養老保険の解約返戻金 http://www.seimeihoken-minaosi.com/syurui/yoro_henreikin.htm 実際に、加入を検討しているのであれば保険会社から返戻率がどの程度になるのかの表をもらいましょう。それを見ればどのくらい解約時にお金が戻ってくるかがわかります。
（Ｑ）銀行が私の遺族に一括返済を求めることが可能な根拠は何でしょうか （Ａ）質問者様がお亡くなりなった時点で、 銀行は保険会社から「一括返済」を受けるわけです。 それを質問者様側の過失（告知義務違反）で、 保険会社が支払いをしないわけです。 つまり、銀行はリスクなしに、一括返済を受けられたはずなのに、 それがなされなかったわけです。 銀行としては、保険会社の代わりに、遺族に一括返済を求めて当然です。 銀行は質問者様に融資したのであって、 遺族に融資したのではないのですから。 遺族側としては、一括返済ができないとなると、 遺族が新たなローンを組ませてほしいと考えたくなりますが、 銀行側からすれば、「嘘をついた」家族を信用できるか？　 という問題が生じます。 それは、ちょっと厳しいでしょう。 例えば、銀行から融資を受けていた中小企業の経営者が 亡くなると、銀行は融資の回収にかかります。 中小企業の後継者を信用しないのですよ。 だから、中小企業の経営者は、自分に多額の保険をかけて、 万一の時は、その保険で融資を返済し、さらに、 １年ぐらいの運転資金を確保するのです。 後継者の信用は、その後の経営が問題ないことを証明してから 付いてきます。 融資の対象が変わるというのは、これぐらい厳しいのです。 質問者様から遺族に融資の対象が変わるというのは、 銀行にとっては、大きなリスクなのですよ。 だからこそ、団信という保険が存在しているのです。 だからこそ、団信がないと融資しないのです。
　私はもっと高い保険料を支払っているので・・・・・7980円はお得だと感じたのですが。。。。 　家族四人で15万弱です。改めて考えると結婚し子供が出来てからずっとこの状態なんです。 　生命保険特約付き4名（内二名は女性特有付加あり） 　個人年金保険3名 　学資保険二人分 　そのうち学資保険1件はもうじき満期なので4月からは少なくなります。代わりに満期保険金を受け取れます。＾＾； 　勿論生命保険については、就職したら自分で払って貰います。 　 　生命保険は要らないという方がいますが、入院の際の治療費以外の出費に対応するためにはやはり公的補償だけでは賄えません。高額医療の一時払いも不可能になった時に困ります。 　死亡時保険金の受取額を少なくすれば掛け金も低く抑えられます。 　よって、病気をしていない間に加入するのが良いのですが・・・・。 　税金控除もありますから、そんなに負担だとは思っていません。 　というかこの状態に慣れたのでしょう・・・・。 　生存給付金もあったりして、学資保険などは折々に便利でした。 　生命保険からも借入が出来るので便利だし。 　安く取りあえず「安心材料」として加入するのであれば、国民共済や県民共済が良いかもしれません。 　掛け金は安いのですが、支払い基準は厳しいという難点はあります。 　賭け金が安いほど支払いが厳しいというのはどこの保険会社でも同じみたい。 　加入条件も少ないほど、後で問題が多く発生するみたいです。 　単に貯蓄をするのであれば、自動引き落としの定期積み金が良いでしょう。 　掛け捨ても薦める人がいますが、自動車保険や火災保険じゃないかぎりは、やはり貯蓄性の高い商品が良いように思えます。 　よって、満額保険金の為に月割りで積立をしているという考えにすれば、損をしているということもないと思います。 　まずは、現在の加入状況を調べて、解約金が発生し、掛け金と相殺してプラスならば解約してもいいでしょう。 　 　 　
都民共済について誤解があるようですが、掛金は掛け捨てではないですよ。剰余金が割戻金として戻ってきます。 総合共済（生命保険）で３割くらい、火災共済で４割くらいの割戻金があります。 もちろん、火災などの保険支払事故発生状況によって上下するでしょうが、念のため押さえておくとよいでしょう。 それから、保険は積立ではありません。 掛金総額から運営手数料が差し引かれたものに若干の配当が付くだけで、掛金総額＋利息を上回る積立金が得られるものではないことをご理解ください。 ちなみに、都民共済と同等以上の配当金が出る保険商品は見たことがありません。 積み立てたお金よりも多いお金が欲しいのなら、銀行の定期積立をした方が堅実でしょう。 もっとも、保険なんてものはある意味体や資産を担保にしたギャンブルともいえます。 当たりが出なければ（つまり不幸に遭わなければ）元が取れないものと考えた方がよいでしょう。
なるほど段々と意向が見えてきましたね。 後継者候補がいて尚且つその方のための保険と言うことであれば終身保険という選択肢はまず捨ててしまいましょう。 後継者がいるのであれば一生死ぬまで働く可能性は低いでしょうし引退後分まで設計に入っている保険料を払うのは無駄です。 それに一昔前は　積み立て＝終身保険　でしたが定期保険でも積み立てが出来る商品も多数出てきています。 まず定期保険に切り替えるだけでも保険料はかなり変わりますよ。 また、保険期間を引退予定年齢までにしたり解約返戻金のピークを引退予定年齢に設定すれば何事も無ければ「実質的な」保険料は半分以下まで抑えられる可能性は高いです。上手に設計して解約返戻金がピークの時に解約すれば支払い保険料の70～90％場合によっては100%超の解約返戻金があるので途中解約さえしなければ非常においしい保険もあります。無論ですが保険ですので解約する前に万が一死亡したとしても保険金が支払われるので会社の後継者への金銭的負担は大きく減らせます。 先の回答でも書きましたが大同生命やアクサ生命ももちろん法人に力を入れているだけあってこの二社でも法人・経営者向けと銘打って大同であれば定期保険Lタイプやアクサであれば低払いもどし金型定期保険などラインナップがあるようです。 他にもいくつか法人・経営者向き保険を取り扱っていますしどれがベストなのかまずは設計書を作らせてみてください。今ままでの回答は一般論であってやはりどれが一番得かは設計してみないことには最終的にはわかりません。 お節介ながら設計書を作らせる際のアドバイスとして・・・ なるべく同時に複数の会社から設計書を作らせてください。一社だけだとやはり営業担当の利益を意識した設計を真っ先に持ってくる可能性が高いです。複数社と競合していることがわかれば最初から必死にやってくれます。 また、意向はしっかりと整理して伝えてあげてください。自身が曖昧なままの理解では営業も曖昧な理解しかしてくれません。そうなればベストマッチな保険は望めません。
＞また主人が激怒し受取をお義母さんからかたくなに変更せず、どうしてもとゆうなら・・・と半々と言われたときに「えっ」っとなってしまった私は非常識なのでしょうか？ 非常識ではないでしょう。 けれどご主人にはご主人なりの考え方があるのかもしれません。 私は先の長い妻を重視するのも、 実母へつくすことも、どちらも一理あると思います。 が共通の家計費からの支出となると、やはり夫婦の合意が必要でしょう。 イヤな仮定になりますが、お子さんが無いままご主人に万一のことがあった場合、 貴女とお姑さんとは何の関係もなくなります。 保険金を折半というのは、受取人を法定相続人にすればできるでしょうけど これはご主人亡き後、いらぬ争いの元になりかねません。 紛糾した挙句宙に浮くということもありえますから、 相続が絡むようなことは明確にしておいたほうがいいでしょう。 お姑さんの状況がよくわからないのですが、 今払っている保険金は仕送り代わりと考えることは出来ませんか？ それにしては金額が負担だというのでしたら、払い済み保険に変えて あらたに妻を受取人にした保険をかけることを ご主人の機嫌を見計らって相談してみる、とかでしょう。 『つきあいでいいから入ってもらえないかしら？』とか、ちょっと方便を使ってもいいと思います。 前の方がおっしゃるように、お子さんができた後も態度が変わらないようでしたら 先行きを考えて、ご自分とお子さまのための自衛策を講じたほうがいいと思います。 何にせよ自分に経済力があってのことです。お仕事を手放さないようにしてください。
告知は、告知の質問に答えれば良いのです。 従って、通常は、医師の診察を受けたかどうかがポイントになります。 体調が悪くても、医師の診察を受けていなければ、 そのような質問、たとえば、 「現在、体調や精神に不調はありませんか」というような 質問がなければ、告知義務違反にはなりません。 ただし、生命保険は、責任開始日以降に発病した（ケガをした）場合に 保障されますので、契約申し込み時点で、すでに痔を患っているならば、 痔は保障の対象外となると思ってください。 また、痔だと思っていたのに、実は、直腸がんだった…… という場合も保障の対象外となる可能性があります。
終身保険が500万円というのはどこからでてきたのでしょうか？ 保険金額が少ないより多い方がいいですが、保険料はそれだけ高くなります。 家族構成がわかりませんが会社員なら 「遺族基礎年金」＋「遺族厚生年金」があります。 下の図を見てください。 そもそも終身保険500万円の目的がわかりません。 お子様が経済的に自立してないなら、掛け捨ての死亡保障も必要です。 葬儀の費用としては500万円は不要です。 それでも、終身保険の保険料を安くしたいなら、方法はありますが、優先順位としては全く違いますので、ここには書きません。 人が「死ぬ」のをだまっているよりは、先に見直す部分がたくさんあります。 会社員であれば、入院日額は普通は1日5000円ですみます。 がん特約だけ終身保障というのは「生きる力」かもしれません。 今は先進医療の重粒子線治療の約300万円より「抗がん剤治療」の方がお金がかかり、確率も高いです。 根本的に見直しをおススメします。 おそらく「命」を守れない保険に何百万円も支払っていると思います。 また、転換自体も保険業法違反の場合がほとんどです。 なぜなら、転換せずに、加入した方が得だったからです。 日本生命以外も同じようなものです。 参考になれば幸いです。私はこれ以上はここに回答しません。
＞やはりこういう説明会に参加したら、入社させられてしまうのでしょうか？ はい。 ねずみ講のようなものなんですよ。保険の勧誘員を雇う事=その人の家族親戚友達が目当てなのです。逆に言えばそれが全部勧誘されればお役目は終わりといってもいい。 つまり一人勧誘員にすれば10人の契約が取れると踏んでいるわけです。だから勧誘はあの手この手です。 まず立派な会場で、勧誘員の成功例のビデオを見せられます。成功者の講演会があり、さらには表彰式で盛り上がります。その後個別に勧誘です。 さくらも多くみんなが登録するから自分だけ登録しないのは気まずくなります。登録するまで帰れない雰囲気です。 大抵の女性ならここでサインしてしまいます。大成功のビデオも見せられているので。しかもライフプランナーという立派な肩書ももらえますので、なんか損な感じはしません。 で、家に帰ってよくよく考えると最初はお給料もらえそうだけど、数か月後は全額ノルマになり、給料0円の事もあるのでは？と不安になります。 実際そういう人は多くノルマを達成するためにどうしても家族、友人、親戚に頼る事になります。で、友達には迷惑に思われ（大抵はすでに保険ぐらい入っているし、会社でも契約してますしね）友達は二度と連絡してこなくなります。 そういう風に人生変わっちゃう職業ですよ。絶対にやめた方がよいです。 これは生保の企画をしていた人や実際に営業になった人に聞いた話。男性なのでその後露頭に迷ってしまったのです。親友でしたがしつこいので疎遠になりました。必至なのは給与がもらえないから。ほかの友達から連絡貰って「あいつ久しぶりに電話があって、なんかしつこいけどどうなの？」って言ってました。すべての友達をなくしたようです。 そもそも法人契約でもしない限り儲かる仕事ではありません。地道が一番なのです。
死亡診断書は、どんなに忙しくても、すぐに書いてもらえます。 なぜなら、それがないと、葬儀すらできないからです。 （死亡診断書の再発行は、原則として、ありません） しかし、保険会社に出す治療の診断書は別。 医師には、「余分な仕事」と思われがちです。 また、診断した医師しか、書くことができません。 なので、例えば、診断した医師が、週に一度しか来ない非常勤で、 しかも、そのたびに、多忙となると、書く暇がない…… ということが、現実に起きてしまいます。 何しろ、２４時間どころか、３６時間、連続勤務を 点滴をしながらこなす医師もいる……という異常な世界ですから、 そういう医師にとっては、診断書を書く時間があったら寝る ということになります。 ですが、これは、極端な例です。 現実には、医師に書く気がない……ということもあります。 では、どうするべきか…… 急いでいることを病院に告げて、催促するしかないです。
（Ｑ）リビングニーズとは何ですか? （Ａ）リビングニーズ…… リビング＝生存 ニーズ＝必要 つまり、余命六ヶ月と診断された場合に、 その余命を過ごすために必要な資金を、死亡保険金の 先払いという形で支払う特約のことを言います。 （Ｑ）借りても返せないとどうなりますか? （Ａ）解約払戻金が担保となるので、 解約払戻金の金額を超えると、自動的に解約となります。 同時に、解約払戻金で生命保険会社からの借入金は返済されます。 （Ｑ）会社で配当付き終身保険に加入しています。 （Ａ）５００万円を１年間借りると、５１７．５万円。 ２年間借りると、５３５．６万円になります。 利息がバカになりません。 解約すれば、保険料の負担が減ります。 死亡保障は、保険料の安い１０年定期でカバーしましょう。
（Ｑ）生命保険のうち主人のものは退職金代わりに、私のは葬式代代わりにいかがでしょう？とすすめられ、そうだなと思い入りました （Ａ）まず、これが間違いの元です。 夫様の退職金代わり…… では、それはいくら必要なのですか？ どうして、その金額が必要なのですか？ 明日、亡くなったらどうするのですか？ つまり、出席するパーティもわからないうちに、 ドレスを買ってはいけない、ということです。 まずは、何のために、いくら必要なのか、 どうして必要なのか？ ということを明確にすることです。 例えば、質問者様のお子様が、医学部に入りたい ということになったら、いくら必要でしょうか？ 卒業前に、夫様に万一があったとき、 そのお金はどこから出てきますか？ それを保障してくれる保険を探すのが順序です。 もちろん、保険料として支払える限度額というものがあります。 ならば、その限度額内で、十分な保障が確保できる保険を 探すということが重要なのです。 そのようなことをきちんとしてくれる担当者を探してください。 いきなりパンフレットを出すような担当者、 退職金代わり、葬式代わりという担当者 などはＮＧです。 まずは、ヒヤリングをして、必要な保障とは何か、 ということをきちんと説明してくれる担当者から契約しましょう。 それは、所属している会社（代理店）ではなく、 担当者個人の技量と言えます。 だからこそ、保険選びは担当者選びと言われるのです。 質問者様が、担当者から、どうしてこの保険が必要かという 理論的な裏付けを説明されていれば、 ちゃんと払えるという計算を提示されていれば、 何も迷うことはなかったはずです。 つまり、それがないから、不安になるのです。
まず、ご年齢がわかりません。 満期が近いということを考えると、５５歳～６０歳ぐらいでしょうか？ 契約した保険の種類、契約年がわかりません。 これも重要な情報です。 （１）払い済みにする…… （Ａ）保険相談をすると良く出てくる手法ですが、 払い済みにすると特約はすべて自動的に外れます。 主契約は、払い済みにして継続なのですが、 予定利率が高い保険ならば、そのまま主契約を継続して、 満期を迎えた方が良いです。 ですが、それを判断する材料（保険の種類、契約年、 満期年など）を提示されていないので、 お答えのしようがありません。 払い済みにするにしろ、 特約をはずすにしろ、 新しい保険に契約して、成立してからはずすことになります。 （Ｑ）実は昨年の８月に三大疾病の特約部分が500万円だったのを、300万円に下げたばかりだったので、まだ、１年経っていないので、それは、無理だと言われました。 それは、本当ですか？ （Ａ）いいえ。嘘である可能性が高いです。 担当者ではなく、日本生命の本体に電話して確かめてください。 （Ｑ）最も驚いたのがガンなどの三大疾病の特約部分を65歳以降も継続する場合は、年間100万円＞を65歳以降毎年支払うというものでした。 （Ａ）嘘です。 毎年１００万円を支払うならば、三大疾病の特約部分の金額は、 数千万円という単位になります。 （Ｑ）新たに死亡保険に入るとなると、金額的に高くなってしまう気がします。 夫の死亡保険は、終身部分と定期部分があった方がいいです。 （Ａ）そもそも、いくらの死亡保険金額が必要か、 という計算が先です。 年齢が高くなると、終身保険の保険料と、定期保険の保険料の 差額がどんどん小さくなります。 （Ｑ）日本生命は、診断されたとき１度しかもらえません。 それで、三大疾病の特約部分を外して、他社のがん保険(再発時ももらえる)に入ろうかと思っています。 （Ａ）診断給付金が複数回もらえるというのは、 メリットですが、それがすべてではないことも事実。 何が必要か、ということを考えてください。 年齢があがると、保険料も高くなります。 特に、がん保険は、年齢とともに保険料が急激に上がります。 （Ｑ）入院給付金を保険が満期になったとき以降ももらうときは、毎年、１年にいくらぐらい払うことになるのでしょうか？ 保険会社に電話したら、「今の時点では分かりかねます。」と言われ大体の金額すら分かりません。 （Ａ）保険の種類によっては、契約時に決まっている場合もあります。 その場合には、証券に書いてある場合が多いです。 「今日、満期になった人は、いくらの保険料になりますか？」 という聞き方をすると、答えが出てくる場合があります。 保険会社のコールセンターは、公式見解と同じなので、 曖昧な答えはしてくれません。 例えば、５年後に保険料が決まる時、今、曖昧なことを言って、 それを録音されていたりすると、この５年間に保険料の改定が あれば、５年後に「言った金額と違う」というトラブルになるので、 決して答えてくれません。 これは、どの保険会社でも同じです。 ついでに言えば、 色々な人の話を聞くことをお勧めします。 保険の窓口のような総合代理店の担当者には、 優秀な人が多いと言われていますが、実際にはわかりません。 色々な人に話を聞くと、同じ保険をすすめるので、 よほど良い保険だろうと思っていたら、 手数料（代理店の収入）が最も良い保険だったという 笑えない話もあります。 また、雑誌などが勧めるランキングもいい加減なものです。 重要なことは、保険はオーダーメイドである という意識を強く持つことです。 隣の人がベンツを買ったから、私もベンツを買おうとは、 普通は思いません。 でも、保険では、なぜか、他人が何に契約したのか、気になります。 それは、保険が目に見えないので、 自分には何が必要なのか、見えないからです。 ならば、まずは、それを見えるようにすることが重要です。 良い担当者とは、保険のパンフレットを出す前に、 何が必要かということを目に見えるようにしてくれます。 それから、この保障をカバーしてくれる保険は、 これがあります…… というのが順序です。 先に保障を決めれば、どんな保険を選ぼうが、 必要な保障を得られます。 逆に、先に保険を選んでしまうと、 いざということに、話が違う、こんなはずではなかった…… ということになります。 つまり、保険選びとは、担当者選び、なのです。
「高額療養費制度」傷病手当金」「付加給付」 さらに「遺族年金」「遺族障害年金」 など社会保障についてここで説明するときりがありません。 運氏 つまり、わざわざ保険に加入しなく保障があるということです。 会社員でも「付加給付」は対象になる人とならない人がいます。 どういう場合に保険が必用かというと、わかりやすいのは、 「がん」の場合です。 単に「がん」に罹った場合ということでなく、「分子標的薬」という薬で長期になった場合、お金がたりないと生きられない場合があります。 おおげさでなく、1月17日の朝日新聞では、ほぼ1面に「ぐりべっぐ」という薬の例が書かれています。 実際には大腸がんの患者が、女性の場合、がん死亡者数の1位です。男性でも3位です。 30歳の夫婦であれば、画像の保険料なので、二人で月6000円かかりません。 これなら、抗がん剤治療が一生同じ保険料で、生きている間ずっと、保障があります。 がん入院も一生、日数無制限であります。 入院保障も一生ついています。 入院した場合の給与が心配であれば、所得補償保険という保険がありますが、ほとんど販売されていません。 どこに相談するかは自由ですが、お金の切れ目が「命」の切れ目にならないようにしてください。 お子様がいたとしても月3000円程度で毎月10万円の、万一の場合の保障を追加できます。 全部で月1万円程度でも当面の保障は買えます。 病気になってしまうと加入することも見直すこともできません。 そういう手遅れの方がたくさんネットで相談されますが、方法は限られます。 私は夫婦それぞれで、がん保険に入っています。 参考になれば幸いです。
保険金（給付金）の受取人が死亡していた場合には、 その人が生存していると仮定して、受け取ります。 つまり、「遺産」となり、ヘイセイ様およびヘイセイ様の妻子が 生存している限り、ショウ様の弟であるジロウ様には、権利がありません。 請求時にヘイセイ様が死亡していれば、ヘイセイ様の子供に 請求権と受領権があります。 （ヘイセイ様の奥様には権利がありません） 請求時にヘイセイ様が生存していれば、ヘイセイ様に請求権と受領権が あります。 受取時にヘイセイ様が死亡していれば、 遺産となるので、ヘイセイ様の妻子が遺産として相続します。 つまり、事例１～５のいずれの場合も、 ショウ様の弟であるジロウ様には権利がありません。
病歴により加入制限がある場合でも、県民共済やコープ共済連等、少額の医療保障に限定して加入可能な場合もありますから諦めずに加入確認はすべきです。 一般には死亡保障を削り、長期の入院保障を重点に組みます。基本的には傷病手当金や健保の高額療養費が使えますから短期の入院は貯蓄でカバーします(奥様の共済加入はあくまでも補助的なものです)。 180日超限定入院保障の保険も数社売り出してます(短期を切り捨てる分普通の入院特約の約半額で加入可能)し、入院保険金としては120日迄だが長期入院見舞金として一時金が出る保険もあります。こういう保険で長期入院をカバーするのです。 これから長期金利が上向く為今死亡保障に終身を組むのは大損です。1年定期の更新型も販売されています。こういう保険で予定利率が上向くのを待って終身に加入すべきです。会社の厚生グループ保険(職域の定期保険)も意外と割安になります。 後住宅ローンでは必ず団信保険に加入しましょう。フラット35では任意加入ですが必ず入るべき。これは万一の際のローン返済免除の趣旨がありますが割安です。 当然こういう戦略的に組む以上、貯蓄をしっかり積む必要があります。財形住宅貯蓄は当然として、入院費用に備え概ね50万円程度は総合口座定期預金で積んでおき緊急時には当座借越でカバーします。 また要求払い預金(普通や通常、通知)で20万円程度準備します(入院の保証金用)。これらは住宅用とは別に確保します(住宅購入の諸費用に使いがちですから要注意)。 本来日本の税制では持ち家は賃貸に出して自らは借家に住む方が税務上有利です。がマイホームは夢でしょうから敢えて諦めろとは云いません。が、これから金利が上がる見込みであり、また住宅の建物には消費税が必要です(土地は非課税)。手頃な中古物件があるなら速めに購入するのも一つの選択かも知れません。
>そもそも、70,000円というのは何の金額なのでしょうか？ 所得控除の金額です。 税金が課される対象となる課税所得が その分減らされるということです。 そのまま税金が減る場合は 税額控除と記載されます。 住宅ローン残高の１％とか0.5％というやつです。
（Ｑ）部位除外などされて良いので出来れば保険を続けたい場合、解除を取り下げてもらえることはあるのでしょうか？ （Ａ）決定権は、すべて保険会社にあり、選択肢はありません。 異議を申し立てるならば、第三者機関（生命保険協会、裁判所）に するしかありません。 （Ｑ）(1)が叶わず解除された場合、他の保険会社の保険には入れなくなるのでしょうか？(違反者ということでブラックリストになる？) （Ａ）ブラックリストというようなものは存在しません。 他社の保険ならば、契約可能です。 ただし、帝王切開がありますから、一定期間は、妊娠や子宮に 不担保が付く可能性が高いです。 不担保＝保障の対象外とすること （Ｑ）異形成の告知漏れ、今回の請求内容は切迫早産&帝王切開。子宮関連ということで、解除時のお金はやはり一銭も支払われないのでしょうか…。(保険の書類を見てもちんぷんかんぷんで、多分掛け捨てだろう、くらいしかわからないです…) （Ａ）それを決めるのは、保険会社ですが、 支払われない可能性が高いです。
保険業法によって、そのような比較をすることは違法行為になる 可能性が高いので、そのようなサイトは存在しません。 複数の会社の代理店をしている総合代理店へ行って、 色々な会社の見積書を出してもらうしかないです。
素人の爺です 誰も回答しないので、回答にはなりませんが「自分の考え」を述べます。 (1)学資保険について ・・・世界中の保険を見ても「学資保険」は日本にしか存在しない奇妙な商品です。欧米ではこの手の商品は多分売れないでしょう。なぜなら貯蓄性の保険には世界共通の３つ基準があります。(1)加入年齢が１歳でも若い方が保険料が安い、(2)支払期限が１年でも短い方が保険料が安い、(3)利率の高い方が保険料が安い、 ・・・では実際欧米人が保険に加入するとしたら何を選ぶでしょう。答えは簡単です。 子供が終身保険や養老保険に加入する方を選びます。 １歳の子供が終身保険に加入すれば、お金の増える期間は８０年あります。２０歳の大人が加入すれば、お金の増える期間は６０年です。３０歳の大人が加入すればお金の増える期間は５０年です。 今は低金利でピンとこないかも知れませんが、お金の増え方はには加速度がつきますので、人生ではこの２０年から３０年の差は大きいものがあります。 ですので、以前は子供なら「一時払い終身保険」１０００万円分が約１００万で購入できました。 つまり数千万の終身保険を購入しても数百万です。 貯蓄性の保険というのは子供の内に加入する商品なのです。 日本にも、そんな有利な商品があるのに（あったのに）ほとんど加入しなく、多くの人は学資保険に加入するのです。 日本人には共通するパターンがあるのです。 「学資保険に加入する」→「１８歳で満期」→「とりあえず何かの保険に加入する」→「結婚後保険の見直しで掛け捨て保険に加入する」→「最後はやっぱり終身ほけんよネ、となって退職金で一時払い終身保険に加入する」 つまりお金が増えていく時間がないのです。 残念ながら有利な保険は「どんどん消えていきます」 お子さんが加入してもよいと思う保険（学資保険代わりではないが）は今は、たった一つしかありません。 折角小さなお子さんが加入するのですから、２０歳になっても解約しないで済む場合もあろうかと思います。 いずれは解約前提でも、「お父さんを契約者」「被保険者をお子さん」「受取人をお父さん」にした「低解約返戻定期」の方が保険（大人になった時）選択肢が増えると思います。
更新タイプ（１０年など区切りで保険料や保障が変わる）に加入されているのですね。 今まで安い保険料で万が一に備えられてよかったですね。 また生保さんであれば、割戻金も良かったのではないでしょうか。 保険のリフォームは悪いことではありません。 そして、保険に悪いものもありません。 大切なのは、生活事情、社会保障、医療事情など…いまの現状に合っているかどうかです。 新たに加入されるにしても、健康体であれば問題ありません。 病院より「予防ですよ」と言われて飲んでいる薬。 私の扱っている商品には、予防という概念がないので薬を飲んでいる＝あなたはその病気ですね…という扱いになり、思わぬことで条件がついたり、加入できないことがあります。 ２０年続けた生命保険については、ただ解約するのではなく 可能であれば主契約（一生涯続く部分。200万とかであればお葬式代として）を残して新たに加入するか、他の方も言われているように、万が一の保障を定期タイプ（例：1000万の保障がつづく）と生活保障タイプ（亡くなったときから毎年100万を１０年保障するとか、毎年１００万を６０歳まで保障するとか）で組み合わせると保険料が安く、万が一にも合理的に備える事ができます。 万が一の備えについて 『万が一』には、ご自分が亡くなったときだけでなく、余命６ヶ月と診断されたときや、要介護状態（事故など後遺症、早期の認知症など）になってしまった場合は、その後の生活を支えるため生前でも受け取ることが可能です（リビングニーズ、生前給付）。 万が一のときには、どこまで備えたいと思いますか？ 自分になにかあったとき、お金くらいはなんとかなるようにしたいと思いませんか？ 保険は、同じリスクに対応する保険料の値段について、基本的にはあまり差はないようになっています。 （価格だけであればネット系は人件費を省いているので安い） 生命保険は、自動車保険と違い、同じ特約の名前であっても支払い内容に差がありますので、一概にどこがいいとはいえません。 （入院、手術、重度障害時の保険料免除の基準など） おすすめは、自分のニーズに応えてくれる担当がいるところなのですが…。 大切な、一生涯にかかわることですので、手数でもいまの契約の再見積りと、その再見積りを他生保や共済で見てもらった場合、ネットで見積りした場合をくらべてどれが合っているか見てみてはいかがでしょうか？
（Ｑ）要は国債利回りを大きく上回る運用なんてできっこない生命保険会社が標準利率を大きく上回る利率（ニュースの例だと２％）を設定することに違和感を感じます。 （Ａ）いえいえ、保険会社は運用のプロ中のプロですよ。 ちなみに、公表されている数字では、 平成２３年度の運用実績は、 日本生命は２．２％ 明治安田生命が２．０％ などです。 アリコのように一般勘定で３．６％という運用利率を 上げている会社もあります。 （保険会社のホームページで確認できますよ）
更新と転換では、意味がまったく異なりますが、 告知の質問があったということは、転換なのでしょう。 （更新は、病歴に無関係なので、そのような質問がでるはずがない） どのような保険なのかわかりませんが、 過去１～２年以内の定期検診をするように医師の指示があったかどうか の質問がある場合が多く、その場合には、当然、 告知しなければなりません。 告知をした場合、一般的には、子宮を部位不担保とする場合が多く、 その場合は、異常分娩も不担保の対象となります。 不担保＝保障の対象から外す 部位不担保＝特定の部位を保障の対象から外す なので、告知義務違反となる可能性があります。 告知義務違反となった場合…… 給付金は支払われません。 契約解除になるかどうかは、保険会社の判断なので、 何とも申し上げようがありません。 契約解除になれば、支払った保険料は戻ってきません。 （解約払戻金がある場合には、それは支払われます） 告知義務違反となっても、違約金はありません。 （法律上、そのようなお金を取ることができません）
きちんと告知して申し込めば審査の上加入可否を判断します。告知しない場合死亡のみ担保の契約でも告知義務違反による解除は可能であり「半月板損傷による歩行困難が遠因」となり「危険回避が出来ず」死亡事故に至ったとした場合に支払拒否が可能です。また手術失敗により血栓が出来て脳内出血という場合も拒否可能となるのです。 が、告知してあれば「割増保険料徴収」や「保険金削減期間設定」(無い場合も多いです)でカバーしますから、半月板損傷が原因・遠因となる死亡についても担保されるようになります。
どこの保険会社でも、保険料引落口座は原則契約者名義にすることになっていますが、 家族名義の口座から引き落とすことは可能です。 下記はアフラックの代理店のホームページです。 http://www.sbs-promotion.co.jp/hoken/contractor/alter/bank.htm ただし、控除証明書は契約者名義で発行されます。 年末調整等で生命保険料控除の申請をする場合は総務担当者、 ご自身で確定申告なさる場合は税務署職員に説明すれば問題ないはずです。 （その場合は、証明できる書類：例えば預金通帳とか、手続きをしたときの 口座引落依頼書のコピー等があれば万全です。） http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm ここで前回の回答と矛盾するようですが、注意点があります。 例えば　契約者・被保険者　妻　受取人　夫　実質保険料負担者　夫　の場合、 妻が死亡すると、契約者が妻であっても実質保険料負担者が夫であるため、 本来は死亡保険金は相続税ではなく、所得税の課税対象となります。 ただし、相続税の対象となるような資産をお持ちでない限り実際には・・・・ なお、生命保険料控除は上限が決まっているので、ご主人の保険の保険料だけで 上限を超えていれば、気にする必要はありません。 上限は以下の通りです。 平成23年12月31日以前の契約 一般生命保険料控除・個人年金保険料控除：それぞれ年間10万円まで 平成24年1月1日以降の契約 一般生命保険料控除・個人年金保険料控除・介護医療保険料控除：それぞれ8万円まで
そんな保険が成立すれば、保険金殺人が容易く起きてしまいます。 そのようなことが起きないように、生保業界では他人を被保険者とする契約は引き受けないことになっているのです。
私も加入していますが、加入者への案内を見てみると、口座変更はあるもののクレジットカードについては触れられていないので、ダメでしょうね。
ＦＰです。 例え話をしましょう。 貴方の目の前にビールのジョッキがあります。 そこに病気の人がオシッコを入れて、尿検査に出します。 検査後、そのジョッキは、滅菌消毒されて、ビールを入れられ、 貴方に出されました。 貴方は、そのジョッキからビールを飲めますか？ 普通は、飲めません。 これが、偏見の本質なのです。 いくら頭では、理論的に大丈夫とわかっていても、 感情がついてこないのです。 癌に対する偏見は、いまだに残っているのですよ。 例えば、「遺伝である」という偏見。 ご両親がこの偏見を持っているとしたら…… 息子が癌になったのは、自分たちの遺伝の責任、 つまり、自分たちが悪いからだと言われているのと同じなのです。 また、「伝染する」という偏見もあります。 癌は放置しておくと、患部が腐って、猛烈な異臭を放ちます。 なので、伝染すると勘違いされて、「隔離された」場合もあるのです。 （昔話の婆捨て山の伝説にも、 そのような例があったのではないか……） などなど、色々なことがあるのです。 ご両親は、これを恐れているのではないでしょうか。 村八分のようにされるのではないかという恐怖を持っているのですよ。 金の問題ではないのですよ。 担当者には、守秘義務があるから…… なんていうのは、戯言ですよ。 ＪＡなどの地域密着型の営業の場合、 「○○さんにも、契約してもらっています」 などと平気で言って、顧客を増やしているのですから、 ＪＡ担当者ともつながりがある場合も少なくありません。 （担当者は、○○町の○○さんの息子……だとか） そんな状態で、がん保険の給付金を請求してもバレない などと言われても、誰が信用します？ 請求するのは簡単ですよ。 でも、今回の問題は、そんな単純な問題ではないのです。 このようなことは、他にも例があるのです。 例えば、ＨＩＶ（エイズ）に感染して入院しても、 給付金の請求ができないという人は少なくありません。 万一、これがバレたら……という恐怖心に勝てないのですよ。 そして、それが当然の感情なのですよ。 担当者が知り合いだったから、流産したことを告知できなかった 流産で入院しても給付金の請求ができなかった…… などなど、保険では感情にまつわるややこしい問題は、 いくらでもあります。 だから、保険以外では、病歴などの個人情報を扱うことを 法律で禁止までしたのです（個人情報保護法には、そういう意味も あるのですよ） こういうこともあるから、保険のプロは、 保険は、知り合いから契約するな、と、警告するのです。 問題の解決にはなりませんが、 ご両親の感情をご理解する一助になればと思いました。
現在の契約が定期付き終身保険である場合、新たな保険契約を締結した上で旧契約を保険料払済保険に変更する事をお勧め致します。 外資系等の掛け捨て医療保険系の場合ですと解約返戻金が僅かな場合も多々あり、払済保険に変更不可(払済に変更するには最低保険金額が決められています)。これならば持続し、不足分だけを他社で加入します。
定年迄は県民共済に加入してある程度の医療費を確保します。これは掛け捨てです。 で定年になった場合2000万円の退職金が出るとの事ですから、入院保証金や諸経費として50万円程度を普通預金に、入院費の仮払いとして100万円を定期預金にします。 2000万円では海外移住も厳しいですから無理として、地元電鉄会社やガス会社の株式に投資します。スーパーの株式も悪くないです。これらは配当金や株主優待が狙いで、長期に持ち続けます。 株式の配当利回りはこの不況下でも年率1％以上ありますし、優待で買い物が有利になったりします。映画鑑賞が楽しみなら映画会社も悪くないですが配当は映画が当たるかどうかで左右されます。
死亡保険金1000万円で契約した場合の一時払い保険料が780万円という意味です。従いまして加入に際して780万円を払い込みます。 満期がありませんから、いつ被保険者が死んでも死亡保険金は支払われます。 一方年齢が上がる程(天寿や病気で)死ぬ確率は上がりますから当然責任準備金(解約返戻金)は上がる訳です(此処が貯蓄と保険の違い)。 夫妻揃って長生きしたら保険を減額したり解約したりして生前に使うのも有効ですし、早く死んだら保険金が出ます(この死亡保険金は最大10年迄据え置く事も可能で、据え置く手続きをした場合は利子が付きます)。
　 葬式代の200万円・・・これは定年後の人の様に死んでも金銭的に困る人が居ない場合です 貴方が急死した場合、家族が生活できるのか？ 奥さんが専業主婦なら数年の生活費を補える1000万位の死亡保険が必要でしょ、その間に奥さんが働き口を見つけることが出来るでしょ。 学資保険・・・単なる貯金ですから好きにしてください。 若い間は病気にはなりにくい、交通事故など不測の事態への対応を考えればよい。 そして、子供が自立すれば死亡保険は葬儀代程度に減額すればよいのです。 　
現在の予定利率では終身保険加入はお勧めは出来ません。 加入するなら掛け捨ての定期保険や県民共済で医療と死亡保障を確保し長期の運用なら変動金利商品に、中期や短期なら換金容易な商品を選びます。 貯蓄の基本線として 月収の3ヶ月分は最低限必要で此処までは銀行や郵便局の総合口座で確保します(普通・通常には月収1ヶ月分、定期・定額には月収2ヶ月分)。 3ヶ月を超えて6ヶ月分迄貯まったらやや高利回りの商品にシフトします。上場企業の場合社員持株会で貯蓄したり財形貯蓄を使い課税繰り延べや所得控除(持株会の配当再投資は総合課税配当所得として配当所得と配当控除を申告して税金還付を受けられますし、財形住宅貯蓄は非課税枠があります)を狙うのも有効です。 こういう事を使いこなすには人生設計が必要になります。例えば配偶者出産手当金は現在42万円。消費税改正でこれを50万円に改正する動きもあります。妊婦検診も最低1妊娠3回は無料(原則14回全て無料、稀に4回目から半額の場合あり)。だから出産についても最初の入院保証金だけで収まるケースが増えています。でも出産してからの学費等は計画的に貯蓄する必要があります。学資保険よりは普通の貯蓄の方が有利です。 マイホームはある意味夢ですが、日本の税制では「持ち家は賃貸に出して自らは借家に住む」方が有利です。自己居住用住居の減価償却を税務上否定している為です。 老後の貯蓄についても早くから備えればより有利ですが、学資や住宅を優先します。インフレに転じたら学費は間違い無く上がります。
日本で販売する場合（生命） 日本生保協会に加入しなければなりません ただし、民間会社のみです なぜ、協会なのか？というと。健全な販売、適切な支払をするように また、自社の情報を共有化するなど、協会で指導がされています まず、17年前に支払を拒否された生保は、どちらでしょうか？ 国産生保であれば、金融庁、生保協会へ連絡してください すぐに、支払をしてくれます（理由は、新商品の販売停止の指導があるからです） また、時効というのは、民法で決められています。 請求権利というもので、民間生保であれば 時効権を過ぎても、支払に応じてくれる生保もあります また、以前に請求して、未払いのまま、時効と向かえた場合 これは、時効といいません 保険会社の勝手な、不払いのため 請求日～支払日（支払われた場合）間、営業日５日を差し引いた日数分に 遅延利息がかかり、それを上乗せして支払ってくれます これも、守られていない場合は 金融庁、生保協会へ連絡してください
（Ｑ）こういう精神的病気の持ち主が、告知義務違反といっても、判断力に欠けていたという事で、保険料だけでも返金にはならないのでしょうか？ （Ａ）それを証明できれば、返金を請求できます。 しかし、それを証明することは、極めて困難ですよ。 精神疾患があった＝判断力の欠如　とはなりません。 （Ｑ）また給付金が全く支払われなかった場合、診断書取得費用の一部を負担するとあるのですが、告知義務違反は、当てはまらないのでしょうか？ （Ａ）保険会社に問い合わせをしてください。 常識的には、対象外でしょう。 告知義務違反とは、契約違反行為です。 だから、契約を解除して、保険金も支払わないのです。 にもかかわらず、契約に基づいて、取得費用を支払う…… というのは、矛盾しています。 だから、常識的には、支払いの対象外です。 （Ｑ）仕事もできず一人暮らしで、誰にも相談しないで、書類を記入していると思います。 （Ａ）夫様がどのような病状だったのかわかりませんが、仕事もできないような状態の方に保険を勧めることは、異常と言える行為です。 なので、「不当な勧誘」ということで、保険を無効にする方法はあります。 当然、保険会社は、そんなことはないと言ってくるでしょう。 そこで、まずは、生命保険協会に仲介を頼むことです。 不当な勧誘であることが認められれば、支払った保険料は 全額戻ってきます。 http://www.seiho.or.jp/contact/
ＦＰです。 （Ｑ）今義祖父が亡くなれば受取人は義祖母になるんですよね？ （Ａ）いいえ。そのような単純な問題ではありません。 義祖父様が亡くなった場合、その権利は「法定相続人」となります。 つまり、義祖母様とそのお子様、ということになります。 つまり、夫様のご両親のどちらか（義祖父母様が父親系なのか、 母親系なのか、わかりません）とそのご兄弟姉妹ということになります。 （Ｑ）そして義祖母が亡くなれば私になるんでしょうか？ （Ａ）いいえ。 先に述べたように「法定相続人」となります。 従って、質問者様は法定相続人にはなれないので、 対象外です。 （Ｑ）万が一祖父母より先に自分が死んでも祖父母はそのお金を そのまま妻である私に渡すに決まってるからこのままで問題ないと言います。 （Ａ）いいえ。問題あり、です。 夫様がそう言っていても、現実には渡らないということが 数多くあります。 問題になっている契約は、 契約者＝夫様 保険料負担者＝義祖父様 被保険者＝夫様 受取人＝義祖父様 という契約のようです。 となれば、義祖父様が亡くなった場合、 夫様がそのまま保険を引き継ぐでしょうから、 解約払戻金相当額が相続税の対象となります。 義祖父様より夫様が先に亡くなれば、 受取人は義祖父様であり、所得税の対象となり、 それを質問者様に渡せば、贈与税の対象となります。 受取人を質問者様に変更した場合、 保険料負担者＝義祖父様 被保険者＝夫様 受取人＝質問者様（奥様） となるので、贈与税の対象となります。 さて、では、どうするのが正解なのか？ これらの保険は、「義祖父様の資産」なので、あてにしないことです。 質問者様が、夫様に万一があったときに、保険金が必要ならば、 義祖父様とは関係なく、 契約者＝保険料負担者＝被保険者＝夫様 受取人＝質問者様 という保険に契約すべきです。
素人の爺です。 補足します。 (1)段々に減っていく定期・・・最初（例若い時（２０歳は２５００万で保証は年々減っていく最後は５０歳から５００万の保証が１０年間６５歳まで続く定期）で非喫煙優良帯なら保険料はかなり安くなる。 ・・・この保険は、死亡確率からするとまず役に立つことはない。（人は簡単に死にません） 掛け捨ての保険は、気休めだからなるべく保険料の安い方がいい。 本当に役に立つ保険は「終身保険」「生前給付型保険」の５００万 ５０歳以降も６５歳まで１０００万の保証は残る。その後は５００万。 数年前だったらもっと若い人は極端に安く終身保険に加入できる商品があったが今は無理。 家族収入保険は通常の保険が一時金で出るのを単に月払いにすることのネーミング。 ソニーで「段々減っていく定期、非喫煙優良体」で上記条件で保険を設計してもらってください、保険料一番安いと思う。（素人の判断） (2)生前給付をどうして最短の５０歳までにするのか？ 終身保険は「インフレ」との戦いです。本当はもっと短期払いの方が良いのですが、しかたありません。 「早く積立を終える設計の方」が途中で万が一保険料が払えなくなり「払い済みの保険にする」「解約する」場合も、有利に働くからです。 ５０歳の支払いでこの保険を終了させると。（自分の子供は１５歳と１９歳で加入）、６０歳以降の解約なら２０歳になってから年金保険に加入するより「戻り率」の計算では「年金保険」と全く遜色がないからです。 「年金保険の機能（大した金額ではありませんが）」、「ガン保険の機能」、「１０年以上経過すると解約しても約８５％」戻ってきます。 今は「デフレ」ですがいつインフレ（ギリシャの国）になり金利が６～７％に高騰するかもしれません。 そんな場合後生大事に保険を持っている意味はありません。解約して郵便局へどうぞとなります。 保険にも「逃げ道」が必要です。 逃げ道のある保険を選ぶことが大切です。 (3)変額終身保険・・・これはご相談者にはピンとこないと思います。「保険付きの博打です」運用はどんなに失敗しても終身保険の機能は残ります。ご安心を・・・ 若いのなら思い切って「外国株式」「外国債券」中心に投資することをおすすめします。 この保険は「デフレに弱く」「インフレに強い」性質がありますので、インフレ時も退却する必要はありません。 (4)アクサ生命はどうして３００万なのですか？ 最低保証金額が３００万です。 当面（１０年前後）は金利の高騰はないと思いますが、支払いは最短の１５年にします。 １５年以降は様子（金利）を見ながら解約します。 (5)若い夫婦は無理をせず「保険に支払うお金」は二人で２万円が上限でしょう。 この設計では１５年後・・・アクサの分少なくなる ５０歳以降・・・ソニーの分少なくなる。 将来、増えるのではなく、少なくなる。 気持ち的には楽です。 後は貯金で・・・
素人の爺です。 終身保険は支払い終了直後は解約しても、増えている金額は大したことはありません。 予定利率の良かったころの終身保険は（６０歳で支払い終了人生８５年として）６０歳での解約金を３～４％の複利で増やしていかないと計算上、死亡金額を保険会社は払えないのです。 今１０年国債の金利は１％にも満たないのです。 (1)保険会社は解約すると言えば喜ぶでしょう。 (2)あるいは他のプランに変更する（現在の低金利が適応になる）やはり喜びます。 (3)お金が必要ならしかたありませんが、手持ちのお金を使い切ってから最後の最後にします。 解約金が３～４％で増えていく訳ではありませんが、解約ではその半分（２％前後）ぐらいで増えていく計算になります。 回答解約すると税金がかかりますか？ 一時所得になります。利益から５０万引いてその５０％に総合課税されます。 但し老人（爺）になって所得が少ない方が総合課税なので税金上はお利口です。（税金が極端に少ない）
＞県民共済---入院費用は1日5000円でる まず、これがわかりません。 ６５歳時点で、５０００円でる……ということは、 過去は１万円の契約だったということですが、 それでよろしいのでしょうか？ （県民共済は、６５歳以降に保障が半額になる） ８０歳以降の病気保障はゼロになることをご存知でしょうか？ 本当に必要なのは、入院保障なのでしょうか？ 死亡時の保障なのでしょうか？ それとも、両方が必要なのでしょうか？ また、現在の保障内容を正確に把握されていないように思います。 この機会に、細部に至るまで、きちんと調べて、 理解してください。 まずは、そこからです。
加入者のメリットはただ一つ 1．破綻しにくくなることです。 　例として予定利率５％の契約が多いままで、実質の運用が２％程度に下がって、破綻した会社がいくつもありました。 厳密には既に契約している人には「破綻しない＝健全経営」に近づくきます。 下がった後の新規契加入者にも結果として「破綻しにくい」だけです。保険料は値上がりします。 入院の支払いが減った場合などは下がる可能性もゼロではありません。 銀行に100万円定期預金していくらの利息になるか考えてください。
一括で支払う保険は2通り考えられます。 1つ目は「一時払終身保険」です。 年齢と性別と保険金で一括支払い（一時払）保険料が決まります。 30代半ばの女性で保険金500万円であれば保険料は280万円～300万円弱程度（保険会社によって違います）かと思われます。 この商品はほとんどの保険会社にありますが、特定金融商品に分類される商品もありますので保険販売の資格がないと売れない場合もありますからネットでの取り扱いはしていない可能性があります。直接保険会社に問い合わせしてみて下さい。 もう一つは普通の終身保険の「全期全納」という支払方法です。 例えば年払いの保険料を10年で払済にし、その10年分を一括して支払うやり方です。 30代半ばの女性で保険金500万円であれば保険料は250万円～270万円程度（保険会社によって違います）かと思われます。この場合、仮に1年6ヶ月でお亡くなりになった場合、死亡保険金プラス未経過分の保険料（約8年6ヶ月分）が保険会社から支払われることになります。 同様のケースで「一時払終身保険」の場合は決められた「死亡保険金」だけ支払われます。 外資系であれば米ドル建て、ユーロ建て、豪ドル建てなど選択肢が広がります。 外貨建ての方が貯蓄性は高いので、為替リスクに抵抗が無ければお勧めです。 あとは保険会社によって解約返戻金・返戻率などが経過期間によってかなり違ってきますので、色々な保険会社の担当者から説明を受けて、ご自分の希望・理想に合ったものに決めることをお勧めします。
県民共済なら、４０００円で、４０００万円ですけど。
素人の爺です。 一世帯あたりの年間支払い保険料（生命保険+年金保険）は日本がダントツに多いのではありません。 日本人と欧米人はほぼ同金額です。 保険、年金保険の内容（中身）がちがいます。 日本人・・・（死なないのに）死亡リスクに敏感で貧乏リスクに鈍感です。生命保険は掛け捨ての保険が中心で、終身保険、年金保険など資産性のある保険をほとんど持っていません。掛け捨ての生命保険で手一杯で資産性の割合が少ない。 アメリカ人・・・日本人とヨーロッパ人の中間です。やはり終身保険や年金保険が中心です。株式の運用にも積極的です。日本人がこの２０年間資産が増えていない（不動産評価を加えると、おそらく日本人の資産はかなり減っている）のに比較して個人資産は２～３倍増えています。 ヨーロッパ人・・・特にイギリス人、ドイツ人はほぼ「掛け捨ての保険」に加入しません。年金保険、終身保険が中心になります。保険で着実に資産を築いていきます。イギリス人は資産にし占める「生命保険」「年金保険」の割合は約５割とダントツです。保守的であるドイツ人も株式の運用に積極的になりました。 この２０年で個人資産は約２倍に増えています。（不動産の値上がりも含めるともっと↑） ですので、欧米での保険会社の経営は大変厳しいものもがあります、お気楽な経営で儲かるという社会環境ではありません。
ご質問は、生命保険料控除のことだと思います。 例えば、平成２４年に支払った保険料から引けるのは、 平成２４年に受け取った配当金だけです。 平成２３年など、過去に受け取った配当金は引けません。
当方、元某外資系保険会社に10年勤務(営業)、現在は保険代理店を開いている者です。 結論から言えば担当者を変更することは簡単ですよ。 まずコールセンターに「今の担当者を変えてもらいたい、今までのコロコロと変えられたことも不愉快だ。今後は担当支社の中で10年以上されてる、しっかりした担当者をつけてくれ。」とおっしゃったらいいと思います。 秘訣は苦情のようにおっしゃることです。 保険会社はクレームを非常に嫌います。 もし向こうが強気な口調で「それはできない」などの発言をしてきたら、 「生命保険協会」・「金融庁」・「消費者センター」に一度聞いてみるけど良いか？ と一言言ってやってください。 恐らく丁重に対応してくれると思います。 もしそれでもだめな場合は、今はインターネットなどで出張で見直し相談のできるサイトがありますので。 乗り換えるという手も良いと思います。 最近は持病のある方でも加入できる保険もあります。 それも見つからなければ、「生命保険協会」・「金融庁」・「消費者センター」などの機関に実際に通報されると良いです。 その時のやりとりを日付・時間を添えてメモなどに記録しておく・あるいは電話の声を録音しておく(こちらは録音キットなどの機材が必要ですが)などの証拠を残しておくと有利になります。 生命保険会社に対抗するには自己防衛しなければ言いくるめられますので、あくまで毅然とした態度で臨んでください。 成功をお祈りします。
（Ｑ）契約はほけんの窓口に行って行うと、ほけんの窓口の手間賃が加算されて保険料が高くなるんでしょうか？ （Ａ）いいえ。提示された保険料に、手数料は入っています。 （Ｑ）入りたい保険は決まっているのでできるだけ安い保険料にしたいのです。両者で保険料は異なるのでしょうか？ （Ａ）いいえ。 保険は、金融庁の認可商品ですから、どの経路で契約するかで 保険料が異なるということはありません。 例外は、団体割引ぐらい。 ＞ほけんの窓口の利益がないんじゃないかと思ってしまって。 保険料に手数料がすでに、組み込まれています。 それで、ちゃんと利益がでるから、紹介してもらえるのですよ。 赤字になるような商品ならば、紹介してもらえません。 だから、逆のことが起きてしまいます。 つまり、マージンの高い商品から順番に紹介される…… ということが、起きる可能性があるのですよ。 どの店に行っても、同じ商品ばかり紹介されるので、 よっぽど良い商品だと思っていたら、たまたま、 保険会社が代理店向けのキャンペーンをしている商品だった…… つまり、代理店のマージンが高い商品だった という笑えない話もあります。 何しろ、過去には、新製品キャンペーンと称して、 一定期間、手数料率１００％、つまり、保険料＝手数料という 信じられないキャンペーンをして、顧客を獲得しようとした 保険会社もあるぐらいです。
＞「保険とはギャンブルである、なので加入するのが当たり前ではない」 ＞といったアンチ保険系の読書ばかりになってしまい、 ＞保険の必要性を全く感じておりませんでした。 質問者様は、マンションを買おうとしているようですが…… 「今、マンションを買うのは、金を捨てるようなものだ」 という本が目の前にあったら、読んでみたいと思いませんか？ 本を出版しても、売れなければ、赤字になります。 「生命保険に契約すべき」という本を書いても、 誰も買ってくれませんよ。 保険会社が、毎日のように、契約して！　とＰＲしているのですから、 いまさら、情報を仕入れる気にならないでしょう。 でも…… 「保険会社に騙されるな。契約してはいけない保険、ワースト１０」 という本があれば、買いたくなるでしょう。 これが、資本主義社会ということです。 さて、質問者様が、知り合いから大切な壺を一年間、預かってくれと 押し付けられました。 万一、壊したら大変なので、しぶしぶ、保険をかけることにしました。 で、保険金（補償金額）は、いくらの保険にしますか？ １万円？　１０万円？　１００万円？　１０００万円？ いえいえ、正解は、「壺の値段」 つまり、壺の値段がわからなければ、保険の掛けようがありません。 生命保険も同じです。 質問者様に万一があったとき、遺族の方が、経済的に不自由なく、 生涯を送るのに必要な金額はいくらか、 ということですよ。 それに対して、生命保険をかけるのが正解。 （もちろん、死亡退職金、遺族年金などを考慮に入れます） なので、貴方の資産、収入、貯蓄、借金、死亡退職金などなど、 細かい情報がないと、お答えできない問題です。 なので、ご友人から契約するということは、そのような情報を ご友人に公開するということです。 それで、平気ですか？ だから、いい加減な保険の契約をしている人が多くいます。 日本では、友人・知人から保険を契約する人が多いですが、 だからこそ、保険で友情を壊す人も多くいます。 保険に契約することは、友人の収入を増やすことであり、 解約することは、減らすことです。 お金の問題は、友情を壊す理由の一つですよ。 保険を考える時に最初にしなければならないことは、 ライフプラン＝マネープランを考えることです。 掛け捨て、貯蓄型というのも、そのプランから導き出されるのです。 例えば、６０歳時点で、２０００万円の貯蓄が必要という マネープランが出てきたとします。 掛け捨ての保険と銀行預金という組み合わせで、２０００万円の 貯蓄をするよりも、２０００万円を銀行預金と貯蓄型生命保険で 考えた方が効率が良いのは自明の理です。 つまり、２０００万円のうちのいくらを生命保険で、いくらを貯蓄で、 というプランを考える方が先ということです。 もちろん、そのためには、万一があったときでも、２０００万円が 確保できるよう「保障」もしておかなければなりません。 なので、トータルのマネープランの中で考えなければ、 意味がないのですよ。 スニーカーはとても良い履物ですが、 結婚式に履いていくには相応しくありません。 保険も同じ。 保険（スニーカー）という単品だけを見ていれば、 良い商品はいくらでもあります。 でも、マネープラン（ライフプラン）（＝結婚式）として、考えたとき、 相応しくないということも起きるのです。 だからこそ、良き相談相手を探すことが重要なのです。 保険選びとは、担当者選び……と、言われる所以です。 では、どうやって良い担当者を選ぶのか？ これは、数を当たるしかありません。 １人ならば、選択の余地なし。 ２人ならば、二者択一。 ５人ならば、ランク付けが可能。 ということですよ。
私もNO.1の方と同意見で学資保険ならSONY生命かアフラックです。 1,000円が高いか安いか考える以前に、総額いくら支払って総額いくら受け取れるかがポイントです。 子供の医療保険も「終身医療保険」をお勧めします。 親の特約で付加されている子供の保障は満18歳（or22歳）までです。もし成長過程において重大な病気が発覚した場合でもその保障は18歳で保障が終了し新しい保険には入れなくなる可能性があります。 お子様に医療保険が必要だと考えるなら終身タイプの医療保険の方が将来も安心ですし保険料が上がる心配もありません。 むしろ学資保険よりもご主人の保険もニッセイならできるだけ早く他社（日本の昔からある保険会社以外）で見直した方が良いでしょう。（健康状態に問題が無ければ） 10年後20年後大変な事になる可能性が高いと思われます。 いくら保障があってその保障が適正なのか、その保障がいつまで継続できるか、その保険料はどこまで上がるかなどきちんと理解していますか？（ご主人がサラリーマンであれば遺族基礎年金、遺族基礎年金があることを保険の担当者から説明受けていますか？） ニッセイなら99％の確率で更新型と思われます。 更新型の保険に契約していて本当に医療保障が必要となる60歳以降に苦労している方が非常に多いという現実があります。
素人の爺です。 チョット説明不足ですみません。 引き出すにはチョット「コツ」があります。 年１２回まで手数料無料で資産を移すことができることをご相談者はご存知ですか？ 変動保険金は名の通り１日単位で変動します。 その金額は毎日変動することを「インターネット契約」をすれば、体験します。 では実際の方法を・・・ 変動保険金がたまったとします。 その日の手続きは１６時までで締切ですが、その日の変動保険金は１９時２０分ころからでないと、表示されません。変動保険金が「数十万単位・・・１００万近く」になると１日の変動保険金の変動が１０万近くになることがあります。 実際に引き出そう（自分はまだ引き出していませんが）と夜の１９時２０分に決心したら、実際の手続きは翌日の１６時までになります。この間に「日本株」「外国株」「為替」の動きますが、書類で行うと数日かかります。 その間に+になればいいのですが－の場合もあります。 ですので「すべての資産を」・・・翌日１６時までに「短期金融市場」に移します。夜間の外国株の動き、為替、翌日の日本株の動きで１日だけ、ずれますが、これで資産は全て現金化≒「短期金融市場に移した」されたことになります。短期金融市場に移せば理論的には１０日程度は全く「変動保険金」は変化しませんので、ゆっくり引き出しができます。 ソニー生命の「変額終身保険」は短期金融市場を持っている唯一の変額終身保険です。 短期金融市場≒現金です。 現金機能を持っているということは株などの先物取引ができることと一緒です。 例えばリーマンショックが起こった時、株式などの資産は「短期金融市場」に移します。 十分値下がりした時点（底値は難しいが）で他の資産に移すなどです。 変額終身保険は我が家では「ドラえもんのポケット≒金の鶏」を持っていると一緒です。 ご相談者も頑張ってください。
素人の爺です。 ご相談者の「保険の内容」が分からないのでどうしても「無責任な回答」になってしまうことをお詫びしてあえて回答します。 (1)実は保険（特に掛け捨ての保険）は「恐ろしいのも」なのです。 公式なデーターでもありますが、日本の世帯主は生涯に１２００万の保険料を払いますが、手にする死亡保証金は約２００万です。 (2)唯一どうにでもなる保険（自由自在に変化できる）は終身保険です。ご相談者の保険が終身保険なら「支払い済み保険」に変更でき、支払い期間に応じた金額で終身保険が活かせ、後の支払いは必要ありませんがご相談者の場合はどうでしょう？確認してください。 (3)多くの保険は「保険屋さんのための保険」になっています。保険の解約は慎重でなければいけませんが、（持病があると二度と加入できないので）ご相談者が私の娘なら保険をやめさせます。
貴女はよく保険のことを研究しているようですね。 貴女が理解して納得した内容であるなら変えるべきではないでしょう。 保険料が下がるなら変えるメリットもあるでしょうが、同じ保障で保険料が上がるのでは全く意味がありません。 どうしてもお付き合いとういうことであれば今の保険はそのまま残して、貯蓄性のあるドル建て終身保険（保険金2万ドル程度）にして奥様が契約者・被保険者になられたらどうですか？ 女性でも死亡保障は必要です。 若い世代でお子様がいる家庭において専業主婦が亡くなった際の家庭の年間損失は200万円～300万円ぐらいと言われます。 夫婦共働きなら妻が亡くなっても遺族年金は出ません。 そのために備えるということでは全く無駄にはならないでしょう。
FPですが、選び方に絶対的な方法はありません。 保険以外でも同じですが、 1．最低限の勉強は自分でする ２．優先順位を決める 命を守れる「分子標的薬」ができる前なら、保険で命が助かることはありませんでした。 今は保険の選び方によって、一生涯、「抗がん剤」を保障してもらえる保険もあります。 「貯蓄性」か「掛け捨て」という選び方も、昔はありました。 それでも貯蓄をしたいと考えるなら、ひとつの考え方ではあります。 動画の家庭の場合は住宅のために、500万円の貯蓄があったのが、足りなくなったそうです。 「がん保険」にはいっていたとしても「抗がん剤を一生涯、保障し、同じ保険料のがん保険」は残念ながらありません。 ということはのほとんどの「がん保険」が「分子標的薬」をずっと必要になった場合、役にたちません。 「10年ごとに保険料が上がっても良いなら別ですが、お勧めできません。 参考になれば幸いです。
素人の爺ですが、実際にソニー生命の「変額終身保険」や「変額年金」に私や家族が加入しています。 オプションＡの場合予、定利率以上に運用が上手にいった場合、変動保険金が+になります。 +の場合年２回まで引き出せます。 (1)引き出す場合は「書類で行う」・・・数日必要　 　 「インターネットの手続きを行っている場合は」・・・瞬時に、１日単位で引き出せます。 変動保険金は「１日単位で変動」しますので変額保険には「インターネットの手続き」は必須です。 当然変動保険金が－の時は引き出せません。 (2)引き出しても死亡保証は変わりません。・・・そのとうりです。 (3)年２回とは？・・・基準は契約日（契約日から１年単位）です。 (4)むやみ引き出さないほうがいい？・・・これは考え方です。 私の場合目的は「無料で終身保険や年金保険」に加入することです。契約してから長いもので１０年程度、経過しています。運用利率は結構、順調（波はあります）ですので、変動保険金は「保険料支払い金額」に対して一番よいもので３５％程度、悪いもので１５％程度です。 変動保険金が１００％を超えれば、理論的には無料で終身保険や年金保険に加入できることになりますが、変動保険金は雑所得になりますので、引き出す金額を無税にするには年「２０万以内」に抑えることが肝腎です。但し「生命保険控除の金額」は変動保険金の金額分へります。 変額終身保険は保険付きの「博打商品」ですどんなに失敗しても死亡保証は必ずありますので、「インターネット契約」を行い、思い切って運用してください。欧米ではこの手の保険商品は一般的な保険商品です。 運用上手の加入者がひとりでも多くなれば、ソニー生命の「特別勘定」の安定性が増します。
（Ｑ）なぜ、学資と言えば、アフラックとソニー生命なのか？ （Ａ）それは、戻り率が良いからです。 他の多くの保険会社は、アフラックやソニー生命より 戻り率が悪く、中には、元本割れ（戻り率が１００％を下回る）もある。 （受け取った保険金・学資）÷（支払った保険料総額）＝戻り率 支払った保険料総額は…… （月払い保険料）×１２ヶ月×支払年数 で、計算すれば、すぐにわかります。 そもそも、戻り率が書いていない保険は、 他社に負けるから書いていないのですよ。 （Ｑ）なぜ、学資に付ける医療特約が不要なのか？ （Ａ）それは、学資保険が終了したら、医療特約も終了して、 継続できないからです。 終身の医療保険は、何歳で契約しても、保険料が同額になるように 設計されています（実際には、多少違う）。 なので、０歳で契約して、総額１００万円の保険ならば、 １８歳で契約しても、総額１００万円。 ならば、０歳～１８歳まで、別の保険に契約するということは、 それだけ無駄な保険料を払うということ。 （Ｑ）子供が他人の物を壊した時の補償 （Ａ）第三者に対する補償は、損害保険の役割です。 生命保険と損害保険が混在しているのは、共済があります。
年末調整ないしは確定申告用に送られてくる保険料控除証明書は絶対と言ってよいくらい何に該当するかの説明書(ないしは裏書き)が付いています。もう一度確認しましょう。 特に今年は「一般」「年金」「介護医療」のように複雑になっています。 それでも分からなければコールセンターに聞きましょう(年末は混み合いますから早めがよいです。) なお以前の年度への遡りは不可能では無いですが今年の年末調整では出来ません。各年度毎に確定申告(税務署へ)になります。
　元本割れはないです。例え減額（一部解約のこと）しても元本割れはしません。 　　デメリットは保障金額が減ることだけです。 　（終身保険ですから死亡保障額が例えば1350万から550万減額され、800万円になる） 　　保険金額550万円減額した時返戻金は422万円とは,仮に終身保険金額が1350万と 　　すると550/1350=40.7%です。解約金10360＊40.74％で約422.1万円 　　　***終身保険金額（保険証券記載）が不明ですので推量計算です*** 貸付利率2.75%は保険会社保証部分が2.5%で上乗せ実質負担は0.25%です。 　　（2.5は私の推定です）減額すると422に対する2.5%保証はなくなります。 　　　自分で2.5％以上の運用可能ならば問題ありません。 　　　貸付制度は減額と違い保険金も解約返戻金も減りません。但し元利合計金を返済 　　　する義務があります。早期返済目処があれば貸付も便利です。　 　　私のお勧め 　　　早期返済、又は実質0.25%の利息負担が納得できれば終身保険ですから解約、 　　　減額よりは貸付がお得と思います。保険機能が現状維持できます。　
（１）　合算します。 （２）　同一日に解約ならば合算。別々の日ならば合算しません。 ただし、税務署で合算されると考えてください。 年金の場合には、支払いが「予定」されているので、その年に 支払う証券を予測可能ですから、合算可能なので、 年単位で合算して報告します。 一時金の支払調書とは、支払い時に発行するものです。 従って、解約の一時金の場合は、複数の契約がある場合、 同一日でなければ、別の契約を解約するかどうかわかりませんから、 同一日でなければ、別々に発行されることになります。 合算は税務署がすれば済む話。 （当然、すると考えてください）
生命保険の控除は、「所得控除」です。 つまり、質問者様の年間所得（収入ではありません）が ４８０万円ならば、そこから５万円を引いて、 ４７５万円分の税金を払えば良いです という意味です。 でも、生命保険に契約しているかどうかはわかりませんから、 １月から毎月、控除がないものと考えて （最初から４８０万円に対して）、課税をします。 それが、４７５万円で良いということなので、５万円に対する 税金を払い過ぎています。 なので、すでに５万円に掛けていた税金を戻します…… というのが、年末調整です。 住民税が１０％、所得税が２０％ならば、 １５０００円が戻る、ということになります。 住民税は、所得に関係ありませんが、 所得税は所得が多くなると、税率も高くなるので、 戻りの金額も多くなります。 例えば、課税所得が２０００万円ある人は、税率が ４０％ですから、５万円に対して、２万円が戻ることになります。 （住民税と含めて、２５０００円） つまり、税金をたくさん払っている人は、戻ってくる金額も 大きいということになります。
（Ｑ）この場合、告知は必要ないですか、というかそもそも告知する項目がないので告知義務違反にならないのでしょうか （Ａ）告知の必要がありません。 告知の質問がないので、当然、告知義務違反になりません。 （Ｑ）告知書には過去に健康診断で異常を指摘されたことがるかとの問いではなく、３年以内などの期間を設定しているのでしょうか。３年以上前の異常は不問にしているのでしょうか。 （Ａ）これは、一つには法律の時効の問題があるからです。 例えば、告知義務違反で契約を解除するのは、法律的には３年なのです。 つまり、３年間、何事もなければ、法律上、契約を解除するのは 難しくなります。 多くの生命保険会社が、契約解除の時効を、それより緩くして２年間と しています。 なので、過去、何年間まで見れば良いかと言うと、この数字が参考に なっていると思われます。 もう一つは、保険会社の持っているデータです。 保険会社は、過去の支払いのデータを詳細に蓄積しています。 そこで、健康診断に異常があった人の保険金の支払い率も 計算しています。 そこで、どこのラインで、切るかと言うと問題からの結論とも 考えられます。 実際には、このような問題を色々と考慮して、 決められているのです。 このような問題は、どこかで線を引かなければなりません。 そうしないと、健康診断で異常があった人、健康診断を受けてない人、 過去に風邪などの軽い病気をした人、このような人々が 永久に保険に契約できなくなってしまいます。 生命保険には、色々と期間が定められていますが、 多くは、このように法律的な時効の問題が絡んでいます。 他に有名なのは、 商法における不正目的の契約の時効が５年、 病院のカルテの保存義務期間が５年 などがあります。 告知の質問の中には、「過去５年間に入院や手術……」 という質問もありますが、それは、病院のカルテの保存期間が ５年なのでそれ以上前のことは、調べられない場合があるからです。 カルテが過去１０年分ある人は問題にして、５年分しかない人は、 調べられないから過去５年から１０年は不問にする…… というのは、契約の公平性から問題があります。 なので、法律で決まっているカルテの保存期間である ５年で切ってしまうのです。 ご参考になれば、幸いです。
選択肢は２つ １．症状固定を行って「労災」「自賠責」「生命保険」よりお金を貰う。 ２．労災の「傷病補償年金」で当面様子を伺う。 ポイントは労災で症状固定後の「障害等級」で「年金」になるか「一時金」になるかの確認です。 手続きを行ってる労働基準監督署で相談しましょう。 傷病補償年金になってるので「障害等級」が付くのは確定してます。 その数字が1級に近づけば近づくほど年金額が上がります。
ＮＯ１の方の言う通りで死亡した旨を伝えないで相続人全ての同意なしに勝手に解約や引き出しをた場合、民法で責任を問われますよ。 特に相続問題で調停となれば、相手方(お姉さん側)の弁護士が全て資産を調べますから不振な解約や引き出しがあれば調べられて明細や引き出し日から解約の書類まで全て資料として出されますよ。 仮に死亡前の引き出しでも病院代や葬儀費用は、全て領収書が必要です。 良くあるのは、死亡するのが近くなると代理人としてご家族が口座凍結される前に引き出す方法ですね(これも弁護士は、調べます、葬儀費用は、相続分から免除されますが) 弁護士が調べたら、叔父が祖父が死ぬ前に勝手に二千万くらい使い込んでました、代襲相続で訳分からなくなって、弁護士を頼んだら使い込みが出るわ出るわ…。 これも民法で相続分から立証出来れば引かれるか、引いても足りないなら個人資産売却しても返済義務があるそうです。 弁護士を立てられたら思いっきり不利になる事をしてらっしゃいますよ。
追加 ＞再度お伺いします 保険契約者母、被保険者息子（30歳既婚）死亡受取人母 契約者の私（母）が年末調整（会社で12月に受付た場合）または確定申告（会社の年末調整で間に合わない場合や「年金のみ」の方は年末調整できないので確定申告で）で生命保険控除が受けられます。 質問では＜被保険者の子供に年末調整を受けさせることはできるのでしょうか？＞でしたから契約者の母でないと駄目ということです。
私は一時払い終身保険をお勧めします。 そして将来、お孫さんの教育費にしましょう。 祖父が孫の教育費を援助しても贈与にはならないので、非課税でお金を渡すことができます。 お孫さんに教育費を渡すのは、恐らく今から10年以上あとでしょう。 ですから、据え置きでは対応できません。 一時払い終身保険の契約者・被保険者はnamasteさん、受取人はお子様にすると、 お孫さんに教育費を援助する前に、namasteさんがお亡くなりなった場合は 保険金に相続税がかかります。当初支払った500万円よりも保険金額の方が大きいので、 相続税をある程度カバーできます。
初めまして。 アカウント型も今の時点で何かあったらすごくいい保険です。でも人間そう簡単に死にませんので。 ６５歳までの生存確率は男女とも８５％ですから。考え直して正解です。 しかもほとんど掛け捨てですから、思ったほどはお金は貯まっていません。 保険についてですが… うーん…ソニー生命はいらないと思います。葬儀代なんて必要ないです。物凄い豪華に行うのなら 別ですが。それよりも掛け捨てを最小限にし、貯蓄と保障を兼ねた終身保険の割合を増やしつつ バランスを取る方がいいでしょう。でも保険屋さんは結構いいアドバイスしてくれていると思います。 死亡保障 ・ベースの終身保険（貯蓄と保障を兼ねたもの）⇒利率変動型終身保険（三井住友あいおい、アリコ） 　利率変動ではありませんが、富士生命の ・介護が必要になったり、死亡保障（掛け捨て）⇒収入保障保険 　　介護をつけたい、健康に自信がある場合＝三井住友あいおい（タバコを吸わない人は安い、もし 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ゴールド免許だったら更に安くなる） 　　タバコを吸う人＝メットライフアリコの方が安くなる 医療保険 ・オリックスもいいですが、安さを求めるのならメディケア生命も安くていい。アリコもGood。 また、最近注目されている『医療実費保険』の検討もしてみては？ 損害保険になりますが、AIU（スーパー上乗せ健保）や富士火災（みんなの健保）があります。 入院した時にかかる入院治療費の自己負担分（健康保険の）と差額ベッド代、食事代、交通費、雑費 なども支払われるという優れものです。１０年更新ですが、若いので保険料も安いし、現役の間に 安心して入院に備えられるというメリットもありますよ。 ガン保険 富士生命『がんベストゴールド』がダントツ。保険料は月3000円に満たない場合は年払いしか選べま せん。でも富士火災のみんなの健保と抱き合わせで加入したら月払いでも大丈夫ですよ。 年払いだとしてもこの保険は入っておく価値は大有りです。主契約のがん診断一時金200万位で十分。 再発しても2年経過していれば再度一時金を受け取る事が出来る上、ガンになったら保険料の払込免除に なり、保障はそのまま。終身払でOK。 学資保険 利率変動型終身保険を使うのはいいです。アリコだと10年最短になりますから、目標額を決めて、それを 10年でちょっと頑張って貯めるってのもいいかも。まだ子供もそんなにお金がかからないと思います ので。もちろん無理なく三井住友あいおいでもOKです。 番外編 もし余裕が出てきたら、長期運用でドル建て終身でリスク分散をはかってみるのもいいでしょう。 上級者用＝変額保険 自分で運用指示ができるものがありますので株や債券に詳しい人なら面白いです。
