年齢と共に、血管も年を取ります。 血管がもろくなるのは、ある意味、加齢なので、 仕方のないことです。 当然、脳や心臓などの大事な血管も加齢の影響とは 無縁というわけにはいきません。 それを逆行させようとするならば、それなりの努力が必要です。 「血管　若返り」で検索してみてください。 色々とヒットすると思いますが、 サプリなど金のかかるところは無視をして、 まずは、運動、食生活などに注目してください。 その中で、継続できそうなことから、はじめてください。 この継続が、何よりも重要なのです。
腰のご事情でできないものでしたらごめんなさい。 ご案内する運動は、 足のトレーニングと、 腰まわりのインナーマッスルのトレーニングです。 足のトレーニングはスクワットなんですが、 ゆっくりやるのと、動作は少しがポイントです。 まずゆっくり下げて行き、キツいところで止まります。 そこを中心に5cm上下するつもりで、 ゆっくり動きます。 昔、加圧トレーニングが流行りましたが、 それとほぼ同じような仕組みの効果があります。 10回でも効果あります。 腰のトレーニングは、 腕立て伏せの姿勢を保持するだけです。 可能ならば、この姿勢のままゆっくり腰をひねります。 腕のチカラが持たないなら、肘をついてやるのもありです。 参考にならなかったらごめんなさい。 お体お大事に。
医者ではないので正確には言えませんが、これは耳鼻咽喉科ではなく 内科で構わないと思います。症状からすると熱中症の疑いがありそう です。僕の数日前に同じような症状になり、吐き気が無いので熱中症 の寸前だと言われました。現在は漢方薬のおかげで容態は落ち着いて います。
（Ｑ）病院を受診した方が良いのか迷っています。 （Ａ）迷ったら、受診するというのが基本です。 そうすれば、あの時、受診すべきだったという 後悔だけは、しなくて済みます。 熱が出ないから、腎盂炎ではない というのは、あまりにも素人考えです。 抗生物質を飲んでいるために、発熱が抑えられている 可能性もあります。 また、熱が出ない、微熱という場合もあります。 ついでに、背部痛と言っても、色々とありますが、 腎盂炎の場合、腰の脇の方が痛む場合が多いです。
　 カロナール http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se11/se1141007.html 脳の痛みの感受性を低下させる作用 海外では各種疼痛の基本薬として広く用いられています 効果が少ない事と、ミスとは別問題です。 ミスとして返金を求めるなら、ミスである事を貴方が証明しなければならない。 　
介護職とのことですから、以下のURLをご参照ください。 わかりやすく書いてあると思います。 http://www.kanen.ncgm.go.jp/content/010/koureisha.pdf ところで、B型肝炎のワクチンは接種済みですか？ 看護師はB型肝炎の予防接種をしていると思いますが・・・。 B型肝炎の抗体は陽性ですか？ もし今後も介護職を続けるおつもりで、ワクチンがまだなら、 是非受けてください。
５６歳　男性 私はワキガです オフクロの遺伝です 高校生の頃ワイシャツの脇部分が黄色くなるのを オフクロが見て教えてくれました 私の遺伝でゴメンねと言われました オフクロは女ですからもっと大変だったかも 汗は無臭です 汗をかいた周辺にいる細菌が汗を分解した時に発生するのが臭いです 男性も女性もまずは毛を剃りましょ 毛が細菌のすみかになります ひどくなると毛に白い粉が付着していませんか？ お風呂に入ったあと毛を見ると透明な膜に覆われていませんか 私は毛を綺麗に剃り、自分に合う薬を見つけました 毎晩、カミソリで毛を剃ります 朝起きたら水に濡らしたタオルで脇を拭いてから薬を濡塗ります 寝る前に塗っても夏は汗をかくので意味ありません 薬の効能は個人差がありますので自分に合う薬を探すしかありません 私の場合、朝塗ったら１日大丈夫です 耳垢がジュクジュクしている人はワキガです ワキガは治りません 手術しても治りが悪く、後遺症に苦しみます 病院の先生に言われ、臭いは無くなるけど 後遺症に悩む事になる場合があるけどどうすると 言われ、手術はやめました 後遺症が出る出ないは医者には分からないそうです
子供の頃に犬歯が虫歯になりました。20歳ぐらいに虫歯が悪化し、神経を抜き、残った歯根に差し歯にしました。その後数十年経ちますが、まだしっかりしています。ご案じになるほどのことではありません。神経を抜けば痛みはなくなります。（神経がないのだから当たり前）
解釈が間違っているのでは無いでしょうか。 パピローマウイルスは性器の接触によって感染しますので，いつ感染するのかと聞かれれば，初めての性交後が多いと答えられます。つまり性交ができる年齢，性的に成熟した女性と解釈されたのでは無いでしょうか。 ヒトの細胞を取ってくれば，ウイルスはその個体の年齢を問わず感染させることは可能です。
私６９歳男性ですが、胃カメラを飲んで「逆流性食道炎」と診断され、薬を飲んで完治しました。私は正社員で働いているので、横になる訳にはいかないので、ただ夕食を少なめのしたという事と、胃酸が食道に上がって来ないように胃酸を抑える薬を今でも飲んでいます。 血圧の薬を飲んでいるので１ヶ月に一度内科に受診していますが、特に問題はありません。ただ余談ですが、仕事柄、毎日４階まで歩いて上がるので、左ひざに水が溜まって２週間に一度整形で抜いています。
風邪はウィルス感染か、細菌感染かのどちらかです。 ウィルス感染の場合、風邪そのものに効く薬はありません。 細菌感染の場合、抗生剤を服用します。 風邪の場合の咳は、ウィルスまたは細菌による 上気道（喉）の炎症が原因なので、喉の炎症を止める 非ステロイド系の消炎鎮痛剤を飲みます。 それでも、咳が止まらない場合には、咳止めを飲みます。 咳止めは、過敏になっている喉と咳中枢の反応を抑えて、 咳を止めようとする薬です。 喉が過敏になる原因は、一つはウィルスや細菌による 炎症ですが、鼻汁などで口呼吸になると、喉が乾燥して、 より刺激に敏感になります。 また、風邪に限らず、夜間になると、自律神経が副交感神経 支配になりますが、このために咳が出やすくなるということが 起きます。 夜間、寝ようとするときに、咳が出て眠れないというのは、 このために起きるのです。 ですから、夜間は、より強い咳止めをする必要があります。 具体的には、頓服の咳止めを、早めに飲んでおくという 方法があります。 咳が連続して出始めてから、咳止めを飲んでも、 効果を実感できません。 咳喘息、気管支喘息、アレルギー反応による咳は、 アレルギー反応によって引き起こされる咳です。 この場合の咳は、気管支が狭くなって起きるので、 普通の消炎鎮痛剤や咳止めは、効かないと思った方が 良いです。 そのために、吸入薬のステロイドの気管支拡張剤を使います。 また、抗アレルギー薬を飲む場合もあります。 喘息か、風邪か、または、その両方を併発しているのか、 または、百日咳などを疑うべきなのかなどは、 文面からでは分かりかねます。 医師の診察を受けてください。 ご参考になれば、幸いです。
こんばんは 内視鏡はしていませんよね？ 大腸の内視鏡を受けて見てください 炎症があるかも知れないです
温浴療法の是非についてはともかく、痛風を何度も繰り返すのは問題です。痛風は足の親指の関節に尿酸結晶が出来る事により発症しますが、痛不運自体は痛いだけで実害はありません。怖いのは腎臓に尿酸結晶が出来て腎不全になることです。そうなると一生人工透析をする羽目になります。やらなければ一月で死にます。人工透析はそれ自体が苦痛なだけでなく生活レベルを極端に下げます。高尿酸値血症で痛風を繰り返しているご友人はおそらく腎臓をかなりやられているはずです。手遅れにならないよう、医者の投薬と指導の下、しっかり尿酸値コントロールをする必要があります。そうお伝えください。
http://xn--y8j2a2702e.com/seitaikessetsu.html 多くの歌手が一ヶ月ぐらい静養して戻ってきます。 例外が有安杏果 手術したのに再発 一ヶ月以上会話禁止 http://ameblo.jp/ariyasu-sd/entry-11465959549.html 吸入は毎日 http://ameblo.jp/ariyasu-sd/entry-10211945512.html 手術 http://ameblo.jp/ganbaremomoka/entry-12139620445.html http://ameblo.jp/ganbaremomoka/entry-12070169811.html http://imgur.com/udHWfwr http://imgur.com/P7lRW5Z ステロイド治療で太ったことも http://funspot.jp/matome/t1gcHL
　　　 　こんにちは。 　長く嘔吐が続きおこまりになっておられるのですね。 　ご質問から、嘔吐は「胃や食道」の病気、精神的なものから起きることは多いのですが、それ以外に、脳が原因で起きることもあるようです。 　脳の延髄にある「化学受容器引金体」の刺激により嘔吐が起きるのです。 　このため、脳神経科に受診なさることも宜しいかと思います。 　ご参考となりましたら幸いに存じます。
なぜ-になっているのかわかりませんが、ほかの方の回答が至適です。 ステロイドは感染症を悪化させます。感染性の皮膚炎であればステロイドによって悪化します。厳密には一度寛解して激化するのですが、その期間は３－４日であり7日も症状が治まることは少ないと考えて良いと思います。 ただし、白癬になっているとなると話は別で今までかかっていた医師にもう一度話をしてみるべきだと思います。白癬は検査ですぐにわかりますし、治療も難しくないので病院を変えて治療を混乱させるよりは良いと思います。 ちなみにステロイドに恐怖をお感じでしたら勘違いです。 一時期マスコミが悪魔の薬のように言っていたステロイドですが、結局は非常に良いということが分かり現在では多くの疾患の第一選択になっています。当然ステロイド利権などというものもありません。ほとんどのステロイドが特許切れてますので あの頃売られていた医療批判本はトンデモ本が多いですし、現在売り出されている薬に関する本も殆どがデマであることが多いです。気をつけてください
年齢にもよると思いますが、TIAなどによる瘢痕ではないでしょうか。 若年者でそのようなことはないと思いますが、壮年の方になると脳にいくつか年齢的なダメージを持っている人はいます。特に機能的に問題はないので放置となります それか、単純にMRIの造影の問題で出るエラーのようなモノの場合です。白い影がどのような形かによって判別できますが、画像がないので判断しようがありません。 白い影があっても大丈夫な場合というのは結構ありますので、特に気になさらなくてよろしいかと思います。具体的には ・画像の造影ミス ・過去のTIAや脳虚血、外傷性の微小出血の瘢痕 などです。
女性の方だと思います。でなければ0.86は正常値範囲のはずです 今回0.06ほど正常値範囲から出ていますが、このぐらいであれば臨床的に問題はないと思います。ご指摘のバナナですが、これが腎機能に影響を与えるのは慢性腎不全の患者さんの場合であり、そのときは血清K値や尿蛋白が引っかかりますので違うと思います。 何首烏ですが、これも漢方の１つで腎不全の報告はありません。 単に一時的にクレアチニンが高値だけだったと思います。あまりご不安を感じる必要はないと思います。腎機能を見るときにはBUNという値もご覧になってください。こちらも引っかかるようでしたら腎機能障害と考えて良いと思います
https://cuta.jp/13626 >心拍数の正常値ってどれくらい？年代別や性別での目安を解説 >幼児、小学生　　70～110回/分 >中高生　　60～100回/分 リラックスして、深呼吸を１０回程度してからの心拍数が安静時心拍数に近いこともあります。また、緊張しやすい人、人前では落ち着かない人ですと、心拍数を測るということだけでドキドキして心拍数が上がることもあるものです。 そういう意味でも、少ない時に１００程度か、それを下回る状態ですと正常でしょうし、女性ほど若干高めになります。また、心臓の成長は体の大きさに比較して遅く成長する、２０歳を越え、２５歳程度になると心拍数が９０程度に落ち着く人も多いものです。 そういう意味では、心電図を含めた検査で異常が特になければ心配しないでも大丈夫なことが多いものです。 私は緊張しやすい、そのせいもあり、血圧などを測定する時も深呼吸を数回するだけで大幅に血圧も心拍数も下がる、それでも心拍数が９０前後のことが多いです。大学のころも、５０歳を越えている今もそうですし、胸のレントゲンを撮ると大きな胸郭に小さい心臓、いろいろ検査しても問題ないので、健康診断でも異常なしと言われています。私の大学院時代とか製薬会社で研究していたころの専門は心臓、心臓の手術も得意ですし、心電図関係とか心臓に使う医薬品などの論文なども多く書いて海外でも論文の引用数も多い、ある意味専門家なのですが、心拍数だけで異常と診断できるような状態をいろいろ知っているものの、原因が精神的な緊張とかホルモンバランスとか多くあるものですので、完全に正常でしょうとは言えない立場です。 もっとも、医師法などで、心拍数だけで異常とか正常とかの診断に近いことをすることは基本的に問題がある、そもそも診察していないでそこまで書けないものです。つまり、異常とは言えなさそうなのですが、心配でしたら、専門の病院などで検査を受けることをお勧めする、病院でも笑われるかも知れませんが、ちゃんと検査して安心させてくれそうです。 正常ですと言われたいならば、こういう場所で相談しても答えてくれるのはいい加減な人だけです。
場所にもよりますが、基本的に産婦人科への受診をオススメします。恐らくは抗生剤（クラビット500など）が出ることになると思います。 陰部にも病変があるのであれば、至急受診してください 陰部ではなく、その周辺の皮膚にある場合も、できれば今週中に受診してください。 市販のフェミニーナ軟膏などもありますが、かえって症状を悪化させる可能性がありますので専門医による鑑別を受けるべきだと思います。
呼吸は２種類の筋肉で行うからです １つは肋間筋で肋骨の周辺にある筋肉です。これで肺をふくらませます。当然肺が膨らみます もう１つは腹筋です。横隔膜を引き下げることで肺をふくらませます。この時はお腹が膨らみます
数値的なことは分からん サプリメントで鉄分含めた栄養補給というのはお薦めしない 通常の食事で摂取することです ところで、ご家族の中に貧血、貧血気味の方はいますか？ 居たとしたら食生活のなかで鉄分が足りていないのではないかと思います 肉や野菜どちらかに偏った食事より、バランス良く食することで鉄分の 吸収力はアップします 一般に言われているのはレバー、牛の赤身肉、マグロや鰹、アサリ 野菜で言うと小松菜、ポパイが好きなほうれん草、豆乳やミルクココアも 良いと聞くし、キウイにヨーグルトをかけて食べると吸収力が上がるとか また、立ちくらみを起こす（虚血性貧血）なら、ふくらはぎの筋力を上げる 運動をすることだ、立ちくらみは脳への血流が少なくなって起こる現象 急に立ち上がったとき、重力で脳の血量が落ち一時的に酸欠を起こすわけだ そこで、ふくらはぎの筋肉が血管をキュット締め付け、頭部に血流が多く 行くようになっているらしいが、虚血系貧血の人はその働きが弱いわけだ と言うわけで、好きなものを食べるのではなく、バランス良く多種の食材を 食する生活に変化させればサプリに頼らなくて済むと思う
死亡原因第一位　　がん 　　　　　二　　　心筋梗塞 　　　　　三　　　肺炎 　　　　　四　　　脳卒中 です（数年前、三位になりました）。 気管支炎は「ひどい風邪」で済みますが 肺炎では死にます（死にかけましたね）。 ちゃんと対応する医師に掛かる方が ベターだと思います。
処方された医薬品によります。 体の向きは基本的にGER（胃内容物排出速度）というものに関わってきます。右側が上にするとGERは遅くなるため胃内で不安定な薬剤の場合は吸収が低下します。しかし、一部医薬品は吸収がよくなるケースもあります。 このようにどちらかを向けばいいというものではなく、基本的に横臥は避け上を向いたほうが良いのです。
着付けの人にそれを言えば大丈夫だと思いますよ。 せっかくだから着物着たいでしょうし、一応着替えも持っていけば安心だと思います。
お辛いかと思います。 体的にも、気持ち的にも両方の面からですよね。 質問の内容からですと・・。 自律神経の乱れで吐き気が出る。しかも慢性的なもの。 自律神経の状態から色々なところに影響が出て来ます。 ということは、胃そのもの（胃腸）に直接影響して炎症が起こります。 この時点で・・・吐き気が出ていると考えると良いかと思います。 つまり・・吐き気→胃腸への影響（胃腸の何らかの炎症があるのでは？）という順番のほうが良いと思います。 そうなると・・精神的な薬も頂きますが、胃腸そのものの薬も処方されている？のではないでしょうか？ 違ったら申し訳ないですが・・。 それでも症状がまだ出ている場合は・・。 胃を直接視て・・実際にどうなっているかを判断（医師の診察）が必要になる為、 「胃カメラ」が欠かせません。 直接視るのですから、食道、胃、十二指腸などの上部 （胃カメラは上部内視鏡と呼ばれていますので・・その部分の様子を視ます） ここで、何でも無かったり、軽い炎症等 要するに視ることによってはっきりした事が「医師」にもわかり、 それを伝えてもらう「自分本人」にもわかり、物事が1歩進みます。 その為、それに合ったもっと良い薬が処方されたり、その他のアドバイスが完全に頂けるわけです。 吐き気は、ほとんど「胃酸」が出ている（多く）事によると思うので。 勿論、胃酸を抑える薬などはとても必要かと思いますよ。 胃酸は塩酸ですから、 吐き気→胃腸の状態の確認→それに合った薬＆アドバイスが絶対良いと思います。 ですので、鼻から入れる胃カメラでしたら喉を通さない為、全く気持ち悪い状態にはならないです。 その為、今はほとんど、鼻からのほうを皆さん希望しているのでは？と思います。 ですので、必ず「直接上部（食道、胃、十二指腸）を視てもらう」 これが重要ですね～。 ＞精神的な吐き気から病気・・と書かれていますが 吐き気は吐き気ですので 吐き気があるから、胃の状態が何かなっているかもしれない・・という順番のほうが良いかもしれません。 そして、はっきりした状態を視る（検査）ことで、気持ちも安心して精神的な・・の部分も減る事になると思います。 是非、頑張って検査し、お大事になさってくださいね。
薬局で売ってるものだったら買えますよ。 取り扱いの多い店舗ならけっこうな数売ってます。 アマゾンで買えるものもありますよ。 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%84%E3%83%A0%E3%83%A9%E6%BC%A2%E6%96%B9-%E3%80%90%E7%AC%AC2%E9%A1%9E%E5%8C%BB%E8%96%AC%E5%93%81%E3%80%91%E3%83%84%E3%83%A0%E3%83%A9%E6%BC%A2%E6%96%B9%E5%8D%8A%E5%A4%8F%E5%8E%9A%E6%9C%B4%E6%B9%AF%E3%82%A8%E3%82%AD%E3%82%B9%E9%A1%86%E7%B2%92-24%E5%8C%85/dp/B001TICZFA/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1471684077&sr=8-2&keywords=%E6%BC%A2%E6%96%B9
ほかの方の回答でほぼ問題ないと思いますが、一応追加で補足します。 追いかけられる夢というのは医学上の用語では被追跡夢症状といいます。これは、統合失調症や被害妄想、強いストレス下、一部医薬品の使用などで呈する症状であるため睡眠導入剤などの処方を検討する場合に聞くケースが多いです。
職場の定期健診ですよね。とりあえず、私なりの解釈を書きますが、その前に、一旦削除したほうが良いですよ。医師の氏名が丸見えなのはよろしくありません。コピーをとって、名前を塗りつぶした上で、再投稿されますように。 医師の診断（ここには、健診を行った医師が医学的な判断を書きます）： 肥満、肝障害、脂質異常、血糖高値、心電図異常 医師の意見（ここには、就業上の措置に関する意見を記入するのが本来ですが、実際には本人への指導事項を書くことも多いですね。今回もその種の内容です、）： 治療継続、生活習慣改善
年寄りが思うに、貴方の文章を読むと細かい事象に拘泥し、大局が見えない。 自分中心に世界が回っているの感があります。 貴方が掛かるべき医師は精神内科のみ。 幾ら調べても、時々起きる悩みも脆い神経が起こす症状。 幼時からそうだったのでしょうか？ 毎日の生活を変えましょう。 早く寝て（9時には）早く起き（5時には）天気のいい日には即外に出て、朝日を浴びて、ラジオ体操の放送を聞き（体操もして）きちんとした食事（昔ながらの和食：自分で作りましょう）を三食取ります。 徐々にあれ？と思うほど体調も精神も変わります。 とても出来ない、無理だとお考えならずっとずっと今の儘、悪化の途を辿るでしょう。 精神が肉体に悪影響を及ぼしている典型です。 24時間心電図を取ろうと、色々検査をしようと何も器質的に問題はないのですから。 幼児からの優柔不断、細かい事のみ気にして何事が起きてもケセラセラと思うほどの余裕も無し。 ・・・では歳を取って行っても現況から脱出、或いは改善されません。 過去の一時同様の症状で苦しんだ（10年）老人からの一言です。 薬は何も効きませんよ。 きつい事を言うようですが、頭の中ではして見ようと思っても出来かねるのであれば其の儘で。
熱中症については厚生労働省が統計調査を行っています。１９９３年以前は１００人未満だったにも関わらず、その後５００人程度まで上昇していることから ・高齢化、独居 ・気温上昇 が理由としては考えられています。しかし、追加するとそもそも死亡理由に熱中症と書く事はあまりありません。熱中症から脱水、心不全などを経て死亡するため以前までは統計的に掴めていなかったというのも理由としてあります。 1970年代以降から部活中の突然死などに関する研究も行われていますので、現在と同程度には死んでいたと思います。 ちなみに、温度変化は1度上がるごとに極端に死亡率が上がります。なので、昔と比べ現在では大きく環境が違うということはご理解ください。35℃を超えると、死亡率は格段に上がります。
「勿体ない」と思って我慢する。 かな。 自分、日常のどこかで吐き気がある場合などは、そうやって自分に言い聞かせたりします。 せっかく飲み込んだのに勿体ないぞ！と。 自分はげっぷが出ないので、とても苦しいんです。それでおう吐することがあります。 なので、嘔吐感があるときには、げっぷをしてみるのもいいかもです。 炭酸系の物や生姜を入れた紅茶などで吐き気は収まりますから・・・・。 お大事にね。
湿疹というか発疹が出て消えるということは まず蕁麻疹を疑います。 運動して下着（肌着）と皮膚の摩擦があって、 熱いシャワーを浴びるという運動や発汗が刺激となって 起こることはそこそこあります。 これが原因だとすると、怖いのは蕁麻疹の発症が「非アレルギー」だと いうことです。運動とシャワーという刺激で蕁麻疹がよく起こるとなると 例えば血液の疾患だとか、何らかの強いストレスがたまっている 可能性もあるわけです。 不安なら医療機関で診てもらった方がいいです。血液検査で白黒分かると 思います。それまでに皮膚と肌着が合っていないとかもありますので、 変えてみることですね。運動後に熱いシャワーじゃなくぬるめから始めるとか 運動後すぐ風呂に行かず、汗だけ拭いて体をクールダウンさせてから入るとか した方がいいです。
一度病院で受診を。脳梗塞で入院・退院後再発作で小脳梗塞を体験した者ですが。脳梗塞も小脳梗塞も吐き気が有りますが。後で後悔しない様に、吐き気の原因を知る事です。
補足頂きましたので追加します。 ということは、5回とも同種のがんということだと思われます。であれば、特にがん性の高血圧ということではないと思いますので、薬剤でのコントロールは可能だと思います。 はっきり申し上げると、暴飲暴食で血圧が上がるのをコントロールしろというのは医療側では無理です。こちらとしては暴飲暴食をやめていただく以外に選択肢はありません。 また、通常時が130/90程度まで下がっているのであれば十分に臨床的にはコントロールできているレベルですので暴飲暴食をせず、安静に日々を過ごされてください。
その意味はちょっと解釈が違います。 下記のページに 解説がありますので読んでみると面白いと思います。 http://s.ameblo.jp/illust-pecoe/entry-10588717976.html
適応障害の診断があってならば、そこから起因する嘔気の可能性は高いと思います。 ご自身も精神的なものでしょうかと思われているように、 まったく原因がないとは言えないでしょうね。 ただ、ご質問で直接あなたをみているわけではなく、わたくしも医師では無いので、 そのほかの原因については見つけることができないので、念の為内科を受診されては いかがでしょうか。 私の個人的な経験上だと、精神的なものが強いようには思います。
心臓と腎臓が悪いとのことですが、病名がわからないのでアドバイスは難しいです。 透析はしていないようですが、腎機能はどの程度なのでしょうか。 高齢との事で、まずは塩分を控えることで良いのではないですか。 病は気からで、心配やストレスが良くありません。 それから、主治医には、今の気持ちを、素直に相談したらよいと思います。
担当医にご相談ください。 MRIの間にトイレに行きたいという患者さんは実際結構います。なので、高齢者の方の場合はおむつをしてもらうこともありますし、本当にひどい場合は導尿することもあります。 造影MRIはできれば一発で終わらせたい（医療側からすると）検査ですので、相談なさることを強くおすすめします。
　　　 　こんばんは。 　複数の症状があり複雑な状態と考えられますので、掛かり付け医に相談なさることが宜しいかと思います。 　そして、更に専門医の診療が必要ということでしたら、病院等への紹介状を書いて頂くのが良いでしょう。 　以上、ご参考まで。
前から胸のあたりにグワ～というかジワ～というか表現しずらいのですが そんなものを感じたり心臓か心臓の周辺がチクチクと痛みを感じたりします。 それに脈が強くなったり弱くなったりしてる気がします。 ➡私も、たまに似たような症状になることがあります。 たまに心臓の辺りがチクチクしたり、胸焼けがグワ～っと来て、 胃液がジワ～っと胃から上がる感じがあります。 健康診断で心電図を測ってもいつも異常無しでした。 他の検査でも、心臓・肺・胃とも異常無しでした。 最近では、心臓の鼓動が左耳の中で大きく聞こえる時があります。 ただし、今のところ毎日ではない為、何もしていません。 気にしすぎで痛みの幻覚を感じているという可能性もあるのでしょうか？ ➡可能性は低いと思います。もし何か薬を常用しているのなら、 そちらが原因の可能性もあります。 病気なのでしょうか？ ➡検査の結果次第だと思います。
私自身医者でもない素人なので何とも言えませんが、症状(高熱やのどの痛み、白い斑点など)から、急性扁桃炎（きゅうせいへんとうえん）、扁桃周囲炎（へんとうしゅういえん）の可能性があるのかな、と思ってます。 風邪でもいいのですが、喉の痛みの症状が強い場合は、内科より耳鼻咽喉科のが良いです。というのも、喉の専門家ですし、内科にはない専門の医療機器が用意されてます。鼻の詰まりやのどの痛みなど、ほぼ必ずネブライザーという機械で、鼻や口から霧状の水蒸気(抗生物質)を吸入することが多いです。 見た感じかなり辛そうだと思います。 お盆休みですが、交代で休日診療しているところがあると思いますので、そこで見てもらった方がいいです。耳鼻科の先生のが良いでしょう。 私事ですが、喉に口内炎ができたことがありますが、あれも普通の口内炎の比ではなく痛かったです。単なる喉の痛みかと思ったのですが、喉飴なめても、唾液が喉を通過するだけで痛くて、当然食欲も落ち、少し熱っぽいようなだるくなったことが何度かありました。それとは違うと思います。 どうぞお大事になさってください。 お医者んにかかることと、一に睡眠、二に食事、です。
　　　 　こんばんは。 　身体の痛みを過敏にしたり体温を上昇させるのは、体内の「プロスタグランジン」という物質の生成が深く関わっています。 　このため、プロスタグランジンの生成を抑えれば、痛みや、発熱に効果があるのです。 　もちろん、痛み止めは一時的に作用する薬なので原因療法ではなく、連用いべきではありません。 　 　ご参考まで。
こんにちは それだけでは誰も判らないと思います。 どういう状態で、環境でそのようになったのか 心当たりがありますか？ 脛の横ということですが、汗疹、紫外線による湿疹・・・ 何かのかぶれ 色々考えられます。 痒みがないという事なので、 お医者様が夏季休業なら、シャワーを浴びたり お風呂に入って少し様子をみて、酷くなるようなら 救急へいかれてもいいと思います。 我慢できる範囲なら、夏季休業明けに皮膚科へ 行かれては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 http://www.hifunokoto.jp/yakuzaishi/allabout130903/allabout1.html http://www.hifunokoto.jp/yakuzaishi/allabout090806/allabout1_1.html
（Ｑ）手術しないと治らないのですか。 （Ａ）本当に軽い軽傷ならば、患部を添え木などで固定して、 塗り薬や飲み薬を使用しながら、 使わないようにするだけで治ります。 それでダメならば、局所麻酔やステロイドの注射をします。 それでもダメならば、手術ということになります。 手術は、局所麻酔で、日帰り手術が一般的です。
私は医者ではありませんが、私も就職してから3年～4年経った時に、質問者様と似たような感じになったことがありました。私の会社は当時8時30分始まりで17時40分までが定時でした。しかし、体調不良が続いた時は、長い時には日付が替わる頃まで仕事をしていました。 なので私の場合は、過労とストレスが原因だったと思われます。 因みに質問者様の場合、残業は日に何時間行っているのでしょうか？ また、その残業は週に何日あるのでしょうか？ それにより、過度の過労の可能性や精神的負荷(ストレス)による可能性も同時に考えられますので、全身倦怠感で帰宅するのが精一杯という時が何日も続くようなら、至急総合病院の専門医の診察を受けることをお勧めします。
膀胱炎を放置したあげく、腎盂腎炎になり、腰痛が起こったことがあります。 後日に入院させられるほどひどくなり、死にかけました。 抗生物質も一時しのぎには良いのですが、やはり一回ずつ受診して検査した方が良いでしょう。耐性がついてしまう場合もあるので、持っている薬は緊急用の一時的なしのぎとしておいた方が良いですよ。 あ・・・・。それから腎盂腎炎のほかに、尿膜管遺残症というのも私はあるので、膀胱炎をおこしやすく、尚且つ腰も腹も痛くなります。 ただ、膀胱炎になるとどうしても下腹がひきつったようになり（我慢したりするため）、腰に負担がかかっているということはあると思います。 置き薬は本当に明日病院があくまで～とかのしのぎだと考え直してくださいね。
これじゃないですか。 http://plaza.umin.ac.jp/sawamura/braintumors/hypothdysfunction/ 視床下部と下垂体の特殊な機能障害 の、体温調節障害の項目。 この先生のところに行けばいいんじゃないですか。
ベル麻痺なのか、ラムゼイハント症候群なのか、 わかりません。 ストレスが直接の原因で、顔面麻痺になることは、 「ほとんどない」と思ってよいです。 ですが、ストレスによる免疫低下が原因で、免疫力が低下し、 ヘルペス・ウィルスが活性化して、ヘルペス・ウィルスによる 顔面麻痺が起きる可能性はあります。 （＝ラムゼイハント症候群） ご心配ならば、内科へ行って、血液検査をしてもらってください。 症状としては、「ストレスを感じる」「目と口の動きが連動して いるように感じる」などの症状を言ってください。 そして、顔面麻痺になったことを告げて、心配なので、 「血液検査で、免疫力を調べてほしい」と頼んでください。 ハント症候群の再発の前駆症状は、耳の内部の強い痛み、 強い頭痛があります。 ベル麻痺では、後頭部の鈍痛を訴える人が多いです。 従って、強い頭痛を感じたときは、ハント症候群を疑ってください。
卵巣の手術が原因の癒着ならば、 １０数年以上たってから、症状が出るというは、 ちょっと変です。 女性で、このような悩みを訴える場合、 子宮内膜症による癒着の可能性がありますが、 子宮内膜症の既往はありませんか？ いずれにしても、一度、婦人科で検査を受けることをお勧めします。
つまりはリスクは犯すべきじゃないレベルだということだと思います。 手術は多かれ少なかれリスクがありますからね。緊急性と重篤性がない限りは踏み切らないというのが昨今の状況のようです。 我慢できない！日常生活にも影響があるから、根絶治療したい！と訴えましょう。 もしくは他の病院に行く。 胆石はとってしまえば魔法のように楽になりますが、その後も引き続いて食生活などの指導も入ります。つまりはできやすい体質を改善する必要があるのです。 激痛と他の症状が併発すると、すぐに手術になります。 お大事に。
一応大丈夫だと思いますが、受診する病院に風邪から回復した直後の（皮膚科でヘルパンギーナを知っている人間が電話応対するかが微妙なので、風邪と表現したほうが良い）子供を連れて行って良いかを電話で聞いたほうが良いと思います。 皮膚科に重篤な感染症の患者はいないと思いますが、仮に何かしらの感染症を持つ患者さんがいた場合、お子さんに感染する危険性があります。特にヘルパンギーナの回復期は免疫が落ちていますので日和見感染しやすい状態です。 ペルパンギーナをほかの人に移す可能性については、当然あります。しかし、ヘルパンギーナは大人であれば大きな問題がある疾患ではありませんので良いかと思います。ただ、回復期は体力が落ちていますので、その点に十分に留意して連れて行ってください。
逆説志向自体はやった事はありません。他の回答者で知ったんですが、森田療法と似た部分があります。　　 パニック障害で言えば、わざと発作を出すようにする方法のようです。吐き気で言えば、「吐いちゃいけない！」と考えないで積極的に「吐こう！」と考える事で改善します。 森田療法にせよ、逆説志向にせよ、治そうと症状を意識すると逆効果になってしまうという心のメカニズムを利用したものです。 自転車を乗る練習をした時に行ってはいけないと思えば思うほど、その方向に行ってしまった経験はありませんか？あれが心のメカニズムです。 だから脳のセロトニンなんか関係ないんです。坑うつ剤が効くわけがありません。 このカテゴリーの質問を見れば、薬が効果ないのは証明されてます。ホント簡単に治りますから試してみて下さい。
症状が軽ければ、放置しても、自然治癒するかもしれませんが、 一般的に、アレルギー疾患では、自然治癒するのは少ないです。 アレルギー性鼻炎やアトピー皮膚炎で自然治癒する人が少ないのと 同じことです。 また、軽いからと放置して、重症化してから治療したのでは 時間も費用もかかるだけでなく、ご心配されている視力低下を 伴うような重症になってしまうかもしれません。 早期治療をお勧めします。 視力障害については、下記を参照してください。 http://www.nichigan.or.jp/member/guideline/allergy02.pdf 図２－２の「視力障害」を見れば、 決して、珍しい症状ではなく、 「極めてまれ」とは、とても言えないでしょう。
主婦疾患と思われます。 理由は水分が多い状態にあること。 水仕事が多い主婦や飲食業の人がかかります。 治療はステロイドの入った軟膏。 しかし勝手に治るわけではなく、原因をのぞかないといつまでも治りません。 またステロイドは強力で長期は使えないので（医者から大した説明はないから要注意）短期的に治す覚悟が必要です。 質問者さんの場合、素人目ですが汗は影響していると思います。 この原因を取り除くのは難しいでしょうから、その他を少なくして下さい。 具体的には洗剤系をふれる時はキッチンだろうがお風呂だろうが手袋をしましょう。 これで大分良くなるはずです。 ステロイドは皮膚科で簡単に貰えます。（黙ってても出してくれます） かゆくても我慢して下さいね。 とりあえず集中的に頑張って短期間で完治させて下さい。維持なら比較的楽です。
ayaka3578さん　大丈夫ですか？　心配ならやはり内科で受診することをおすすめします。 これでは　これでは答えになっていないのでもう少し突っ込んで書いておきます。 下痢の理由は普通(1)食中毒や感染症による微生物やウイルスによるのもの。・・・これはある程度時間がたてば治ることもありますが、原因菌によっては体の器官に入り込むものもあるので受診、服薬が望ましいです。サルモネラ菌などは発熱もあるし胆のうにとりつくと薬でもなかなか殺せません。ウイルスによる場合は薬は効かないので時間と体力次第です。 (2)消化器官の物理的な損傷（ストレスなど）・・・間がたてば治るけど、性格や体質が関係しているので繰り返し起こりやすい。(3)ガンなどの病気による消化器を含めた全身反応のひとつ。・・・当然ですが、原因を根本的になおさなければ完治はしない。 　今の主流の治療の方針では下痢止めは使わない傾向にあります。体に悪い物質を出しきらせて本人の体力で治すことが多いです。 　私なら、質問者さんの状況になって受診しないなら発酵食品のプレーンヨーグルトと納豆やキムチを食べておなかの中の状況を改善を期待します。でも1週間も続いているなら薬代と医者にかかったとして払う治療費は変わらないくらいになってませんか？ 　食べても1週間で様子が変わらなければ受診したほうがいいと思います。
胃が疲れてるんじゃないですか、 5日間ぐらい胃を休ませて見てください。 5日間は酒飲んだり刺激物を食べたりしないで、そうめんとかうどんとか消化のいいものだけを、 空腹がしのげるぐらいの量だけ食べるようにしてください。
パニック障害は、病気です。 ちゃんと医師の診察と治療を受けていますか？ 医師の診察も治療も受けずに、治そうというのならば、 それは、無理と言うものです。
　いろいろあります。どんな名医でも、それだけでは特定できません。 　ありがちなのは神経痛。たしか、低気圧がくると痛むんだったと思います。 　怖いのは血圧系の病気。高気圧になると、大気が体（血管）を圧迫しますので、すでに血圧が高い人は血管の弱い部分の破裂などを警戒したほうがいいことになります。
体を冷やすものが何かあれば大丈夫だと思います。 保冷剤とかを首の後ろに当てたりすれば大丈夫ですよ。 今、一人でオフィスで当番中ですが、休日なのでもちろん冷房は入ってません。 冷たい飲み物飲んでるだけですが、なんか大丈夫です。 かなり暑いけど、メンズビオレのボディーシートで体を拭いて、 そのあと首元にくっつけてますが、それでも全然しのげてますよ。
インスリンのSRLとBML（検査会社）の基準値を以下に挙げておきます。 http://uwb01.bml.co.jp/kensa/search/detail/102486 http://www.srl.info/srlinfo/kensa_ref_CD/KENSA/SRL2739.htm インスリンの基準値は単位や測定方法によって変わりますが、 血糖が正常で、インスリンが測定感度以下の疾患は、報告がないような気がします。 つまりあり得ないってことです。 1型糖尿病などのようにIRIが低ければ、高血糖になります。 単純に、測定容器の選択ミス、溶血、測定ミスなどが考えられます。 糖尿病科、代謝内科、代謝内分泌内科などと標榜しているところで、 糖負荷試験を受けて、空腹時と負荷後のインスリンを再検するしかないですね。 空腹で受診してください。
若年性、痴呆症、 ではありません。 女性の記憶力は、早くから衰えるようです。 病気ではないと思います。
(・ω・；)　それは苦しいですね。 早めに病院へ行って、診察を受けましょう。 ぜひ内科（呼吸器内科）へ…。 原因の究明は、まず体の検査が必要です。 ストレス性を疑うのは、体の検査や診察が済んでからの話です。 先に内科の病院へ行きましょう。 病院の内科を２～３件は回る（セカンドオピニオンを受ける）つもりで、頑張ってください。 お母様はのんびり構えていらっしゃる様子に伺えますが、 呼吸困難は大変な事態を招きます。酷くなる前に、病院を受診しましょう。
お気持ちわかります。 私も全くそうでしたよ。 一昨年の10月終わりから・・年明けまでずっとです。 仕事の関係からとその他も加わりまさに「ストレス」が溜まりにたまっていました。 以前、同じようにストレスが溜まっているということを自覚や気にせず、 市販の薬を何気に選んで服用していた時でした。 気にしていない割に・・そのような症状があり続けていました。 ですので、病院へ行こうとか、行ったとして大変な病気だったらどうしよう！ そのような事さえ考えずに時を過ごしていました。 そうしたら、ある日突然症状が出て（これは絶対おかしい！というような） その夜、夜間急患で行きました。 そして入院という事になり・・なぜもっと早く来なかったのか？ と、怒られはしませんでしたが、色々とアドバイスしてもらいました。 その時からです。 何か、少しでも・・という気持ちになった時はすぐ病院に行き診察や検査をして頂くようになりました。 そうなると、自分というものの体や精神的な事から起こるものが把握できるようになりました。 質問者様の今現在の様子からの「ストレス」 そして、更に病院に行って、大変な病気だったらどうしよう？・・という考えこそが 今のストレスに輪をかけて、更なるストレスを加えている（ストレスを自分自身で増やしている）という事になります。 色々な症状が出た時は・・その症状を心配したり、 ネットで調べて、当てはまってしまう為、余計に怖くなったり。 怖くなると、病院に行くこと・・つまり「1番正確な判断（診察・検査・薬の処方）してくれるところに行けば一番確実」 であるのを忘れるとか、行きたくない・・と言う気持ちが出て来ます。 でも、これこそ、またまたストレスを増やしている状況かと思われます。 何でもそうですが・・。 分からない事・・と言うのが一番人間にとってストレス的なものを与えてしまうのです と、医師に沢山教えてもらいました。 専門家が判断してくれたり（病院の場合はその為に色々な検査機器があるわけです） ですので、 病院の医師＝専門家 このかたが、今の症状から考え、更に検査などをして、またまた考え・・。 これこそが一番の早道だと思います。 私も今そうですが「過敏性腸症候群」というものです。 これは「病気」ではありません。 そのような体質みたくなってしまう・・という事でした。 しかし、それに対しての薬は色々あります。 そして、医師の説明により、色々と分かることがあります。 だからこそ、確実な事が判明するため・・安心する＝ストレスが減る この様な状況で、結構、 病院って・・怖いのではなく、 今の自分をしっかり判断してくれる専門家がいて、それを解決してくれる場所なんだ！ と思いながら、気楽に通院したりしています。 ですので、自分ばかりで考えて・・そのためにマイナスな方向に行くことはサッサと避けるようにしてみては？と思います。 なぜなら、私がそれと同じ経験をして簡単に解決できるものを、そうでなくしてしまっていたからですね～！ 是非！病院に行き（今の状況ですと消化器外科・胃腸科などが良いと思います） 血液検査で・・肝機能はすぐわかります。 医師の触診や、超音波エコーの検査などでも色々わかります。 ですので・・早く安心させてくれる場所＝医師の判断をお勧めいたします。 どうぞお大事になさってください～！
・亜鉛吸収促進因子・亜鉛吸収阻害因子 http://mineral.e840.net/m142200.html ・鉄吸収促進因子・鉄吸収阻害因子 http://mineral.e840.net/m141700.html 意外と吸収促進因子と吸収阻害因子は共通しています。 鉄と亜鉛の飲み合わせでの吸収率の心配なら、同時服用を避ければいいだけですので 日にちをずらす必要まではないでしょう。 というか、鉄材処方してくれたお医者さんには相談してますか？
こんにちは これだけだと何もわかりません。 粉瘤かもしれませんし、リンパの晴れかもしれません。 傷みがあるのなら早めに病院へ 行かれたほうがいいと思います。 粉瘤の場合、化膿して破裂してしまうと 治療をするのに収まるまで待つしかなくなります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://nagase-keiseikai.com/newpage23.html https://www.ishamachi.com/?p=15236
眼精疲労でこめかみが痛くなることもあるようです。 風地というツボを押すといいらしです http://www.tubodojo.com/tubo/kubikori.htm
医者ではないのでハッキリとした原因をお伝えすることが出来ませんが、私も攣ることが多くなって来たので病院や薬局を訪ねたことがあります。 私は靴下を履脱する時、正座をした後（和室、座敷でアルコールが入ると特に）、炎天下でゴルフ等の運動をした時・・・。　何んとも言えぬ痛さですよね（苦笑） 加齢、運動不足、不規則な生活、栄養不足、冷え性等、様々な環境が複合に重なって症状がでるそうです。　そんな時は芍薬甘草湯エキス(しゃくやくかんぞうとう)。 漢方薬には珍しく痛みに対する即効性があり、胃や腰等の激痛にも効くそうです。これといった副作用も無いと聞いております。　市販製剤でも出ていますが、医師に相談すれば保険適応内で処方してくれますのでその方が安いです。
ほかの方の回答で粗方良いと思いますので、一部補足します。 悪性貧血（現在は一般的に巨赤芽球性貧血）は、V.B12あるいは葉酸の欠乏によりDNA合成障害が起こることで起きます。その原因は胃の壁細胞から分泌されるない因子の低下がありますが、それは ・慢性萎縮性胃炎 ・胃切除 ・小腸病変 で起きます。葉酸欠乏の場合は ・摂取不足 ・吸収障害、利用障害、需要増大（十二指腸～空腸上部の病変、あるいは経口避妊薬の長期服用、慢性アルコール中毒、リウマトレックスの服用など） です。仮にV.B12欠乏なら貧血以外に運動失調や歩行障害が起こるはずです。逆に葉酸欠乏であれば舌炎や心窩部の不快感などが現れやすい傾向にあります。 これらは生活習慣の改善ではよくなりません。また、遺伝学的要因でないならば上記の理由がない場合巨赤芽球性貧血ではないと思います。 症状がわかりませんので補足できるのはこの程度です
（Ｑ）このような状態で検査しても、無駄ですよね？ （Ａ）通常の血液検査で、貧血以外の検査は、 生理の状態に影響されません。 従って、無駄ではありません。 ヘモグロビン検査については、生理中なので、 データの信用度が低くなります。 正常値であれば、貧血は改善されているだろうと 判断することも可能ですが、低かった場合、 生理の影響なのか、貧血のためなのか、判断できません。 亜鉛欠乏と甲状腺に関する項目は、生理に影響されません。 （Ｑ）今からキャンセルはできるのでしょうか？ （Ａ）キャンセルというのは、結果を聞きに行かない ということでしょうか？ キャンセルするのは、質問者様の自由ですが、 キャンセルするメリットは何もなく、 デメリットは、検査結果がわからない、 お金が無駄になるなど、たくさんあります。 ご参考になれば、幸いです。
消化器の専門として言わせていただくと、これは消化器内科への案件ではなく精神科か心療内科へ受信勧告する案件です。 腹部膨満感は確かに消化器の症状です。しかし、その原因は様々で一概には言えません また、胃が臭うということはありえません。消化管からの匂いというのは常在菌が食物を腐敗させたり、発酵させることで起こります。これは十二指腸以降でしか起こりえず、胃からの匂いというのは基本的には腸管での匂いです（いわゆるゲップが臭い人は、おならが口に登ってきている可能性が高い） 寝起きで匂いを感じないのは、一般的には鼻汁が固まることで鼻の匂い受容体が阻害されるからです。従って鼻をかめば戻ります。その上で匂いがしないなら、匂いはしていないということになります。 喉が痛いのは恐らく口呼吸で寝ているのだと思います。旦那様に寝ている間、鼻呼吸か口呼吸かを質問してみるとよいでしょう。 新聞配達の方が、という話は典型的な被害妄想で理論的な考えではありません。仮にそこまで臭うほどの何かがあるならば確実に苦情が入りますし、咳き込んだ人が通報するなりするでしょう。その咳込みは偶然だと考えるのが自然です まずは心療内科か精神科で現在の状態を言うべきだと思います。ストレスが原因の消化器症状（腹部膨満感）であるようにも思いますし、あるいは匂いを気にして放屁や排便を我慢していませんか？その場合は消化器症状が出るのは当たり前です。 お大事に
薬は毒にもなる、そんなことは薬剤師も医師も当然知っており、そのリスクとベネフィットを天秤にかけた上で処方しています。 ガンは切るなとか薬は飲むな、ワクチンは摂取するな、という極端な主張をすることで注目を浴びたい、雑誌を売りたいというゲスな欲望に基づくもので、一切省みる必要はありません。 雑誌は、売れさえすればよく、普段からウソの混じったインチキ記事を書きまくっています。そして彼らは、自分たちのウソに騙された人に対して一ミリも責任を追うことはありません。 そのような嘘つきの妄想を信じて自分の健康を犠牲にすることなどありえないと考えてください。
自死をお考えになるほどの痛みを抱えて、 長年耐えてこられていることに、お見舞い申し上げます。 自死については、ちょっと待っていただきたい 考え直していただきたい、という思いです。 というのは、質問者様のご質問の内容からでは、 適切な治療を受けてこられたのかどうか、判断できないからです。 （Ｑ）膝関節症と診断され手術を受けました。手術後、痛みで更に歩行困難 （Ａ）膝の関節手術ですが、人工関節にされたのでしょうか。 人工関節にされていないならば、 一度、検討されることをお勧めします。 人工関節手術後のリハビリは大変ですが、 少なくとも、痛みは大幅に解消させる可能性が高いです。 http://www.kansetsu-itai.com/ 人工関節手術の適用外ということもありますが、 ご質問の内容からでは、分からないので、書きました。 （Ｑ）最近の医療改正でペインクリニックは月に一回程度しか受診出来ない （Ａ）これは、ブロック注射のことだと思います。 痛みには、ブロック注射以外にも、 オピオイドを使用する方法もあります。 日本には、オピオイドに対する誤った認識が 患者だけでなく、医師にまで広くいきわたり、 オピオイドが普及しない最大の原因だと言われていますが、 患者にとっては、質問者様のように自死を考える方まで いらっしゃるのですから、悲劇以外の何物でもありません。 http://www.hospat.org/assets/templates/hospat/pdf/hakusyo_2012/2012_9.pdf http://www.mhlw.go.jp/bunya/iyakuhin/yakubuturanyou/dl/2012iryo_tekisei_guide.pdf 「２」医療用麻薬による慢性疼痛の治療方針 を、ご参考にしてください。 ご参考になれば、幸いです。
絶対やった方がいいのはピロリ菌検査。 あなたの年齢ならかなりの確率で見つかるし、今見つけとけば、死亡リスクもかなり減る。 個人的にはなぜこれを全国民の義務で無料にしないのか不思議に思います。
こんにちは 会社には行かれましたか？ 職業によります。 外の仕事や接客業などでしたら 自己判断でちょっとムリだったら 止めたほうがいいと思います。 風邪なのか？熱中症なのか？ 今の症状だと判り難いですよね？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
基本的に断言すると医師法（無診察診療）あるいは薬剤師法にひっかかりますので、あくまで一般論として申し上げます。 エスフルルビプロフェン（ロコアテープ）はNSAIDsと言われる非ステロイド性抗炎症薬の１つです。細かいことを申し上げると、COXという酵素を阻害し炎症が起きるのを防いだり、痛みを軽減したりします。 その副作用に胃酸の増加があるので（COX阻害すると胃酸を抑えるものが減るため）消化性潰瘍では慎重投与となっています。私もそうですが消化器専門の人間であれば、背中への使用は慎重になることが多いと思います。まぁ普通に追加で胃薬出せばいいだけなので、そこまで大きな問題でもありません しかし、今回ご使用になっているのは膝なので特に問題ないと思います。変形性関節症とのことですので炎症を抑えつつ、おそらく物理的な保護を今後行っていると思いますが、そちらを優先させるべきだと思います。 逆流性食道炎でネキシウムを処方するのは胃酸による呑酸などを防ぐことが目的で、ロコアテープの副作用をむしろ緩和する方向に動くので問題はないと思います。ただ、極めて小さな可能性として逆流性食道炎の治療効果が減弱する可能性もあるので消化器内科の担当医と相談しても良いと思います。
こんにちは ちくちく痛いのはちょっと危険です。 帯状疱疹の場合症状が出て3日が治療のポイントらしいので 本日、または明日午前にも病院へいかれてください。 重症化すると大変です。 ただ違う可能背もありますので。 ご参考になれば幸いです。 https://cuta.jp/4433
（Ｑ）腎生検 検査はどんな感じなんでしょうか？ （Ａ）超音波ガイド下で、太い針のようなものを腎臓に刺して、 組織を取る方法と、お腹を開いて腎臓を見ながらする方法の ２つがあります。 質問者様の場合は、おそらく前者でしょう。 組織は、通常、腎臓の数ヶ所から取るので、 それだけ刺す回数も多くなり、痛みの回数も多くなります。 （Ｑ）尿道カテーテルをするのは本当ですか？ （Ａ）生検後は安静にする必要があるので、 カーテルを使って、トイレに行かなくてよいようにする カテーテルを入れます。 （Ｑ）どれくらい痛いですか？ （Ａ）痛いというのは、個人的な感覚なので、 人によって、感じ方が異なります。 普通の人ならば、普通に我慢できる程度の痛みです。 一般的には、「大したことない」です。 カテーテルの場合、痛みよりも、異物が入っているという 不快感の方があると思います。
別に夜寝れば効くわけではありません。ホルモン製剤は毎日の生活が規則正しい場合に最も効果が出ます。 １つ老婆心からご注意申し上げるならば、リノラルを使っているということは個人輸入していると思います。その場合、どのような副作用が出ようとも医療保険では治療できない場合が多く、副作用被害救済制度の対象範囲外となりますのでご注意を。
プレドニンは炎症を抑えるステロイドです。 長期の服用の時は、いきなり止めずに、少しずつ飲む量を減らしていきます。 推測ですが一週間ぐらい薬がでてたのではないでしょうか。 そのぐらいなら、心配するほどのことはないと思います。 医師に電話でいいですから副作用がひどいことを問い合わせしてくださいね。 医師の指示に従ったほうがいいですよ。 突発性難聴は、初期治療が大切だそうです。
オナニーのし過ぎで心臓病になることはない。 しかし、心臓に病気があるならば、 オナニーのし過には、注意が必要。 文面だけでは、心臓に何らかの病気があるのか、 気にする必要がないものなのか、何も分かりません。 ご心配ならば、循環器内科の医師の診察を受けてください。
よ～くわかります。 私はもともと皮膚が弱かったので腎臓をやられてからはもうたいへんでした。肝臓も一時的にやられたことがありますが、そのときはもっと大変でした。肝腎と言いますが本当に大切な臓器です。 私の方法をお伝えします。 １．熱いシャワーを患部にかける。かゆみの強い時、48度。それほどでもない時、47度。風呂ではありませんよ。48度の風呂は入れませんから。個人差がありますが、半数の人に効果があります。私の場合はてきめんです。 ２．薬はステロイド系はかゆみの激しい時だけ。セレスタミンを使います。いろいろ試しましたが、セレスタミンが一番です。 非ステロイド系はレミッチですね。いろいろ試しましたが、副作用がなくて尚且つ効果があります。クリームは「ヘパリン類似物質油性クリーム」を使っております。なかなか良いです。 ３．孫の手は使いません。クリームを塗るか、もしくは患部に48度のシャワーをかけます。 患部を掻くのは麻薬と同じです。一時的に良くなりますが、もっと痒くなるだけです。 以上参考になれば幸いです。ちなみに腎臓を患って30年、透析歴20年です。
椎間板ヘルニア＆たまに坐骨神経痛の 宝もちです・・汗 坐骨神経痛はお尻の中の左右どちらかの骨が 大きくなっている状態だと思います（経験・レントゲンを見ながら医師の説明） 私も大きくなってました。 これは日にち薬でまた骨が正常に戻るらしいので 暫くの間、その健康グッズは使わない方がいいと思いますよ。 他の方のお礼に「ブロック注射」とありましたが ブロック注射は「麻酔」みたいなものなので 痛みは一時的に良くなりますが、長期使用すると それすら効果が無くなるのでお勧めは出来ません。 　　元ペインクリニック勤務者ですから・・・
本当の・・・って書くと語弊がありますけれど、実際に不整脈があるなあと実感している不整脈の患者はいないそうです。 自分がそうでした。まったく心臓の疾患は意識したことがなく、別の症状での受診でしたが、一応初診なので全部の検査をしてみましょうとなり、心電図で不整脈だとわかったくらいです。 動悸・痛みは不整脈の症状にはありません。大抵は無自覚です。 また、運動後や食後に血圧が１３０まであがることは健常の方であっても特殊な事ではありません。当たり前のことです。むしろ上がらないほうがおかしい。 また、血圧は上ばかりが問題ではなく、下の数値との幅が重要なので…今の段階で心臓疾患の可能性はかなり少ないと思いますよ。 ただ、経験から、心臓が激しく打ち続けるとその上の胸筋が痛むというのはあります。 健康に気を付けていることそのものは悪い事ではありませんが、自分で病気を作ってしまうのは良くないですよ。 病は気から。 そうじゃなくても病気になってしまうことは沢山ありますから、今から自分を追い詰めないことです。 お大事に。
（Ｑ）細菌性結膜炎って、目に何かのばい菌が入って様々な症状が出てるっていう事ですか？ （Ａ）その通りです。 細菌以外には、ウィルスの場合もあります。 細菌性結膜炎＝細菌感染 ウィルス性結膜炎＝ウィルス感染 （Ｑ）目にばい菌が入って様々な症状が出るとそれは細菌性結膜炎っていう事になるんですか？ （Ａ）いいえ。 細菌に感染して、結膜炎を起こした場合、 細菌性結膜炎と言います。 細菌によっておこる目の病気は、結膜炎だけではありません。 （Ｑ）あとアレルギー性結膜炎や細菌性結膜炎などを放置すると視力低下してしまうんですか？失明の可能性もあるんですか？ （Ａ）重症化すると視力の低下を招く場合もあります。 失明することは、滅多にありませんが、 ないと断言はできません。 （Ｑ）あと目にばい菌が入ると我慢できないぐらいの様々な症状が出てしまうんですか？ （Ａ）我慢できる、できないは、人の主観なので、 人によって異なります。
ステロイド系はちゃんと医師の指示通りに使わないと、悪化させる事になりますよ。 再発した時、状態がもっと悪くなる事もあるそうです。 良くなったから止めたり、また使ったりと勝手な判断で使用するのは危険ですよ。 良くなったと思うのはただ単に、病状が冬眠しているだけですから。 もう一度、病院に行って下さい！！
経験者ではないので、予め、お断りしておきます。 実際に患部を見ているわけでもないので、 一般論としてお答えします。 詳しくは、医師にお尋ねください。 霰粒腫というのは、細菌感染ではなくて、 単に、マイボーム腺の開口部が詰まって、慢性的な炎症を 起こしている状態です。 炎症を起こしている内容物は袋のようなものに入っています。 だから、ドロドロとしたものが出てこないのです。 治療は、炎症を起こしている内容物を袋ごと手術で取り出す ということをします。 http://www.nichigan.or.jp/public/disease/ganken_sanryu.jsp 「目じりにビローンとした粘膜のようなものがある」 というのが、どのような状態なのか良くわかりませんが、 内容物が薄皮一枚の袋状になっているのだと 想像できます。 手術には、目の内側からアプローチする場合と、 目の外側（要するに瞼）からアプローチする場合が ありますが、質問者様の場合は、外側のようです。 どちらにするかは、症状によって決まると思ってよいです。 手術の要点は、内容物が入っている袋ごと 摘出する手術で、当然、縫合をすることになり、 抜糸は１週間以内にするのが普通です。
直近の症状なので先ずは季節要因では？と考えた方が良いと思います。 この季節は暑いこと湿度が高いことの両方が体調不良？の原因になりやすい。 このため、体温（特に身体の芯）が上がってしまう。 これに反応して身体はなんとかして体温を下げようとする。 身体の仕組みで体温を下げる方法は １）汗を出して熱を放出する。 ２）温まった体内の水分を尿に変えて熱を放出する。 の二つしかありません。 この時期は湿度が高いので１）による放熱作用が低下する。 （エアコンを効かしている場合も同じ） このままでは熱放出が不十分なので、最後の手段として尿の回数を増やす。 と推測します。 私も２）の経験があります。 暫く様子を見て、上記のことでなさそうなら病院に行ってみれば良いと思います。 尿の回数が増えた分の水分補給を増やさないと熱中症も心配ですよ。
ただの色素沈着だと思います。 しみのようなものですね。 場所が場所だけに治療できないので、 なるべくこすらないとか、日焼けに気をつけるぐらいしか 対策はないんですよね。
（Ｑ）頭皮に塗ってもいいものでしょうか？ （Ａ）大丈夫です。 ただし、目の周囲には、使用不可になっていますから、 おでこには使用しないことをお勧めします。 ただし、あくまでも、かゆみに対する一時的な対症療法であって、 根本的な治療になるわけではありません。 １週間以上使うべきでもありません。 また、一時的に良くなっても、薬を止めると かえってかゆみが強くなるなどの思わぬ副作用がでる 可能性もあるので、内科医と相談することをお勧めします。
子供や高齢者が薬を飲みやすいように作られた、ゼリーがあります。薬をゼリーで包んで飲みます。近くの薬局に問い合わせしてください。
こんにちは こればかりは、お医者さんでないと解らないと思います。 再度受診されたほうが賢明です。 痰や咳は治りかけている可能性と 実は違う病気かも知れないという可能性があります。 最近、咳が止まらず病院に行ったら 肺炎など別の病気だったというケースも多くみられるようです。 https://welq.jp/7657 https://www.ishamachi.com/?p=2118 https://www.ishamachi.com/?p=2139
「頭痛外来」という頭痛専門の医療機関があります． 一度，頭痛外来で治療をお受けになる事をお勧めします． 頭痛外来以外の医療機関では，頭痛の正しい治療が出来ない事が多いです． 私も約三十年間，片頭痛に悩まされましたが， 下記の病院で帯状疱疹ウイルスが原因の片頭痛の治療を受けています． 現在は殆ど寛緩しております． --------------------------------------------- ★ 東京女子医科大学病院　 http://www.twmu.ac.jp/ 　　　脳神経センター，脳神経外科，頭痛外来． 　　　http://www.twmu.ac.jp/NIJ/ ★ 住所：〒162-8666 東京都 新宿区 河田町 8-1 　　ＴＥＬ： 03-3353-8111（大代表） --------------------------------------------- 下に貼ったＵＲＬで，頭痛外来をお探しになり治療をお受け下さい． 各都道府県の頭痛外来が網羅されております． 頭痛外来と頭痛の病院 http://zutuugairai.livedoor.biz/ 念のために，頭痛関係のサイトも貼っておきます． 頭痛なら頭痛ＯＮＬＩＮＥ http://www.zutsu-online.jp/campaign/ 片頭痛（wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E9%A0%AD%E7%97%9B#.E5.8E.9F.E5.9B.A0 頭痛外来で，あせらず，気長に治療をお受けになれば，頭痛は必ず治癒します． 頑張って下さい．
しびれが続くようだったら、頚椎のMRIを撮られたほうがいいかと思います。 軽度のヘルニアの場合もしびれがれ出ます。 枕の高さも大事になってきますので、高さ調節もおすすめです。
こんにちは お医者さまが診断したものを ここで診断し直すことのできる人はいません。 実際に、症状が続いているのなら別の病院で診て貰った方が いいと思います。 因みにですが、めまいについてはストレスや疲労感などでも 起きますので、何とも言えません。 総合病院を受診されては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.jiritunavi.com/shiru/memai.html
その内容では判断できません。 歩いたり走ったりして➡距離はどのくらいですか？1kmですか、10kmですか？ その距離をどれくらいの時間で歩いたり走ったりするのでしょうか？ あなたの身長と体重はどのくらいでしょうか？ 最低でもこれくらい情報は欲しいです。
私は直腸が長く便秘になりやすい体質です。 １０年位便秘薬を服用しなければ　どうにもならなかった経験があります。 漢方便秘薬を常用して、大腸黒皮症になって　胃腸科の医師に相談→今４年たちました、マグラット（便を軟らかくする薬）大健中湯（腸の動きを良くする薬）服用しています　快調です。 マグラットは２年すると効き目が悪くなった時期がありました。 薬に頼るのは良くないと思い、以下の事をやっています。 ○野菜サラダにオリーブオイル（潤滑剤にもなります） ○食事の時は良く噛んで食べる ○水分は１時間に一度意識して飲む ○なるべく食物繊維を意識する、芋類を食べた時は水分を多くとる、水分が少ないと便が硬　くなります ○１時間のウオーキングと腹筋を鍛える（腹筋に力を入れるだけでスムーズに出ます） ○ビタバーレ（押し麦）を入れたご飯、良く噛んで食べると食物繊維の為かスーと出る様に　なった 食べる物、水分、腹筋、軽い運動が重要で、余り薬に頼らない様にするべきだと思います。 オリーブオイルが良く効きます。
こんばんは その会社に電話をしてもコールセンターの人が 教えてくれるはずはありません。 自分の会社の非を認めるのは末端の人は 固く口止めされているはずで、マニュアル化されていると思います。 どうしてもというのなら、診断書を取って 電話をしてみれば、適切な処置を教えてくれるかもしれません。 すっぽんエキスのトラブルは結構多く 中のコラーゲンなどの成分に反応してしまうようです。 おそらくアレルギーによる蕁麻疹だと思いますので 2週間飲んだからではなく、 体調の善し悪しなどでも出ると思いますので 出来るだけ他にアレルギーが出るようなものは取らない方が いいと思います。 それとアレルギーはいつも飲んでいるから大丈夫というわけではなく ある日突然発症することもありますから 注意されたほうがいいと思います。 抗アレルギー剤など処方されていますか？ 飲んだ時間かかるのではなく、身体が回復するまでに どのくらいかかるかになりますので 正しい治療を受けたほうが賢明です。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.すっぽんサプリ効果効能.com/arerugi.html http://www.synapse3di.com/arerugi.html http://www.ikanpo.jp/kanpo/2005/07/05/%E3%82%B9%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%82%B2%E5%8A%87%E3%80%80/
事故から３年、治療から１年ですね。 慢性的ですね、鍼灸といえども大きな期待は出来ないです。 膝の代謝が上がり、肥満にも効果が有るので、歩くのが一番良いと思いますよ。 先生から運動制限されてますか？ 一日何十分なら膝も痛くならないとか、様子を見ながらが良いと思います。 先生に「歩いてはダメ」と言われたら、椅子に座って膝も曲げ伸ばしだけでも良いと思うし、リハビリの先生に家で何をすれば良いか聞いて見ると良いと思いますよ。
腰痛の半分以上は、原因不明だということを ご存知でしょうか。 狭窄症とは、脊柱管狭窄症のことだと思いますが、 脊柱管狭窄症が腰痛の原因かどうかは、 手術をしなければ、わかりません。 つまり、手術をしても、良くならないという可能性もある ということです。 ヘルニアが腰痛の原因かどうかも、 実は、分からないのです。 腰痛があるから、診察をします。 その結果、ヘルニアや狭窄症が分かったとします。 でも、腰痛が起きるずっと前から、そのような状態だったのか どうか、ずっと前の写真がなければ、証明のしようがないのです。 腰痛は、それほど複雑怪奇なものなのです。 まずは、ブロック注射などで、痛みを止めてください。 痛みを我慢していると、慢性疼痛になって、 状態がより複雑になりますよ。 まずは、痛みを止めて、それからどうするかを考えれば 良いと思います。
漢方を煮だすのも、白湯をわかしているヤカンなり煎じ器なりで行っているなら、 漢方の成分や香りなどがヤカンの内側には長い期間で染みついているので、白湯でもなんだか風味がまろやかに出ており、 新品でまだ煎じ器にはそういう染みついたものがなく、白湯もなんの変哲もないものになっているのだと思います。 どちらのほうが漢方を煮出すのに適しているかは、ガスコンロの火力やヤカンの中の水の量とかで、底に接している水が受ける火力と、ヤカン側面の温度分布によって、溶けだした成分がどの高さで熱に耐えられるか・熱で変化しうるか、という「漢方の処方」と「加熱条件」という様々な要因がありすぎるので、処方されるお医者様も薬局も、「一番効果が感じられるものをお使いになるのがいい」としか言えないでしょう。
突発性難聴の場合、猶予期間は発病から2週間以内と言われています。 耳鼻科の診察をお勧めします、何事もなければ無駄足だけで済みますが早期治療が必須な病気だったら取り返しが付きません。 こんな所で素人回答をもらって納得している場合では無いと愚考します。
他にはストレス、自律神経、更年期障害などがありますね http://hapila.jp/continue-slight-fever ＞人間の体はストレスを感じると、熱があがります。一時的にストレスを感じた時は、誰しもが体温が上昇しています。一時的であればストレスの負担がなくなった時に、体温も平熱へと戻ります。しかしストレスを感じ続けて体に負担が絶えずかかってしまうと、熱が下がらなくなってしまうことで微熱が続く状態になってしまうのです ＞自律神経失調により、微熱が続くことがあります。自律神経失調はその名の通り、自律神経失調に異常が発生する症状です。ストレスが引き金となって発症するのですが、なかなか自覚しにくく発症していることに気が付かないまま生活している場合もあります。また他の病気であっても、特徴的な症状が発生していないと自律神経失調症と診断されることがよくあります。 ・微熱が続く・手足のしびれ/冷え・苛々する・集中力が続かない・やる気がでない・動悸・眠くならない・めまい・不安になる・記憶力の低下・吐き気・胃痛 といった症状が同時に現れることがあります
骨壊死症とのことですが、 病状が良くわかりません。 軽傷ならば、内科的な治療で様子をみることになると 思われますが、治療がうまくいかない場合、または 重症例では、手術をすることになります。 骨壊死症の根本的な治療法は、手術しかありません。 しかし、手術には、当然ですが、リスクもあります。 手術が必要な状態かどうかも分からないので、 一度、医師と治療方針・方法について、 きちんと話し合うことをお勧めします。 手術が必要で、手術をした場合、 ほとんどの方が、正座ができるように回復しますが、 そのためには、当然ですが、リハビリが必要であり、 手術後、半年以上かかると思ってください。 ご参考になれば、幸いです。
造影剤と言ってもいろいろな種類がありますので、病院に電話して聞いてみてください。また、おそらく検査前に説明があるはずですので、聞けば必ず教えてくれます。 こちらの質問も参考にどうぞ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1010040.html
体力が中程度以下とは、虚弱体質向けに血の巡りを整えたり、神経を和らいだり、内臓機能を回復させたりするような成分が入っているものです。 体力がある人が飲むと、暑くてたまらんとかになりかねませんので、基本的には避けましょう。 例えば烏龍茶は脂の吸収を抑える効果があるので、脂っこいものを食べた時に飲む人もいるかもしれませんが、あれは胃に負担を掛けます。 だから胃腸虚弱の人が飲むと良くないのです。 けど胃腸がある程度健康なら大量に飲み過ぎない限りは問題にはなりません。 つまり、体力がある人が飲む薬はリスクを取れるのです。 最初に挙げたような薬効の違いと、内蔵に負担を掛けるような成分でも大丈夫かどうかといった違いの二点ですね。 この説明でわかるでしょうか。
先ず食生活ですが、脊柱管狭窄症の痛みを引き起こす「食生活」の要因としては、次の９つが挙げられます。 １．白砂糖の入った飲食物 ２．油で揚げた食べ物（油揚げ麺を使ったインスタント・ラーメンも含む） ３．乳製品（ヨーグルトを含む） →　特に朝、摂取するのは良くない ４．精白された穀物（白米・白パン・白いパスタ／うどん／小麦粉食品など） → 発芽酵素玄米が簡単に炊ける自動炊飯器「酵素玄米Pro2」がおすすめ ５．添加物（化合物）入りの飲食物や日用品・農薬を落としていない飲食物 （かんすいの入った一般的なラーメンも含む） ６．アルコール・炭酸飲料・清涼飲料・コーヒーや紅茶などのカフェイン飲料 （特にリンをはじめ、化合物入りの飲料） ７．豚肉・牛肉　→　鶏肉に変えるだけでも体の負担は減る ８．冷たい飲食物 ９．電子レンジで調理したもの 痛みが酷くウォーキングが難しいとのことですので、家でも簡単にできそうなストレッチなどはいかがでしょうか？下記サイトに動画もありますので、参考にしてください。 http://www.re-studio.jp/cn18/pg193.html
それだけ好きな相手なら飲んで差し上げなさい。この病気は胃酸が食道に上がって来る病気ですから、特に影響は無いと思います。枕を高くして寝るとか工夫して寝る事です。
やっぱり、質問者様が考えるように 履歴書にさらっと書く そして、面接でも自分の気持ちを伝える。 ことが、いいのでは？ 病気はなんでもそうなんですけど、人には伝わりません。 伝わりにくい、と思います。 不利になるとは分かっていても この病気があるのが自分だということを話したい気持ち これが、一番大事ですから 履歴書に書くだけではなくて 過去の仕事の状態、それをしっかと伝えておいたほうがいい。 みんなで仕事をするときは、いろんなことの共有が 大事だと思います。 今の質問者様の気持ち それ全部、正直に話す。 こちらの腹の内を全部見せて、考えるのは雇用先です。 自分では、なりません。 僕が採用担当ならば・・・と考えてみた。 あっ！ 良いことを思いついた。 正直に話す、それが自分の病気と正しく向き合う ということでは？ 僕も16歳でガンになり、案外厄介だったので 2回手術して、2回目はめっちゃ時間がかかり でも５年どころか、今も生きている。 ただの運、です。 僕の隣のベットの人は、死んでしまった。 同じ病気でした。 人は、いろんな経験を持っています。 その１つ１つがあるから、今のこの自分があるわけで それを他の人と共有できる それは、確かに生きているからで それが、やっぱり人と触れ合うってことだと感じています。 楽しみ。喜び・心の糧・なんです。 過去の自分を否定するような行為は、周りが悲しむ。 せつを （みとを、を意識してみた）
お返事ありがとうございますm(__)m 不安でいっぱいですよね……私もそうでした。 最初何科で診てもらえば良いのか分からず、病院の受付で症状を伝えると外科へ案内されました。 多分、外科だと思いますが念のため受付で症状を伝えてみては如何でしょうか？
1の回答が至適だと思いますが、いくつか補足します >・急性心筋梗塞（心筋梗塞なら1度の痛みで死ぬ可能性が高く可能性は低い） ・急性心不全（年齢的に考えにくい） ・急性心筋炎（熱が出ているならばありえるが、その場合受診していると思うので可能性は低い） ・急性心膜炎（年齢的に続発性心内膜炎しか考え難いが、先発疾患があるはずであり可能性が低い） ・肺炎（呼吸不全が起こり、風邪様症状が出るため可能性は低い） ・心臓神経症（動悸の自覚症状が出るはずなので、可能性は低い） ・胆石症（年齢的に可能性は低い。また胆石症で心臓までの放散痛があるケースは熱が出る） ・自然気胸（呼吸不全に陥るため即座に判別可能） ・逆流性食道炎（安静時に起きていることから逆流性食道炎に関連する痛みであるなら呑酸などの自覚症状が出る） ・肋骨骨折（労作時の方が痛みが強い） ・帯状疱疹（当然ながら帯状疱疹が出るため即座に鑑別できる） ・大動脈瘤（年齢的に可能性は低い）< 　ので、ちょっと当てはまらないかと思います。高校生で心臓付近が痛いのであれば最も可能性が高いのは肋間神経痛だと思います。肋間神経痛は老人に多いと勘違いされやすいですが、実際は10代の患者さんも臨床ではよく見かけます。 　ただし、心臓周辺の痛みというのは非常に嫌な症状ですので鑑別のために循環器内科への受診を心からおすすめします。
副作用に傾眠がありますが、発現率は低く、 珍しいという部類に入ります。 医師と相談してください。 場合によっては、別の薬に変えるということもあります。
私もすごく不安症、心配症でお気持ちものすごくわかります。 私も体調崩すほどで、周りからも心配しすぎ不安になりすぎと言われます。 ささいなことで、病院に行ったりしてお医者さんにまで、気にしすぎですよと言われます(笑) ちなみに、私も目眩持ちです。 それで私の解決法は、大丈夫！と自分に言い聞かせたり、自分の好きなことしたり、面白いテレビをみたりです。 大丈夫大丈夫と繰り返して深呼吸すると不思議と落ちついたりします。 または、友達や親、姉弟とか身近な人と電車したりメールしたり。 後はネットで同じような悩みの人とコミュニケーションしたり。 個人的には、大丈夫の繰り返しが意外と効きます。 貴女の気持ち、ものすごくわかるから思わず書き込みしましたが、参考にならなかったらごめんなさい。
足は第二の心臓といわれるくらい重要な働きがあります。 特に、足のふくらはぎは血液を心臓に送り戻す働きをしています。 また、足の裏にはたくさんのツボがあることから分かるように、 身体の諸器官や内臓に繋がる末梢神経が集中しています。
下記URLに「日頃から意識して食べておきたい！ストレス解消に効く食べ物 」に関する内容が載っていますのでご確認下さい。 http://matome.naver.jp/odai/2134286126062307101 http://matome.naver.jp/odai/2140092177736485401
自分では無理でしょうねえ。 でもまだ二つチョイスがあります。 １．母親に頼む。 ２．別の医院を探して事情を話して頼んでみる。もし抗生物質を出そうとしたら「私の場合、効果がありませんから結構です」と断固拒否する。あれは二割負担でも高いです。 医師はマッサージをやる派とやらない派に分かれています。もっと探してみてください。 先生からすればさらさらと処方箋を書いて儲かる抗生物質のほうが良いに決まってます。他人の肛門に指をつっこんでぐいっぐいっと何度も押すなんて面倒なマッサージなどやりたいはずがありません。 赤ひげ医師に出会うといいですね。私の推測ですが、三人に一人くらいは頼めばやってくれると思います。そこまで冷たい医者ばかりではないと思います。 あれはだれでもできます。 １．使い捨てのビニール手袋を一束買う。福太郎とかで。 ２．痔かなんかのクリームを薬局で買って挿入時に塗る。肛門に害がなければ何のクリームだっていいですから高いものは必要ありません。痔のクリームは安いです。先端部分が長くなったやつです。 ３．患者は四つん這いになりマッサージする側は人差し指を挿入し下に向かって三秒間ぐいっと押す。それを三分間繰り返す。お母さんに頼んでみましたか。誰でもできます。８０歳でも大丈夫。一回やるだけですごく症状が楽になります。私の場合は自転車に乗れないほどでしたが三回で治りました。しばらくは時々思い出したように症状が出ていましたが、いまは完治しています。１０年ほど症状が出ていません。
ほかの方の回答が全く違うので訂正のため回答します。 これについてはWHO（世界保健機関）が統計調査を行っています。 女性の原因としては 1.卵巣：卵巣機能不全 2.卵管：狭窄（きょうさく）癒着、閉鎖、水腫（すいしゅ） 3.子宮：筋腫（きんしゅ）、奇形、発育不全 4.内分泌ホルモン異常 5.子宮内膜症 6.その他 であり、単体では全体の 42 % を占めています。それに対して 男性の原因としては 1.精巣（睾丸）：無精子症 2.精路閉鎖 3.性交障害 4.内分泌ホルモン異常 5.その他 であり、単体では全体の 24 % を占めています。これを見ると女性の方が多いように思うかもしれませんが、男女ともに原因があるというケースが 24 % 程度有り、実質的な男女比は1:1.5程度にしかなりません。 一部の男性は男性不妊は無精子症くらいしかないと勘違いしていますが、男性不妊の原因はかなり多くあります。これについて男権的な人たちが結構いますし、誤解も多いです。昔の日本ではすべて『畑（＝女性）のせい』などと言われていますが男性側に問題があるケースも相当多いですし、それに悩んで不妊治療を行う患者さんも臨床的には結構います（男性不妊の治療はほとんどなく、結局女性側の負担が重い） この点については強く訴えておきたいと思います。
　　　　 　ご質問から、食後の運動でり腹痛の原因。主に以下の２つです。 (1)横隔膜の痙攣 　胃に食物の重みがあり、いきなり運動をすると横隔膜が痙攣を起こしてしまうのです。 　対処法としては、準備運動を行うことです。ランニングの場合等はストレッチングを行い、十分に筋肉を伸ばしてから行います。 　軽くジャンプを何回か行い、体に「これから運動する」というシ合図をすれば良いのです。 (2)脾臓の収縮 　胃腸や肝臓、膵臓はわかりますが、「脾臓」はあまり知られて居ませんね。 　脾臓にはいくつかの役割があります。免疫機能、造血機能、古くなった赤血球の破壊、です。 　しかし、これらはすべて他の臓器のピンチヒッターとしての機能で、脾臓を摘出しても命に影響はありません。 　その意味では、扁桃腺や虫垂と似ています。 　食後に運動をすると、身体が大量の血液を必要とするのでピンチヒッターの脾臓が急激に動き始め収縮するときに痛みを感ずるのです。 　以上、ご参考まで。
実はまだ、赤チンは手に入ります。マーキュロクロムと言いまして 売られていますよ。昔の赤チンは、塗った後にギラギラと光ることが あったと思うのですが、いまのは赤いだけであって、光りません。 （参考URLに販売しているものがあります） 使われなくなった理由は次のような物です。 １：水銀含有なので、使われなくなった（健康を害する事は無いですが） ２：傷の赤みを隠してしまうので、傷の程度がわかりにくくなる。 ３：傷を乾燥させる目的で使ったが、今は湿潤療法といって 　　「傷は乾かさないで治す」というのが主流になったため。 ４：医療機関では消毒をしないで、水洗いだけという所もある。 こういったところでしょうか。家庭で使うにしても、いずれは消えゆく 消毒剤であると思います。 イソジンとヨーチンは主成分は両者ともポピドンヨードですが、 添加物が違います。 ・ヨーチンは中にアルコールが入っているので乾燥は早いのですが、 傷にしみます。下手すると泣くほど痛いです。ですから、基本的には 傷には使わないです。注射前の消毒には使いやすいです。 ・イソジンはアルコールが入ってないので刺激が少ないという特徴が あります。その分べたつきが多く、乾燥が遅いです。 ・両者ともハイポアルコールで脱色できますが、イソジンの方が脱色する までの時間は短いです。 今はどちらかというと、手術する前の消毒などに使われることが 多くなっています。
脳が緊張している という感じがするというのは、 どのような感じのことを言うのでしょうか？ 例えば、締め付けられるような物理的な意味でしょうか？ または、興奮している、色々と考えているという 心理的な問題なのでしょうか？ 前者ならば、入浴をしてから３０分以内に寝れば、 緊張がほぐれた状態で眠りに入りやすくなります。 心理的な要因の場合は、難しいです。 根本的には、心理的な原因を取り除くことですが、 それができれば、誰も苦労はしない、と言うことになります。 なので、夜になったら、心身ともに休めるために、 ＴＶやＰＣなどをせずに、薄暗い部屋で静かな音楽を聴く、 深呼吸をする、入浴して３０分以内に眠りにつく などの工夫をしてください。
こんにちは。 レルベアが吸入薬かと思いますが、通常処方される吸入薬は 即効性が求められるので、効果はすぐ出るはずです。 効いてないのか吸入が上手くいってないのか判りませんが ステロイド含有薬ですし、医師に再度相談するか、セカンド オピニオンしたほうが良いのではないでしょうか。
病院だったら、整形外科ですね。 けど、整骨院がベストでしょう。
体の軸がズレているかも知れません。一度整体師に見てもらった方が良いかも知れません。 http://beauty.hotpepper.jp/sl_seitai/
溶連菌は大人でもなります。あっても症状は出にくいです。 抗生物質の無い頃は、それで大人でも命を落とすことが あったのです。のどが腫れている場合は熱が出やすいです。 また熱が出るだけでも関節痛は出ます。 溶連菌は抗生物質をちゃんと服用すれば怖い物ではありません。 1週間は抗生物質を服用する必要があります。なお、検査を やっても、１００％陽性になるとは限りません。また 「前に残っていた抗生剤を飲んだ」 「人から薬を貰って飲んだ」 後に医療機関に行った場合には、菌があっても検出できないことが あります。
確かにプリン体を取らないことが一番ですが、実際には プリン体の入っているものだらけという事なんですね。 それなので最近は 「食べる量を全体的に少なくする」 「バランスの良い食事をする」 というのが勧められているそうです。そうじゃないと、 あれも、これもダメというと食べるものがなくなってしまう からなんだそうです。 どういうバランスで食べたら良いのかというと、美容食と 言われている糖尿病食を参考になさると良いでしょう。 「糖尿病食事療法のための食品交換表」 は参考になるかと思います。 また、女子栄養大学の出版物「栄養と料理」が、良くまとまっています。 リンク先に、痛風の事についてのバックナンバーがありますから、 参考になさると良いと思います。
病状などを電話で聞くのはダメです。電話をかけている人が 本当に奥さんなのかどうか解りませんし、答えることは絶対ありません。 それで答えるような医者なら、逆にプライバシーにうとい、信頼できない 医者という事になります。 基本的に、ピアスや入れ墨などをいれたり、針の使い回しによる治療などが なければ、基本的には性行為などで感染する事が多いです。もともと、 東南アジアではＢ型肝炎が多いです。ですが、コンドームの使用から一時期 減っていましたが、コンドームを使わない性交では、感染の危険が高まり ます。急性感染の場合には、浮気・売春を一番疑いますね。 いくらご主人が「話すな」と言っても、お子さんへの感染の危険性を 考えるとすれば、病状を尋ねることは問題は全くないはずですよ。 ただ、あまりにダイレクトに主治医に「売春でうつったのですか？」と 聞いてはダメですよ。 「病状はどうなのでしょうか？」 「Ｂ型肝炎だと、注射や親子の感染という慢性の物と、最近感染した急性の 　物があると聞いています。どちらなのでしょうか？　実は、私の父が 　Ｂ型肝炎だったので、自分にもうつっていないか心配で過ごしてきました。 　子供への予防接種が必要かどうかも考えたいので、詳しく教えて下さい」 「感染の予防には何に気をつける必要がありますか？」 「これから、次の子供を作るときに、私にＢ型肝炎がうつる事はありますか？」 というあたりから聞かれると良いでしょう。もしも、それで急性だと言われたら 「それは、どこから感染する事が多いのでしょうか？」 と聞いてみるという風に、段階を追って、焦らず聞いてみると良いでしょう。 「急いては事をし損じる」 おちついて、先生に直接面会をして、聞いて下さいね。
原因が不明な以上、専門家である医師の診察を受けることを強くお勧めします。質問文だけで分るなら医師の診察や検査は必要ないのですから。 痔でも癌等の疾患でも出血があったりなかったりすることは普通にあり得るでしょうね。これだけの情報では判断出来ないので、肛門鏡で痔を確認したり、大腸内視鏡を使って確認するのが医師の仕事となります。ただ、痔を確認出来ても癌もあるなんてことも可能性的にはありますよ。更に言えば、痔から出血していても安心出来ず、別に癌があることもあり得るということです。
こんにちは。 筋肉痛とか肉離れとか、そういう可能性はないでしょうか？ 例えば毎日同じ姿勢が続いたり、同じ向きへの動きが連続していたり。 もしくはモノを持つ時、変な姿勢だったり一気に力んだり。 肋骨のすぐ下は、私も職業病なのかよく筋肉痛で違和感を覚えます。 思い出せる限りでいいので、違和感を覚えた日から1週間ほど順番に遡ってみて、原因を索敵してみてはいかがでしょう？ もし全然思い当たらないなら、出来るだけ早急に近くの病院へ受診をしましょう。 お大事になさってください。
こんにちは 腕の内側は柔らかいからだと思います。 汗をかいたときに酷くなるようでしたら汗疹とか 他に蕁麻疹が悪化した時です。 後は、除毛クリームや衣類によるかぶれ それと、紫外線アレルギー。 色々な要因がありますので 一度皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 出来れば早めの方がいいのではないでしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね
胃カメラの適切な期間というのは年齢を考えないのであれば１年程度、本来は50代未満は２～３年に一回程度で構いません。また、それもある程度の症状がある場合や胃がんの家族歴があるケースに限ります。 胃の不快感についてですが、これはかなり多くの該当事項があります。従って診察では、どのような種類の痛みなのかが質問されると思います（チクチク、ズキズキ、刺すような、鈍い感じ、モヤモヤとした感じなど）。 また、便の状態にもよります。やや緩く、黒い粘液状の便がある場合は上部消化管からの出血（胃潰瘍や十二指腸潰瘍）である可能性があります。 それ以外については、胃もたれや胃酸過多などのケースもあり一概には言えません。 胃の痛みと混同しやすく、大事に至る可能性があるのは ・急性膵炎（放散痛で胃が痛いと勘違いする患者さんが多い） ・大動脈解離（まずありえません、これの場合はPCに打ち込むことができない状態に陥ります） などが挙げられますが、どれも可能性は低いと思います。 また、胃がんなどを想像される方もいるかもしれませんが仮に胃がんであっても（可能性は極微小）１年８ヶ月では極めて初期型にしかなりえません。なので、内視鏡術で十分取れますし術後化学療法も必要ないほどだと思われます。 従って、どちらにせよ大事にはいたらないと思います。 ただ、胃カメラまで待つよりは消化器内科を一度受診してください
＞入院に際して、市役所に高額医療の自己負担分だけを退院時に払えば良い手続きはします。 これを提出していれば、医療費がたとえ数百万かかっても、質問者様が病院窓口で支払う医療費は、収入区分ごとの高額療養費自己負担額までの支払いで済みます。 以下の計算方法に加えて、自費の食事代・差額ベッド代などがかかります。 このご質問では、お父様の収入区分が不明で計算ができませんので、以下を参考に収入区分で計算してみれば良いでしょう。 ちなみに、経皮的頸動脈ステント留置術での入院その他の総額は、５日間入院で約５０万円～８０万円程度です。 それでも、入院時に限度額認定を出していれば、慈悲の医療費は以下の額までで済みます。 病院窓口で支払う医療費の計算方法 現役並み所得者（標準報酬月額２８万円以上で高齢受給者証の負担割合が３割の方) 80,100円+(医療費-267,000円)×1% 一般所得者 44,400円 低所得者II（※1） 24,600円 低所得者I（※2） 15000円 ※1 被保険者が市区町村民税の非課税者等である場合です。 ※2 被保険者とその扶養家族全ての方の収入から必要経費・控除額を除いた後の所得がない場合です。 お大事に。
・ビタミンB2が欠乏していませんか? １日の所要量は成人男性1.2ｍｇ、成人女性1.6ｍｇ です。 B2の欠乏で、唇の乾燥や荒れ、口内炎、体調不良、疲労感、皮膚炎、舌炎、ストレスが溜まりやすいなどの原因にもなります。 （ビタミンCを合わせて摂ると治りが早い。） ・B2を多く含む食品：焼き海苔、味付け海苔、青のり、脱脂粉乳、レバー、納豆、卵の卵黄、まいたけ、鯖、モロヘイヤなど。 （参考URL）(先頭にhを補ってください) ttp://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/vitamin_b2.html
サイズの、 　　きゅうり、バナナ の差は、有意差があるのでしょうか（ない のではないでしょうか）。 それよりも、 　　浮く、浮かない（沈殿する） の差の方が気になりませんか。 （前者の方が、赤子のように効率が 　よい。） 　　
主治医に聞かれたほうが確実で安心だと思いますよ。 此処では、薬の効能や服薬法・副作用の症状等の 回答は禁止事項ですので・・・ありきたりな回答で御免なさい。
1の回答が至適です。 破傷風菌は基本的に偏性嫌気性菌のため空気の通りが良いプランターなどの場合は感染する可能性は低いと言えます。腐葉土や堆肥などについても同様で、基本的に商業用の腐葉土や堆肥などは絶対に空気を混ぜますが、これには破傷風菌の増殖を抑制するという側面があります。 なので、普通は感染しないと思いますが手に傷がある場合は手袋をするなど適切な予防処置を取ったほうがよろしいかと思います。 ちなみに私自身も含め、破傷風の患者に臨床で出会うということは極めて希です（年100名程度しか感染しない）。なので、そこまでご心配なさる必要はないと思います
　　　 　ご質問から、複数の原因が考えられます。 (1)人の脳には「体内時計」があり、全身の神経や臓器を管理していますが、この働きに支障を来すと昼間と夜間の切替がうまく行われなくなることが考えられます。「慨日リズム障害」と言われる睡眠障害です。 (2)「睡眠時無呼吸症」という病気の場合は、睡眠中に呼吸が度々停止するため、睡眠が乱されて浅い睡眠となり。その結果、昼間の眠気や怠さを起こすことがあります。 (3)何らかの事由により、睡眠中に疲労回復が十分行えない場合が考えられます。心身の病気や過労、栄養不良などが多いです。 　いずれの場合も、長く続くようでしたら医療機関への受診をお勧め致します。 　以上、ご参考まで。
まあ、鼓膜なら綿棒で押して我慢できるほどで済まないので、耳の奥にある汚れなどの膜が剥がれるくらいあったのでしょう。 耳の掃除と点検を兼ねて、週末のうちに耳鼻咽喉科で診てもらっておいたほうが、身も心もスッキリします。
食べなかった、その分は普通に減ると思いますが… 減ったことを心配するよりも、食欲が何ヶ月も無い事のほうが 何か病気ではないのかと心配です。 病院に行かれた方がいいと思いますよ。
何らかの感染症にかかった可能性があります。 感染症と言えば、おたふく風邪のように、 腫れただけでなく、高い熱が出るというのが有名ですが、 熱が出るだけ、または、患部が腫れるだけ ということも珍しくありません。 なので、耳下腺や唾液腺などが感染症になった可能性が あります。 悪性腫瘍の可能性は低いでしょうが、文面からでは、 可能性はないと断言ができるわけでもありません。 ご心配ならば、医師の診察を受けてください。
もしかしたら？ですが、帯状疱疹の可能性があります。 子供の頃に水疱瘡になった記憶がありませんか？その菌が悪さをしているかも知れません。 早めに整形外科などで診察を受けて下さい。
何回でも、効きますよ。 ただし、効かない人は、何回受けても、 効く可能性は低いので、無駄である可能性が高いです。 また、ブロック注射は、病気を治すのではなく、 痛みを取る対症療法なので、根本的な治療にはなりません。 なので、患部が悪くなれば、ブロック注射の効果も、 相対的に悪くなるということが起きます。 ここが重要なのです。 ブロック注射をして、痛みが止まっている間に、 根本的な治療、例えば、生活習慣を治すなどをすることが、 とても重要なのです。 つまり、ブロック注射とは、穴の開いたバケツに、 手を突っ込んで、一時的に穴を塞いでいるだけです。 いつかは、手をバケツから抜かなければならない日が来ます。 （患部が悪化しなくても、人間は老化します。 その老化が、相対的に患部の悪化として、現れます） それまでに、バケツの穴を根本的にふさがなければなりません。 それを怠ると、 痛みが強くなったのに、ブロック注射も効かないという 地獄が待っています。
うーん、嘔吐となると胃腸系。 胃腸系となると身内がそっちのガンをやりましたが、まず、食欲が衰える。 それも三食全部に影響がくる。 つまり、歯磨きのときだけではありません。 歯磨き限定であれば、大きな病の可能性は低いと思われます。
大人になって増えたのでしたら、液体窒素で焼けば消せます。 １回当たり、個数に関係なく１万円位です。
二日前のご質問なので、すでに、診察を受けて、 答えが出ているかもしれませんが、一言。 夜になると、咳が出るというのは、自律神経の関係で、 夜間の方が、咳が出やすくなるのが当然なのです。 夜間の咳がひどい＝病状の悪化　とは、言えません。 ですが、夜間の咳は、睡眠の悪化につながり、 体力を消耗するので、是非とも、止めるべきです。 通常の咳止めが効かないならば、 ステロイド吸入薬（喘息の基本薬です）を 使うことも考えなければなりません。 ご質問の内容で、薬の名前が全く分かりません。 なので、この点のアドバイスができないのです。 薬の名前は、特に、支障がなければ、公開してください。 原因として、珍しい例ですが、エアコンが原因の場合があります。 エアコン内部のカビが原因で、咳が出る。 エアコンの使い過ぎで、部屋が乾燥しすぎている。 というものがあります。 上記は、エアコンを掃除すれば良いです。 （何年も、内部を掃除していないならば、業者に依頼してください） 使いすぎという場合は、湿度を上げる、 温度を下げすぎないようにしてください。 また、うがいをする、飴をなめるなどして、常に、 喉を潤った状態にすることも重要です。 体内の水分が足りなくなると、痰の粘度があがり、 吐き出せないようになるだけでなく、痰は、そもそも 細菌やホコリの塊なので、吐き出せないこと自体が、 病気を招きます。 お嬢さまということなので、汗を出るのを嫌ったりして、 体内の水分が不足状態になっている可能性もあります。 スポーツ飲料などをごくごくとたくさん飲んだとき、 一気に汗が噴き出すようならば、明らかに、水分不足です。 お大事にしてください。
「娘のPT」というのは、「PTをしている実の娘」でしょうか、それとも「行き先の病院にいる小娘のPT」のことでしょうか。もし前者なら娘さんに直接聞くのが一番信頼できると思いますが（専門は整形外科ではないかもしれませんが）、ブロック注射は注射でダイレクトに麻酔剤を送るので効かないってことはないです。とはいえ、「効く」のと「治る」のとは少々意味が違います。 薬が効いて痛みを感じないのは薬（と医者）の力、治すのは自分の力、というとお分かりになるでしょうか。痛みの原因はウォーミングアップとクーリングダウンの不足にありますので、練習をする前にはラジオ体操のような準備運動をきちんとすることと、練習やラウンドの後には時間をたっぷりかけてストレッチをすることだと思います。 また筋肉の維持にタンパク質は欠かせません。脂肪は気になるところではありますが、お肉（や豆や乳製品）をしっかり食べておくことも重要です。 また筋肉量に対して脂肪の量が多すぎる場合はダイエットをして筋肉への負担も減らしていく必要も出てくるかと思います。
失禁は左半身の麻痺に付随する膀胱括約筋の弛緩が原因だと個人的には思います（ネットでの診断は法的にアウトなので）。泌尿器科の担当医が言うように寝る前の水分量を減らすしかないとは思いますが、一応漢方についてもお答えします。 　日付や曜日、時間の記憶がなくなるのは ・日常行動が短調になっており、日付や曜日が関係ない場合は起こりやすい ・趣味などの社会行動が消失すると起こりやすい 　という2点を考慮の上で生活改善から始められたほうが良いと思います。精神科よりは基本的に内科か神経科、脳外科などを受診してください。精神科では基本的に認知症を専門的に治療はしません。 　一応頻尿に対して用いる漢方は ・五淋散（今回は合わない） ・六味丸（これは比較的合う可能性あり、冷え性があるなら八味地黄丸でも良い） ・牛車腎気丸（八味地黄丸の強化版） ・清心蓮士飲（精神的に不安定で体力が低下しているなら合う） ・猪苓湯合四物湯（今回は合わない） 　などがあります。女性用のものであれば他にも色々ありますが、漢方に強い婦人科医に見せるべきです。これらについては合わない場合のことを考えて列挙は避けます。 　どちらにせよ、一度婦人内科か神経内科の担当医と認知症と頻尿について相談してみてください。本人が漢方治療を望んでいることは婦人科の担当医には伝えて良いと思います。
そりゃもう危険ですよ。病院というのは病気の戦場であり、医師や看護師は最前線で戦う兵士と同じです。 エボラ出血熱の流行では、医師や看護師などの医療従事者が次々と病魔に侵され、感染していないスタッフが「あまりに危険で出勤したくない」と病院に出勤することを拒否し、稼働できなくなった病院も出ました。 質問者さんはひとつ判断ミスを犯しました。それは、単なる風邪だったのに病院に行ってしまったことです。単なる風邪なら、家で寝ている方がよかったのです。病院などという「他に感染する病気を抱えている人がいる可能性が高い場所」に行ってしまうから、インフルエンザなんかをもらってきてしまうのです。 ＞病院こそ病気を伝染すところだと思ってます おっしゃるとおりです。だから、病院なんぞ死にそうなくらいにならなきゃ行ってはいけないのです。みんなお気軽に行ってしまうからあんなに混雑して本当にすぐに治療が必要な人たちが待たされてしまうのです。質問者さんも次回から、死にそうなくらいになるまでは病院に行かないよう。え？もしそうやってウカウカしてるうちに死んじゃったらどうするんだって？そんときゃまあ、私の責任について話し合いたいと思うのでそうなったらまた私に連絡をください。
＞何かが出ている感覚があり、見てみたら豆粒くらいのものが出来ています。 ＞調べてみましたが、これはほぼイボ痔ですよね？外痔核というものでしょうか？ 肛門の内部のイボ痔ですから内痔核ですね！ これが排便の後などに肛門の外に出てくるのを脱肛といいます。 こうなるとイボが皮膚や下着などに触れて痛くなります。 立ち仕事では自然脱肛も起こり易いですが、 ・排便後はイボを肛門内に押し戻す。 ・排便後以外でも異変に気づいたら直ちにイボを肛門内に押し戻す。 ・押し戻した直後は椅子に座って、しばらく動き回らない。 を心掛けて下さい。 それでもダメな場合は肛門科で手術ですね！
(1) 意志が診断書に記載する病名であるからには、その診断を下した理由が、患者の主観のみならず、主治医の客観的観察にも存在している。それが記憶障害や感情の大きな変化である可能性はある。ただし、どの病気だから、必ずどちらかが起こる、という１００％の因果関係ではない。 (2) それが主治医の役目。患者本人の主観が必ずしも事実として、装置検査でわからないだけに、主治医がいかに観察してコミュニケーションからひきだすか、というのが治療には必須であり、患者が勝手に病名を名乗ることはすぐには信用しない。
オロパタジン（先発：アレロック）は基本的には眠気の少ない医薬品です。しかし、それでもヒスタミンH1受容体に作用するので、どうしても眠気は出ます。比率は５％程度ですが念のため気をつけたほうがよろしいかと思います
調べられた範囲内でお答えします。 接種の必要性： 日本脳炎は5年間くらいしか効果がありません。ですので、本当は 5年おきくらいに接種しなくてはなりません。しかし、現状の日本では 日本脳炎の流行が殆ど無く、時々感染者がみられる程度です。このため 以前あった「日本脳炎　３期」の予防接種が無くなってしまったほどです。 http://www.nih.go.jp/niid/ja/all-surveillance/2085-idwr/ydata/3222-report-ja2011.html 国内にいる限りは接種は必要ないでしょう。 蚊が多い特定の地域に旅行する方は、接種した方が良いとされています。 http://idsc.nih.go.jp/training/14kanri/hiro4.htm もっと細かいことについては http://www.forth.go.jp/useful/vaccination.html こちらをご覧下さい。 値段について： 自由診療の範囲なので、決まった値段はありません。 接種機会： お住まいの場所がわからないのでどこで接種すれば良いのかはわかりませんが、 「トラベラーズワクチン」で検索して下さい。子供の日本脳炎予防接種を しているところで、やってくれるところもあるかもしれません。 注意点・安全性に関して： https://medical.mt-pharma.co.jp/di/file/dc/bnw_e.htm 日本脳炎は小児で使うことを目的として流通しておりますので、 添付文章でも「小児に関する」注意書きばかりとなっております。 また、大人では、日本では「新型ワクチン」になってからは、 大規模な研究はされていないと思います。 基本的には、大人でもほぼ同じような物だと思って頂いてよいかと 思います。というのはこのワクチン、ケースによっては19歳まで接種 することが出来るものなのです。19歳ならば、大人とかわらないです。 また、添付文章には成人に関しては「高齢者には慎重に接種せよ」 「妊娠中は有益性を考えろ」と書いてあるので、成人に接種しても よいことになります。接種にあたっては、上記の「重要な基本的注意」 の所をごらんください。繰り返しの接種による影響は殆ど無いと インタビューフォームにありました。
対処法は、整形外科に行って、レントゲン取ってもらってください。普通、医者に連れていくと思うけど、家族は出掛けちゃったのね。身体が痛いって言葉は、痛いって言葉の範囲が広いから、当事者にしか分からないのよね。　家族も悪気があるわけではなくて、痛いって範囲を想像できなかったと思う。　私も昨年頚椎痛めて、死ぬほど痛くて眠れないし、ご飯も食べれなかったけど、周囲は「ああ肩が痛いのね」というくらいの認識でした。 首のヘルニアとかそういう系かもしれませんので、レントゲン取って、診断してもらうしかないですよ。家族に「私はこれだけ痛いので、病院に連れていってください」とお願いしてくださいね
　 　ご質問から、一般救急電話相談連絡先のことですね。　 　地域によって電話番号が異なります。東京は　#7119　です。 　その他のリストをご紹介致します。 　ご参考まで。
眼科の医師も内服薬をあまり見ようとしない傾向がありますが、内服薬が関係している場合もあります。 うつ病の薬でも、瞳孔が広がって眩しく感じたり、ピントが合い難くなりぼやけて見えるなどの可能性がある物もあります。
私はこの二つの薬は服用した経験はありませんが、ハルナールは１０日か２週間後には効き目が感じられました。 今はジェネリックのタムスロン0.3mgを服用しています。 どの薬をと云うのではなく、医師に相談されては？
膀胱炎は バイ菌からくる痛みなので ロキソニンは効かないと思います。 抗生物質が効くと思います。
５５歳　男性 痔なら排便の時に出血します それ以外なので痔では無さそうな気がします 健康診断で大腸癌検査に異常が無ければ別な原因です。 いずれにせよ、出血は良くないので、明日、病院で検査を受けて下さい お大事に
精神疾患を患っている方には多い問題です。 本人の自覚がなく、薬を自己判断で止めてしまうことは本当によくあることで 医師も分かっていると思います。 旦那様の薬を奥様の名前で出すことは、絶対にできませんが、薬だけの処方は可能です。 (処理上は、本人が受診したことになりますので、再診料や診察料はかかります）
http://www.feffband.com/category2/ 質問するよりも　自分でネットで調べなさいな・・ 色々原因はあるのだから　質問文だけでは　こういったサイトしか浮かばない・・ けれど　あなたには　母親の症状が見えるのだから　色々搾れる・・ 質問する為だけにネットがあるのでは無い
湿疹とお呼びになっているものが、実際どのようなものなのかによって変わると思います。一般に蕁麻疹、湿疹といいつつ医療従事者が見ると結節性紅斑であったりなど色々と実情とは違う言葉がひとり歩きしていることが臨床で見ていると多いからです。 まず、湿疹がかゆみを伴うもので汗などが多い場所であるなら、脂漏性皮膚炎などの可能性があります。その場合は脂肪の多い食事を避け、バランスよく食事をするようにするのが良いです。 また、結節性紅斑のような感じであれば柔軟剤や洗剤があっていないケースや、ベビーパウダーなどによって予防することも可能です。 これらに加えて、免疫システムの改善が必要な場合も有り、その場合はプロバイオティクス（乳酸菌系食品や発酵食品を食べること）やプレバイオティクス（腸内環境を改善するオリゴ糖や食物繊維を多く取ること）を行ってみても良いかもしれません。 添加物や農薬について言及されていますが、実際臨床で見ていて添加物アレルギーや農薬アレルギーなどの影響で皮膚疾患を抱えている人は少数で、どちらかというと食生活や衛生面、日常生活のリズムなどが問題であるケースの方が多いと思います。 そちらを重点的に改善してもダメな場合は、なんらかのアレルギー疾患を考えるべきだと思います。
＞上記の怪我ですとどう言った原因でめまいが発生しますでしょうか？ めまいの原因は多岐にわたりまた不明なことも多いので、原因不明（精神的なものも含める）でなることも多いです。 ＞また薬などですこしでも軽減する事は出来ますでしょうか？ 薬が効く人と、効かない人がいます。めまいというのは非常にややっこしいもので、一般的には三半規管が原因とよくいわれますが、必ずしも三半規管に問題があるとは限らないのです。本人も医師も、何十年間もめまいだと思っていたら、ドクターズショッピングの揚句にたどり着いたのは、実はそのめまいはめまいではなくてストレス性の過呼吸だったということもあります。お医者さんも毎日何十人も患者を診ていますから、本人が「めまいがひどいので・・・」というとめまいなんだな、と信じてしまうのです。 そのめまいも広義の後遺症のひとつなのではないかな、と思います。
私自身「ペインクリニック」に勤務していました。 Drいわく「ブロック注射は麻酔みたいなもの」だそうです。 ですから、根本的な治療にはならないそうです。 ＞腰痛はますますひどくなり、やがて右足がしびれだし、 ＞病院でもらった薬が効くまで、朝は寝たきり状態になっています。 その状況でしたら一過性の腰痛ではないのではないでしょうか？ 私自身「椎間板ヘルニア」と、たまに「坐骨神経痛」の持病もちです。 今の病院でレントゲンやMRIを撮られたと思いますが、 念のために別の病院で診断してもらったほうがいいように思います。 根本的な要因とそれにあった治療が最優先だと思います。 そのうちにブロック注射も効かなくなりますから、 そうなる前に、一度考えてみてくださいね。
食べたものとおならの時間を簡単にメモしたら見えてくると思います。 引っかかったものは1週間抜いてまた始めてみます。それでお腹の状態が変わるか観察してください。 私の場合は乳清でした。プロテインパウダーのホエイや牛乳、ヨーグルトもダメでしたがヨーグルトを水切りしたら全く大丈夫だったので気がついたのです。 また脂肪も一定量を超えるとおならになるようで、どうも分解酵素が足りないのだと思います。おならは分解されなかったカスが腐敗して起こるのです。
目のピントの調節は、レンズについている「毛様体筋」が 伸縮することで行っています。 この毛様体筋の具合が良くないことが考えられます。 頭痛もあったとのことなので、何らかの感染症に かかったのかもしれません。 眼科の診察を受けられることをお勧めします。
１７時間労働（？）で６時間睡眠？ 残りの１時間でトイレなどの休憩？？会社に泊まることもなければ不可能な環境か。 本当に６時間睡眠とれればいいが、実際は４時間ぐらいしか眠れないだろう。 過労死になるかどうかってのは個人の体調次第なので断言はできないが、かなりの高確率で過労死になるかと思う。
＞いまいち隠れ高血圧の定義がわかりません。詳しい方教えてください。 血圧検査の基準値は「安静時」に測定したものです。 緊張状態、運動後に150～とか160～に上昇するのはごく当たり前のことです。
まあ、鬱としては気分的にも体力的にもキツイ梅雨時ですから、体力とともに気力も温存する、というしかないですよね。 時間が経つのもわからない睡眠状態にまでならずとも、目をつむって脳へ絶えず流れ込む情報量を減らして、脳を休めてあげる、というくらいに割り切って、身体も横にして楽にして、目をつむって頭・脳を休める、のに徹するのが得策だと思います。 あとは、目覚めが大丈夫なら、無理のない姿勢の範囲でストレッチや肩回しくらいを思い出したときに数分やっておけば、緊張をこまめにほぐして、睡眠中でも回復できるくらいの疲れで乗り切れるかもしれません。 夏の夏バテと、秋の冷え込みでの体調不良や寂寥感で、身体からのメンタルへのダブルパンチを食らわないよう、今のうちから温存なさってください。
>最近、なかなか寝つけないので、困っています。以前と違うことは、寝る前に少しパソコンで仕事をすることですが、仕事自体で悩ましいことはありません。頭を使って神経が高ぶってしまう、ということでしょうか？ご経験のある方がいらしたらアドバイス頂けると幸いです。 67歳　男性 私の経験から申し上げると（外れていたらご容赦ください）・・・ ◇キャッチボールやサッカー等をしたり、ゴルフにも行かず運動不足が→疲労困憊でバタンキューとか朝までぐっすり熟睡をしなくなったように思います。 ◇パソコンやスマホとかテレビ（ゲーム機やDVD含む）で神経が高まったり興奮状態で寝つきが悪い、その一方で加齢からか朝の目覚めが早くて、結果的に睡眠不足や寝不足感がする。 対策としては、適度な運動（散歩やジョギング）、規則正しい生活（食事・入浴・就寝）、特に寝床に入る２時間前までに夕食、い時間前までの入浴・洗面歯磨きを励行してから少しは就寝時間が一定になりました。<約6時間くらい＞ 早寝早起きと割り切れば質的な面もあり、疲労感や寝不足感は改善されたように思います。
どのような心電図の測り方をしたのでしょうか？ 階段を上るときに息切れがするという症状ならば、 段を上り下りするなどの簡単な運動をしてから、 または、運動をしながら心電図を測るのが普通です。 その状態で、心電図に異常がないならば、 心臓ではなく、肺の問題であるか、または、 単なる運動不足である可能性が高いです。 それでも、問題がなければ、脳血管の問題である 可能性もあります。 ホルター心電図は、安静時の異常を確かめるための 検査です。 貧血の場合、運動時の心電図を取れば、わかりますが、 それよりも、血液検査が有効でしょう。 男性とのことですが、 喫煙者で、長年喫煙をしているならば、 ＣＯＰＤ（慢性閉塞性肺疾患）である可能性が高いです。 いずれにしても、呼吸器内科の診察を受けることを お勧めします。
ネットでの診断は法律に接触するためできませんが、個人的な感想で申し上げます。 見た限りでは結節性紅斑のような感じに見えます。汗疹などで出ることもありますし、体調が悪いときに出ることもあります。 ただし、ほかの方が言うようにアレルギーの可能性もありますので皮膚科を受診されることをおすすめします。恐らくは夏が近づいて汗で肌が弱くなったところに柔軟剤や洗剤などの刺激物が加わることで皮膚が紅斑したかなという感じではないでしょうか。
確実に「耳鼻科」が良いと思います。 ●耳鼻科でも風邪薬は処方してくれます。 ●あと、専門分野ですので、うがい薬を処方して欲しい・・と言ってみて下さい。 （嘘をついても良いと思うので・・過去に液体の紫色のやつを頂いた時、とても調子が良くなったので、薬の名前が分からないのですが・・ありますでしょうか？・・と） よく効くうがい薬ですし、処方なのでお安いですよ。 ●咳だけだと心配なので、喉を視て頂けますか？と言って下さい。 鼻からカメラを入れて直接、患部を視て頂けるので確実です。 咳以外にも軽い炎症などが起きている場合もありますし・・。 せっかく行くのだったら、喉周辺をきちんと視れる・・判断できるという点で 断然、耳鼻科です。 私は、風邪でも、咳のみでも、痰が出にくいだけでも必ず耳鼻科で直接調べて頂く事をよくしますね。 細かい事（何もない事や、ちょっと炎症があるなど）がしっかり聞けるので 安心して帰ってきます。 勿論、熱も計ってくれますし・・その様子で色々と対処して頂けるのが本当に有難いです。 お大事になさってくださいね～！
歯を磨く時（歯ブラシを奥まで入れる時）はどうでしょうか。 その時も同様であれば、『逆流性食道炎』の可能性がありますので、内科での受診をお勧めします。 なお、『逆流性食道炎』とは、胃液が逆流する（胃液を吐きそうになる）症状のことです。
（Ｑ）「個人輸入」ができるのに、どうして国産品を薬屋などで購入できないのでしょうか。 （Ａ）日本国内で薬品を販売するには、 厚生労働省の許可が必要ですが、 その許可には２種類あります。 （１）　医師の処方箋がないと販売できない「処方薬」 （２）　処方箋がなくても薬局で購入できる「一般薬」 の２つです。 メトホルミン（承認名は、メトフォルミンではなく、 メトホルミンです）は、処方薬なので、医師の処方箋があれば、 調剤薬局で購入できます。 つまり、処方箋がなければ、購入できません。 では、なぜ、個人輸入ができるのか？ 理由は２つあります。 （１）　輸入が禁止されている薬物ではない。 （２）　個人が自分が使用するために自己責任で購入するならば、 それは個人の自由なので、規制の対象としない。 ただし、無料であっても他人に渡せば違法。 この２つの理由で個人輸入が可能となっています。 自己責任ということは、もしも、重大な副作用が出ても、 国は一切、保障しないということです。 つまり、医薬品副作用救済制度の対象にならないということ。 ご参考になれば、幸いです。
レミケードには、呼吸が苦しくなる、血圧が低下する などの重大な副作用があります。 なので、点滴中は観察を怠らず、このような症状が出たら、 投与を中止し、適切な処置をするようにという内容の 注意が出されています。 「具合が悪いのですか」と聞かれたとき、 声が出なければ、うなずくだけでも良いし、 筆談でも良いでしょう。 この薬の半減期は、１週間ほどととても長く、 副作用が出ると、数週間続くこともあります。 質問者様の症状が副作用かどうかはわかりませんが、 少なくと、きちんと医師の診察を受けないと、 副作用に苦しむことになります。 医師や看護婦は神ではないので、患者が症状を訴えないと 「何も問題ない」と判断します。 こんなことは、医療現場では珍しくなく、 患者が意識を失ってから気が付くことになります。 「医師がなくなるまで、どうして分からなかったのですか？」 「患者に具合がわるかどうか、聞いたが、患者は何も言わず、 トイレに行ったので、大丈夫だと判断した」 ということが起きるのです。 気を失わかったのは、ラッキーだったと思ってください。 次も、ラッキーが続くかどうか、わかりませんよ。 また、この薬には、投与してから数日過ぎてから出てくる 遅発性副作用があることが分かっています。 頭痛、筋肉痛、喉の痛み、発疹などが出たら、 迷わず、医師の診察を受けてください。 ご参考になれば、幸いです。
食べ過ぎて、お腹がはるのが怖い というのは、腹水で苦しんだときの印象が強く残っている のだと思います。 でも、ＥＣ食ならば、量を増やしても、食べ過ぎになるほど出てきません。 なので、医師と相談して、増やしてもらってください。 医師が「食事の量を増やしますか？」と訊くというのは、 医師が食事の量を増やしたいと思っているからです。 しかし、患者が「いらない」言えば、 医師は、満腹で、それ以上は食べられないからだと判断してしまいます。 必要十分な量の食事を出しているならば、 患者が「量が少ない」と文句を言っても、増やしません。 ご参考になれば、幸いです。
血液検査で、コルチゾール値と副腎皮質刺激ホルモン（ＡＣＴＨ） をはかるという方法もあります。 コルチゾールは、ストレスホルモンと呼ばれているものです。 ＡＣＴＨは、コルチゾールの分泌を促すホルモンです。 ただし、正常だからストレスがかかっていないとは、 単純には言えません。 高値ならば、まず、クッシング症候群という病気を疑い、 そうでなければ、ストレスがかかっていると考えて良いでしょう。 さて、症状として、 体のあちこちが痛む、皮膚症状がでる、胃痛、吐き気、下痢、 頭痛、動悸、息切れ、耳鳴り、全身倦怠感、不眠、 などなど、人によって、様々な症状が出る病気があります。 それを「仮面うつ病」と言います。 うつ病＝気力がなくなり、何もできなくなって、ひきこもる というイメージが広まっていますが、 それはうつ病の最終段階で、初期には、上記のような 様々な身体症状が出る場合があることが分かっています。 それを「仮面うつ病」と言います。 仮面うつ病＝うつ病　です。 仮面うつ病とは、 心の病状よりも身体的病状が強く表れるうつ病です。 仮面うつ病の診断は難しいです。 どうしても、体に現れた症状が体の病気であると考えて、 それを探ろうとするだけでなく、仮面うつ病では、 うつ病の症状が乏しい（その分、体に症状がでる）ので、 精神科でも、診断は簡単ではありません。 表面上の症状に関係なく、また、問診ではなく、 血液検査のように検査値で、うつ病と診断するには、 最新の診断技術を使う必要がありますが、 残念ながら、それができる施設は限られ、 費用も決して安くありません。 http://utu-yobo.com/judgment.html うつ病の血液検査として、ＰＥＡ検査がありますが、 保険適用外なので自己負担となり、１５０００円以上かかります。
後頭部＝後頭葉は視覚野ではないですか。 「目の前が白っぽくなる。」 「両側の目の奥が痛くなる」 脳の一部、或いは、血管が何かに圧迫されているのでしょうか？ 大至急、大きな病院で受診した方がよいと思います。 素人ですが、身近にも最近、後頭部の違和感を訴え、脳神経外科を受診した者がおります。 幸いにも大事には至りませんでしたが、それでも1ヶ月ほど、会社を休んでいます。 何も無ければ、それで良し。 どうか、大至急、受診を！
脳神経外科を受診下さい。 その際は・・・、 「ろれつが回らないのもそろそろ会話に支障が出てきました。」 「片足を引き摺っていることが多いです。段差で躓いたりします。」 これは、必ず医師に伝えて下さい。 比較的早く受診下さい。
親身でないことと、診断の正確性は関係ありません。 患者に余分な話を聞かれること自体、問題ですが、 医師も人間なので、気分が乗らない、疲れている ということもあります。 しかし、そのたびに誤診していたら、医師は務まりません。 たとえば、車の運転をするとき、体調がいまいち、精神的にイライラ していても、たいていは、問題なく運転できます。 それは、長年の経験が、マイナスをカバーしているからです。 どんな仕事でも、いつも準備万端、１００％とは行きません。 それでも、問題なく進むのは、経験がカバーするからです。 医療も同じです。 ついでに一言。 一過性の胸痛は、たいていは問題ありません。 突然起きる胸痛で、問題のあるものは、強烈であることが多いです。 一方、大した痛みではなくても、ずっと続く痛み、または、 何度も何度も同じところが痛くなるというのも問題。 胸痛というと、どうしても、心臓がどうかなったのではないかと 思いがちですが、心臓がどうかなったときの痛みは、強烈なので、 あまり気にしないことです。 一方、肺や食道の病気でも、胸痛が起きます。 こちらの痛みは、大したことなくても、ずっと続く、 同じところの痛みが、出たり、治ったりを繰り返す。 それに、なんとも言いようのないような不快感が伴うことも あります。 なので、心臓が問題ないとなれば、別の病院で再検査をするのではなく、 肺や食道の検査をしてください。 そのほうが、メリットがあります。
できます。 歳をとると めんどくさいナ・・・と考えがちです。 やればできるんだけど、それがめんどくさい。 まさに前頭葉の劣化だと思います。 なので 訓練で鍛える、と言うよりは 日ごろから進んでなんでもやるような癖をつける それが良い、と僕は思います。 後回しにしない 気になることがあれば、その場で調べる など、とにかく細かいことをこなす。 それと しっかり寝る、睡眠はやっぱり大事です。 前頭葉の　後でいいんじゃね　にあらがう。 自分の脳に逆らうことで鍛えられるはず、です。 僕もかなりな加齢ですが、やぱり前頭葉がめんどくさがります。 そんな前頭葉を騙して生きています。 最近では、なんか頭が軽くなったような気がします。 脳が減ったのか？ そうかもしれませんが、もともと中身の詰まっていない頭なので それではない、と感じています。 軽いってのは、回るようになった と、自分では考えています。
（Ｑ）不完全右脚ブロック （Ａ）電気信号の伝わりがちょっと悪いけれど、 これだけならば、心配しなくても良い。 過去に心臓病をしたことがあるならば、話は別です。 （Ｑ）高電位左室、３－３高電位 （Ａ）両者とも同じ意味、言い方の違い。 やせた人では、よく現れるので、気にする必要ない。 （Ｑ）1-2-2 Ｑ波 （Ａ）Ｑ波の幅が広いという意味。 他に、明らかな異常がなければ問題ない。 基本的に、気にしすぎです。 心臓の個性みたいなものです。 個性ではなく、病気の可能性があるならば、 医師が要再検査、または、要精密検査という結果を書きます。 それがないということは、問題がないということです。 個性みたいなものなので、今後、心電図の検査を受ければ、 同じ結果が出てくる可能性が高いです。 死ぬまで続くと考えても良いです。 でも、個性なので、続くのが当たり前と考えてください。
脊柱側弯症は手術になった際には保険適用される部類の病ですので手術費用が莫大にかかるようなものではありません。放置して進行すると、神経を圧迫して半身不随などの症状を引き起こすおそれがありますので、矯正や手術で治せるなら治しておくべきです。 普段の生活での姿勢が悪いとか、何らかの衝撃を受けて骨がずれたとか原因は様々考えられます。 手術そのものは麻酔をかけられて、手術中は痛みを感じることはありませんから手術になってもそれほど構える必要はありません。 まずは精密検査を受けて、御両親と一緒にじっくり話し合ってください。費用の負担については中学生で考える必要はありません。両親に任せてください。むしろ、ここでしっかり治しておかなければ将来に渡って同じ症状で通院するようなことになりますから、そちらのほうが負担がかかってしまいます。
左背部痛で最も怖いのは急性膵炎です。 なので至急内科へ受診してください。 ただ、触ったり叩いても痛みがないのが疑問ではあります。しかし、ここでは超音波もCTもできるわけじゃないですし、血液検査で炎症マーカーも見なければいけないので至急病院へ行ってください。 それ以外については特に怖いものはありません。仮にほかの病気であったならのんびり治療してください。
　年齢や性別などが書かれていないので詳しく書きませんが、細菌性の肺炎でも起こしているのではないですか？ 　高齢化して、細菌性の肺炎なると、茶色や緑色の痰が出るようです。 　とはいえ、発熱や咽頭痛、呼吸困難などなど、ほかに自覚症状がないなら、気のせいである可能性が高いと思いますけども、気になるようでしたら、「痰」で検索してみると、いろいろ出てくると思います。
英国では、帝国国防委員会の攻略小委員会(・)が8月5日に以下の方針を決定した。海外の統制を強化する事、海外の設備は現地軍により固く防備されるべき事、英国の海外通信を優先的に維持することに協力すること、「帝国の集中」のために、海外の陸軍要塞部隊をヨーロッパに帰還させる事等である。 ドイツの石炭基地や無線基地への攻撃は、ドイツの通商破壊活動を駆除するうえで重要であると考えられた。 極東のチンタオや、アフリカのリューデリッツ湾、ウインドホーク、ドーラ、ダールエス・サラームや、ギニア湾の英国領黄金海岸に接したトーゴの無線基地などで、それらは、現地軍や連合軍の攻撃に対して脆弱だと考えられた。 ・) 直訳は攻撃小委員会となる。戦略小部会との訳もあります。
まずお母様の年齢によるとしか言いようがありません。 ただ、病院の対応が芳しくないとは感じます。その理由をご説明します １、狭心症の治療は切り替えることが可能 　現在ワーファリンやシロスタゾールなどでの治療を行っていると思います。これは、抗血小板薬と言われるタイプの薬で、血液が固まりにくくなります。そのため、出血性の病気になると悪化しやすいという問題がありますし、手術前は中止しなければなりません。 　そのため、手術するのであれば1週間～2週間前に服用をやめヘパリンに切り替えてしまえばいいのです。恐らくお母様は点滴もしていると思いますので、ヘパリンに切り替える時に問題は起こりえません。そして、手術前日からヘパリンを中止してしまえば特に大きな問題はないと思います。ただ、この場合は術後の抗血小板療法をどうするかが問題になるので担当医の反応の悪さはむしろそこだと思います。 ２、血腫除去の必要性 　これは微妙なところです。血腫からの出血量が多く、止血も完了しているのであれば無理に吸引をすることは危険が高いだけでメリットが少ないというのは確かに担当医の言うとおりです。ただ同時に、血液を脳が吸収することで症状が寛解する例というのは極めて希です。私が知る限りでは小児や若年者のみだったと思います。 　そのため、脳外専門で尚且つ専門的に症例数も相当こなしている医師へのセカンドオピニオンをオススメします。ただし、それであってもメリットが少ないということ自体は変わりありません。 ３、意識・食事の可否と手術適応は必ずしも相関しない 　お母様の状態を見ていないので何とも言えませんが、食事ができていても言語に問題が起きている状態は極めてQOL（生命の質）が落ちている状態と言えます。なので治癒の可能性があれば手術自体は選択肢として間違いではありません。 　ただし、一部だけ吸引しても効果がないのはその通りです。結局、一部の吸引が終わってもその部分にまた再度微小出血した血液が流れ込むだけになる可能性は高いです。 　以上のことを踏まえたうえでご家族と相談されることをオススメします。
単なる風邪じゃないですかね。アレルギー性鼻炎では熱も痰も出ません。
問題ないと思いますけど・・・。1回の検査数値での判断は、早いでしょう。 気になるようであれば、期間をあけて検査してもらって数値を確認すれば良いと思います。 この程度であれば、ウォーキング等の有酸素運動で改善させると思います。
肋骨はひびが入ったりもしやすいらしいので 心配なときや痛みが強いときには一度病院で検査してもらっても良いと思いますよ。 自分は同じような箇所が時々締め付けられるような感じで痛みがあり、 肋間神経痛といわれたことがあります。 ストレスなどで痛むようで、水を飲んだりすると一時的に楽になります。
みかんをたくさん食べていても、風邪をひきますよ。 我が家は、みかんを作っていたけど、風邪をひきやすかったです。 手が黄色になるほど食べている人が居ましたが、 病気とゆう認識はなく、誰も気にしていなかったです。 風邪をひきにくくなったのは、身体が冷えたときに、下にホットカーペット、上にこたつをして、そこに潜り込み、体の芯まで温まるようにしてからです。
５５歳　男性 私が知っているリンパ腫は首の後頭部側です 耳の少し後ろ辺りが膨らんできます 痛みが無いから怖いのです 病院で検査して安心して下さい
５５歳　男性 お母様はそんなに悪くなくて良かったですね お大事になさって下さい
総合病院の何科の診察を受けているのでしょうか？ １ヶ月前に発熱があったことを医師に告げていますか？ 何度ぐらいの熱が、どれぐらい続きましたか？ ＣＲＰの値はいくつなのでしょうか？ 「喉の奥を動かすと耳の中の辺りに激痛です」 の「喉の奥を動かす」という言葉の意味がわかりません。 食べ物などを飲み込む動作と、何が違うのでしょうか？ （食べ物などを飲み込むときには、問題ないとの ことでしたので、違いが重要です） 咳をするときには、耳は痛くならないのですか？ また、このことを医師に告げていますか？ 医師の目の前で、動かして、診せましたか？ そのときの、医師の診断は、どうでしたか？ 「耳かきをすると咳が出る」という方がいらっしゃるように、 耳と喉の神経はつながっています。 なので、喉の異常によって、耳が痛くなるということが 起きること自体には、何の不思議もありません。 問題は、その喉の異常とは何か？ ということなのです。 一ヶ月前に、発熱と咳があったとのことなので、 それとの関連を探らなければなりません。 例えば、そのときのウィルスが原因となっていることも 考える必要があります。 例えば、リンゴ病、帯状疱疹など。 質問者様のご質問の内容からでは、 よくわかりません。 なので、再診を受けることをお勧めします。 別の病院へ行くことに意味はありません。 最初に診断した医師は、単なる炎症反応で、 痛み止めを飲めばよくなるだろうと思ったのだと思いますが、 そうではないとなると、別の原因を考えることになります。 医師は、最も可能性の高いことを考えて治療をします。 それが当たらないことは、珍しいことではなく、 外れたとわかったら、次のことを考えます。 なので、同じ医師の診察を受けるということは、 重要なことなのです。
腹腔鏡手術か、開腹手術や術式によって違うとは 思いますが、担当の先生に電話で聞いても教えてくれます。 一般的には、退院日にシャワーオーケー、３日後からは 入浴オーケーで、私の場合は、入院３日で、退院の日から 入浴オーケーでした。 ただし、当分は強くこすらないように、との注意はありました。
粘液等は、お体中での”滞留不用物質が、”排出されました。・・・と、言う事でしょう。
●投稿者様ご都合に、併せて、出来るだけ速めに、”人間ドック受診検診が、宜しいかと。 神経系統疾病は、複合且つ精密検査が、必要に成ります、”医師の方でも、個々に得意分野が有りますので、全ての”カウンセリングが、可能であるとは、言えませんでしょう。 ●股関節：リンパ線：血行障害：動脈硬化：動脈瘤(どうみゃくりゅう)自律神経失調症等々
こんにちは どのくらいの大きさですか？ アテロームかも知れません。 一度皮膚科か形成外科で診て貰うといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://nagase-keiseikai.com/newpage23.html
黙っていた旦那さんが悪い事には違いないですが だからと言って、B型肝炎の事を何も理解せず 激怒した奥さんもどうなのかと思います B型肝炎の感染ルートは、垂直感染と水平感染の二種類で 直接感染は所謂、母子感染の事で、母親がキャリアなら かなり高い確率で胎児にも感染します 水平感染はキャリアからノンキャリアに感染するルートで 主な感染経路は、注射針を使いまわしたり、肝炎ウィルスに汚染された 輸血や血液製剤を使った際に感染する医療関係によるものです ですが、近年ではしっかりとした感染対策が取られ、医療事故でも起きない限り 水平感染は起きませんし、ましてや日常生活で感染する事は非常に稀です 私の父もB型肝炎のキャリアでしたが、私達三兄弟は全員陰性でした 少なくとも、一緒に食事をしたり入浴したりした程度では感染しませんし その辺りはエイズウィルスと同じです （勿論、カミソリや歯ブラシと言った血の付く物の共用は避けるべきですが…） ただ、性行為では感染する可能性があるので 奥さん自身に感染の危険があり、その事について激怒するならまだしも 『子供に感染したらどうするんだ』と言うのは B型肝炎の事を理解していない証拠ですし、キャリアの家族であるならば その病気の事を深く理解し、必要以上の避難や差別は避けるべきです ちなみに、私の父の感染経路は、おそらく水平感染 父は若い頃、胃の手術をしており、その際に利用した 輸血か血液製剤の何れかが、B型肝炎ウィルスに感染していた可能性が高いです （今となっては憶測でしかありませんが） 今でこそ、厳しく検査されているこれらの物ですが、昭和４７年以降からの事ですし 昔は、それこそ、ずさん（若しくは無知？）な管理でした ただ、今では医療関係による水平感染には補償金が降りるそうですが そう言った事は、もっと早くにやってくれと言いたい… （父は３０年前に他界）
私も主人も、ピロリ菌除去後しばらくは、今まで（ピロリ菌あったころ）よりも胃の調子が悪くなりました。 特に私は逆流性食道炎の兆候も出始めた（除去後２年目くらいで）ため、無理にピロリをとらなくてもよかったかな？なんて思うこともたまにあります。 しかし、私は、もともと萎縮性胃炎もあって、たまには胸焼け、胃もたれもしてましたし、それに遺伝のせいでもともと胃下垂だし、胃腸が弱い方でしたので、念のためピロリ除去した次第です。（もう５年以上前） でも、私の親戚の人なんかは、ピロリ除去しばらくは調子が悪かったけど、それを超えたら、調子が良くなったと言います。 私も、去年、胃カメラ検査受けたところ、「萎縮性胃炎はあるものの、もう、ほぼ”跡形”だよ」といわれました。子供の膝小僧擦りむいた怪我ならすぐに皮膚も再生し、見た目もなおってしまいますが、 胃の胃炎のあとかたは、きれいに直るには２０年以上かかると医師にいわれました。 あなたと同じように、除去したのに、調子が悪かったので、受診しましたら、胃酸を少し抑える薬を処方され、私の場合は逆流性食道炎の兆候を指摘されました。 あなた様も、他の病気があるのかもしれませんので、一度受診なさってはいかがでしょうか？ お大事に。
　　　　 　ご質問から、頭痛、吐き気、ゲップ、鼻詰まり、しゃっくり等、全身の広い範囲に及んでいることから、単に「偏頭痛」に拘ることなく、「総合内科」のある病院でまさに多角的にしっかり診ていただくのが宜しいかと思います。 　それだけの症状があれば、単に偏頭痛でかたづけるのはすお勧めしません。 　以上、ご参考まで。
ＢＭＩが３０以上もあり、 生活改善を指導され続けているのに、改善せず、 だから、コレステロール値を下げるのに、薬を使うのは、 穴の開いたバケツに水を貯めるために、 水の量を増やそうするようなものですよ。 つまり、見た目には、バケツの水量が増えたように見えても、 本質的には、何も改善していないということになり、 薬の副作用で苦しむだけ、ということになりかねません。 そもそも、どうして、ＢＭＩを下げることができないのでしょうか？ 不安神経症で、生活改善が困難な状況なのでしょうか？ 不安神経症の治療は、薬以外に、何をしていますか？ 不安神経症を薬だけで治そうとすることに、無理があることを 理解されていますか？ 例えば、認知行動療法は試しましたか？ などなど、分からないことが多いのですが、 基本は、生活改善で、ＢＭＩを改善し、コレステロール値を下げる ことです。 生活改善をして、ＢＭＩも下げたのに、 コレステロール値は、下がらないというのならば、 薬を使うことも考えなければなりませんが、 どうも、そのような状況ではないようです。 また、質問者様の健康を総合的に見てくれる医師を決める べきです。 つまり、その医師には、現状をすべて把握して、総合的な 判断をしてもらうことです。 「やはりずっと精神薬を服用して来た事は言えません」 これでは、医師は、目隠しをされて診察しているようなものです。 正しい情報がないのに、正しい診察をしろ、という方が無理です。 この機会に、きちんとした治療を受けられるように、 ご自身の受診体制を改善されることが、まず、第一と考えます。
せっかく画像を貼って下さってますが、ぼやけててよく見えません。 ひっかいた跡のようにも見えます。 普通、ダニなら、横に２つ並んで”プツ”っと赤い点になってるそうです。 念の為、ダニ対策として、掃除洗濯をしたりすることは、衛生的にもよろしいので、やるにこしたことはないです。 布団両面干したあとは、布団に掃除機をかけるまでやるとか。 アイロンの熱にも弱いので、シーツなんかにアイロンあてるのは有効。 以上のことは、ネットでもたくさん情報のってますね。 他に、じんましん、皮膚炎の可能性も考えられます。 アレルギーのものを食べたり、埃アレルギーの人もいるし。 洗濯のときの化学洗剤がすすぎきれずにのこっていて、それでアレルギーおこす人もいます。 非常に薄い生地のＴシャツきてて、強い紫外線に長時間あたって、日焼けしたかもしれませんし。 日焼けでなくて、日光アレルギーの人もいます。 場合によっては、受診をおすすめします。
カフェインも、一応は自律神経に影響がある物質なので、体調などによっては意図していないのに手が震える「振戦」（しんせん、震顫とも）が起こる可能性はあるようです。 振戦: 運動障害: メルクマニュアル　家庭版 http://merckmanuals.jp/home/%E8%84%B3%E3%80%81%E8%84%8A%E9%AB%84%E3%80%81%E7%A5%9E%E7%B5%8C%E3%81%AE%E7%97%85%E6%B0%97/%E9%81%8B%E5%8B%95%E9%9A%9C%E5%AE%B3/%E6%8C%AF%E6%88%A6.html 重要なのは、多少飲んでも起こらないくらいに自律神経が安定している・バランスを自力で立てなおしているならば、カフェインを飲んでも発生しない、ということです。人によっては、カフェインを飲んだほうが自律神経のバランスが落ち着く、ということもありうるのです。 カフェイン 振戦 OR 震顫 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%B3+%E6%8C%AF%E6%88%A6+OR+%E9%9C%87%E9%A1%AB ですから、カフェインを飲んで、すぐに身体に反応がでるようだと、体調がいまいちで自律神経がバランスとるのに必死になってるかもしれない、特にもともとが緊張寄り（血圧高め・心拍多めなど交感神経が優位）なのかもしれない、という体調のバロメーターという程度に考えておられたほうが良いかと思います。
部位によりますが、皮膚の奥のほうにあるものが上向きにならないとわからない、ということもあるので、皮膚科などを受診して、超音波エコーで診てもらったほうが良いと思います。
ウォーキングが、健康に良いことは、前回答者のmink6137さんと全く同意見です。私も、体質上、よく風邪をこじらせ、いろいろな病気を併発し、今にも死にそうな状態を、ウォーキングによって、体力を人並みに回復させました。お勧めです。 ただ、AKVIMBUCSLさんのご質問の趣旨というか、何で悩んでおられるのかが、今ひとつ分かりません。誤解を覚悟の上で回答してみます。 AKVIMBUCSLさんが、以前は、いつも風邪に悩まされていて、「たくさん歩く事を意識し、食事にも気を遣い、睡眠を多くとる」ことに心がけるようになってから、風邪をひかなくなったというのであれば、効果が現れてきていると考えても良いと思いますが、これにしてもどの程度歩いているのか、どの程度食事に気を遣っているのか、どの程度睡眠をとっているのか分かりません。３ｋｍ歩いても、よく歩くと感じる人もいますし、１０ｋｍ歩いても、そんなに歩いたと感じない人もいますから。人によっても、考え方は異なります。 普通３０歳前後の人であれば、最も元気盛り、働き盛りですから、１年間風邪をひかないという人は少なくないと思います。だから、「この結果、風邪をひかなかったのでしょうか？」と問われても、「たくさん歩く事を意識し、食事にも気を遣い、睡眠を多くとるようにしてます」ということとの因果関係の証明は難しいのではないでしょうか？「たまたま、運が良くて、この１年間、風邪をひかなかった」に過ぎないことも考えられます。 AKVIMBUCSLさんが、「風邪をひいてません。熱は出ていません。」というのであれば、風邪はひいていないと思います。「あら、風邪かな？？？」という具合に、風邪は、ちょっとした変化で、本人が一番敏感に感じる病気ですよね。 これは風邪じゃないですよね？……下記のＵＲＬが参考になれば幸いです。 http://www.daiichisankyo-hc.co.jp/health/symptom/01_kaze/ 今の生活習慣と風邪をひかない生活が続けられると良いですね。(*^_^*)
眼精疲労に近いと思います。 眼精疲労で検索すればわかるように、 これと言った治療方法はなく、目を疲れさせないように 適切に使うことが最も重要な治療方法です。 なので、仕事中に、１時間に１度、１０分間というように、 きちんと目を休めるしかありません。 それをしなければ、穴の開いたバケツに水をためようと 無駄な努力をするのと同じで、 どんな薬やサプリメントを使っても、無駄ですよ。
私も片頭痛持ちですが、1日寝込めば回復していました。 なので、3日間も片頭痛に悩まされる質問者様はさぞつらいだろうな…と思います。 少しでも早く、片頭痛の悩みがなくなりますように。 予防についてですが、予防用の薬があります。予防ですので、いつなるかわからない片頭痛対策のために、毎日飲まないと意味がありませんので、頻繁に起こるのであればこの薬は有効かと思います。 私は年に1，2回程度なので、毎日飲む薬はやめておきました。 質問者様が月に何度も起こるくらい頻繁に片頭痛に襲われるのでしたら、予防用の片頭痛のお薬を処方してもらってみてはいかがでしょうか。 私はここ十数年、イミグランを服用していますが、イミグランは飲むタイミングが大事なので、そのタイミングを逃すと、全然効いてくれません。 もしかして片頭痛起こるかもというタイミング(目がチカチカし始めた頃)で飲むと、効果的 なので、もしかしたら質問者様の飲むタイミングが遅いのではないかなぁとも思うのですが（違ったらすみません）。 タイミングを逃してしまって、あまりにも症状がひどい時は大学病院へ行って、痛み止めの点滴を打ってもらっています。 また、すでにお医者さまからもお話があったかと思いますが、片頭痛に良くない食べ物(ぶどう、紅茶、チョコレート…などなど)を避け、あとは寝すぎないこと、熱いお風呂にあまり浸からないこと…ですかねぇ。 あと、気休め程度ですが目の痛みが酷いときは保冷剤を目に当てると私はほんの少しだけ楽になります。(何もしないよりマシ程度の本当にほんの少しですが；)
外科で診てもらいます。 最近は手術の技術が進歩して、直径7-10cmのメッシッ(ナイロンの網のようなもの)で出ている所を塞ぎます。 私の場合は入れて１年ほどはツッパリ感がありましたが、力んだりしても大丈夫ですし、手てきて引っ込めたりせずにすむようになりました。 日帰り手術というのもありますが、そこはあまりこだわらずに入院されてきっちりと診てもらうのもいいかと思います。 私の場合は4泊5日でした。 大きな病院ならどこでも診ていただけると思いますが、下記の病院は特にそけいヘルニアの手術が多いと思います。 H Pにも書いてありますので参考に見てみてください。 私はずっと辛抱していましが、重い物を持つと出てきてへっこめるの繰り返しで、もうダメだ一と思って手術することに決断しました。 手術後1ヶ月ほどは激しく動けないかもわかりませんが、手術したらほんとにスッキリしました。 多根総合病院 http://general.tane.or.jp 日帰り手術 http://tane.or.jp/ds/index.html 近畿中央病院 http://www.kich.itami.hyogo.jp 外科 http://www.kich.itami.hyogo.jp/department/information/index.html?department=19
まず、黒っぽい、ねばっちい便です。永谷園の江戸紫をもっとねばっちく黒くした感じ。 原因はおっしゃるとおり血です。胃とか十二指腸とかから出血したの血液のうちの鉄が、腸をおりてくるあいだに酸化されて黒くなります。 大腸から出血すると、酸化されるひまがないので、それほど真っ黒になりません。大腸からの出血の場合、便は赤黒かったり、まっかだったりです。 その間の小腸は、あまり出血しないらしく、よく知りません。 なんしろ便の色がやばかったら便を容器に入れて大きな病院にいきましょう。
現在、入院しているのは、急性期医療の病院だと思います。 退院の基本は、２つです。 （１）　病状が回復して、日常生活ができる、 または、自宅療養が可能である場合 （２）　病状が安定して、急性期を脱した場合。 この場合は、療養型病院へ転院することになります。 お母さまの場合、今のところ、順調に回復しているようです。 ならば、腹水と黄疸がなくなり、自力で歩行可能となれば、 それから数日後に退院となると思います。 ただし、退院＝治った　ということではなくて、 しばらくは、自宅療養や通院が必要になります。 現在の病院が遠いならば、病院の先生から近所の内科の先生に 紹介状を書いてもらって、退院後のケアをお願いする ということも可能です。
病院なら「管理栄養士」の有資格者が 患者様の状態を把握しながら献立を考えるので 大丈夫だと思いますよ。 味が濃く感じてるだけだと思います。 どうしても心配なら看護師さんか配膳して下さる方に 「味が濃く感じるんですが、こんなに濃い味でも大丈夫ですか？」と、お聞きになられたらいいと思いますよ。 「退院後に薄味しか食べれないのかと、心配でしたから」で、 聞かれたほうも、管理栄養士も気分を害さないでしょうからね。
なんとなく37度からが熱が出たとイメージがありますが、実際は平熱と比べて今がどのくらい上がったのかということらしいです。 前にテレビでそう言っていたような…。 なので個人差があるので自分がちょっとダルいなと思ったら微熱なのかなと。
色々とほかの回答が間違えているので訂正します。 １、免疫調整剤と免疫抑制剤の違い 　基本的に薬理学上2種類の差はありません。免疫調整剤だろうが免疫抑制剤だろうが、どちらにせよ免疫は落ちます。現在免疫調整剤と言われるのはイムランやアザニン（アザチオプリン）、リウマトレックス（メトトレキサート）、プレディニン（ミゾリビン）などの代謝拮抗薬やT細胞の活性を抑えるシクロスポリン（ネオラール）などです。 　しかし、基本的にはいずれにせよ免疫抑制剤と言われます。唯一リウマトレックスは抗リウマチ薬ですが作用機序的には免疫抑制剤になります。これらの添付文書には感染症のリスクが上昇するとあります。要は悪化しやすいので注意しろということです。 ２、ロイケリン 　ロイケリンは先述のイムランと同じプリン代謝拮抗薬という種類のお薬です。これは、炎症や感染症の悪化を招く副作用があります。 ３、PL配合顆粒 　NEGMという世界最高の医学雑誌で一般的な風邪薬はすべて風邪の治癒を遅らせることが発表されました。そのため、日本以外の先進国では軒並み保険適用が外れています。 　まず、熱が下がらないのは問題が大きいわけではありません（PLは解熱の作用が弱い）。38.5℃程度までなら許容範囲です（それ以上の場合は解熱の必要があります）。こうした場合の治療は罹患している疾患にもよりますが（ロイケリンを飲む原因疾患）、基本的には葛根湯などの漢方を用いる専門医が現在増えています。私自身医療従事者かつイムランの服用をしている患者でもありますが、自分で葛根湯などの漢方を使って風邪を治しています。そのへんは担当医か薬剤師とご相談ください。 　なぜ漢方を用いるかというと、まだ症例数少ないですが唯一治癒期間が短くなるという報告があるからです。 　なので質問の答えとしては ・免疫抑制剤と免疫調整剤に作用的な差はほぼない。ただ、調整剤の方が副作用が少ない傾向にはあり、尚且つ聞くまでの時間が長い ・免疫抑制剤であるロイケリンを服用中は風邪などの治りは遅い
血便の理由は ・痔 ・潰瘍性大腸炎、クローン病などの炎症性腸疾患 ・消化性潰瘍 が代表的です。ちなみに、ほかの回答者さんの答えの中に間違いがありますが、潰瘍性大腸炎の直腸限局型や直腸の出血が著しいタイプの場合は基本的に鮮血です。加えて、痔の出血であっても便器内の水が赤く染まる程度にはなることがありますし臨床で見ていると比較的それで驚いて治療にいらっしゃる患者さんも多いです。 ポイントは潰瘍性大腸炎なら痛みが、クローン病ならほかの場所でも症状が、消化性潰瘍なら鮮血ではなく黒色のデロデロした便が出るということです。 そうなると可能性は ・痔 ・大腸がん の２つになります。ただし、大腸がんの可能性は極めて低いと思います（鮮血だけが症状の場合は）。大腸がんでは排便の感覚が変わるケースが多く、便秘になったり、逆に排便回数が多くなることがあります。また、昨年9月の検査で問題ないのであれば、そこまで早期にがんが大きくなる可能性は本当に小さいです。 とりあえず、消化器内科への受診をなさってください。
多くは、加齢とともに無意識にできていたことができなくなる、嚥下障害（えんげしょうがい）なのですが、 まれに、軽い脳梗塞などで全身の各所の筋肉をうまく動かす指令をだしている脳の一部が活動できなくなって、そういう飲み込みができなくなる、ということもありますので、あまりに急激なようであれば、かかりつけのお医者さんに受診されるほうがよいです。
私も高血圧の治療中ですが、そこまで爆睡することはないですね ただ、何回か薬を変えていますが薬が強すぎて血圧(上が100以下になった時)が下がりすぎた場合は眠い状態が続いていました。 なので眠くなるのは血圧が下がりすぎているのかなというのが私の経験です 問題なのは高血圧の治療と血管系の持病との組み合わせだと思いますので、専門医から詳しく話を聞かれた方が良いと思います
胃食道逆流と睡眠時無呼吸が考えやすいでしょう 両方あるかもしれません かかりつけ医から検査可能な施設を紹介してもらってください 肥満があれば解消することが必要です
プレドニンをネットで調べると 合成副腎皮質ホルモン剤（ステロイド）で、抗炎症作用、抗アレルギー作用、免疫抑制作用のほか、広範囲にわたる代謝作用を示します。 通常、内科・小児科、外科など各科のさまざまな病気の治療に用いられます。 ただし、病気の原因そのものを治す薬ではありません。 ―－－－ーーー－－－ 医療関係ではないので詳しくはわかりませんが今のところ、症状を少しでも緩和させようとする薬ではないでしょか。原因そのものを治す薬ではありませんと書いてあります。 －－－－－－－－－－－ 初めにかかられたお医者では、突発性難聴の初期におこなわれる治療で、とにかく血流をよくするための薬とメコバラミン(ビタミンＢ12の系統のお薬です。手足のしびれや神経痛に用いる)ですね。 血液検査等をして原因を見つけての治療が必要ではないかなと思います。
こんにちは ピンポイントでレーザーを複数回当てるような 治療になるかと思います。 原因はどのようなものか判っていないようでしたら 皮膚科の専門で見て貰った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.iidabashi-cl.com/original8.html
感音性難聴である可能性があります。 専門医の診察を受けることをお勧めします。
短絡的発想で恐縮ですが、「西」洋の反対という事で、「東」洋に頼る案はいかがでしょうか？ 東洋医学、なかでも漢方薬を用いた療養法は、未経験なら試してみる価値ありと思われます。 お近くの漢方屋を探し、1度ご相談されるのが個人的オススメです。
今しているような塗り薬と被覆材が一般的と思いますけど・・・。 壊死組織を除去し、感染のコントロールをして、肉芽形成～上皮化、 これを待っているだけで、あっという間の1-2か月でしょう。 この間いろんな軟膏や被覆材を使います。 WOCナースの腕の見せ所でしょうか。 小さな傷でも、時間がかかります。焦らないことが大事です。 入院中なら、数年前から保険がきく「陰圧閉鎖療法」もあります。 「VAC療法」で検索してみてください。 http://www.kyorin-prs.com/new-technique.html 最近の機械はとても小さく肩から掛けられるようになっています。 ちなみに、ふくらはぎはなかなか褥瘡のできにくい場所なので、 圧を逃がす、マットレスの選択などは考えなくていいと思います。
過敏性腸症候群ですね。 私もそれです。 ストレスが1番の原因という事。 過敏性腸症候群の処方薬を服用していれば、特に問題なしとの事。 あまり気にしないでいる事。 食事や、飲み物も好きなものを自由に・・という感じで良いと言われました。 私の場合は・・同じく「ごろごろ♪ごろごろ・・」といつも鳴っていました。 なんか・・やだなぁ・・でもしょうがないかな？くらいの気持ちで。 ですが、ある時、いつも便が柔らかい「完全な下痢」まではいきませんが・・。 どう考えても・・下痢に近い状態で不安でした。 腸の働きが、しっかりしてくれていないから・・という事で、 「コロネル」という薬をもらいました。 この薬は、胃から消化された食べ物を腸に運び、最終的には腸の最後の部分「直腸」 肛門の手前ですが・・そこまで来てもきちんとした固さになっていないものを 食べ物と水分との調節をしてうまく固さを整えてくれます。 ですので、きちんとした便がでて・・感動しました。 でも、重要なのは、その便になった事でストレスも減ったからだと思います。 カルシウムが多く含まれているそうです。 友人の場合は・・腹痛が多い状態で、すぐにトイレへ・・という状態で、 腹痛を伴う場合は、トランコロンという薬でした。 それで、腹痛が治って安心しました。 私も、友人も・・過敏性腸症候群での、自分の症状によって、処方される薬も違いましたが、結局お互いに共通しているのは、薬を服用して心配だったことが明らかになり、 更に症状が改善され・・・・ストレスが減った。心配事が減った。 ここが重要かと思います。 今は、状況に応じて服用したり、しなかったりですが・・。 私は、過敏性腸症候群なんだから・・しょうがないかなぁ～？・・という ある意味、あまり気にせず（大きな病気とかでは無いですので）過ごしています。 お腹が・・ゴロゴロ・・の場合は、整腸剤が良いと思いますが・・。 そのように診断されたのであれば何かの薬が処方されているのでは？とも思いますがいかがでしょう？ いずれにしても、あまり気にせず、心配せず過ごしてみて下さい。 ちなみに・・その医師も過敏性腸症候群なんだよね！と言ってました。 お互い笑って病院を出て来ましたよ～！ どうかお大事になさってくださいね。
まずは、落ち着いて下さい。 http://www.myakuhaku-check.com/score.html こちらをご覧下さい。心拍数は、大人と同じと思ってはダメですよ。 子供の心拍数は、大人より多いのです。１００くらいでも、そんなに 大きく心配する必要はありません。 昨日診断されたばかりであるという事は、クラリスロマイシンなどを 処方されていると思います。これは1日で効果が出る物ではないので 「咳が酷くなって、苦しいと訴える時」 「熱が４０℃を超えて、本人が苦しがっているとき」 「食欲がなくてぐったりしている。尿の量が減ってきた」 などの全身症状が強くなければ、別に月曜まで様子を見るのでも大丈夫 だと思いますよ。余り心配はないと思います。もしも心配なら 受診をするまえに、電話相談をなさると良いでしょう。 お住まいの場所が非公開なのでわからないのですが、子供の場合 ＃８０００ こちらで電話相談をしてください。ここで受診をすすめられたら 受診をしたほうが良いですが、そうでないなら受診の必要はありません。 お大事になさって下さい。
友人に喘息気味というかほこりアレルギーの友人がいましたが無臭でした。 口で息をして口の中を乾燥させたりすると、 匂いにつながることはあると思いますが、 私は喘息ではないですが、花粉症になったとき、口で息をするので、 口が臭くならないように何回も歯や口を唾液で消毒しております。 また、口臭の原因となる歯磨き残しや、ベロ磨き残しをしないよう、 朝晩きっちりと磨きます。 胃をよくこわすので、胃から来る匂いも大いに生きるには避けられないので、 なるべく胃にいいたべものを食べるようにします。 人間はやっぱり動物で、気を抜くとすぐに臭くなっちゃうので困りものです。
専門家ではありませんので、聞きかじりの情報です。 身体の細胞は毎日新しいものに入れ換わっており、 新しい細胞のうち、コピーミスで出来た異常細胞（ガンの元）は毎日数十個にもなるそうです。 異常細胞の多くは、免疫の働き力で殺されますが生き残りがあると それが少しずつ成長して10～20年経って10ミリぐらいの大きさになり、 これ以後は急速に増殖するそうです。 この大きさになるとやっと自覚症状が出たり、検査機器での発見が可能になります。 よく「ガンの早期発見」と云われますが、 実は異常細胞の発生から発見できるまでに10～20年もかかりますから、 本当の意味での早期発見は望むべきも無い…というのが現在の治療技術の実力のようですね。
心因性咳嗽（しんいんせい　がいそう）の可能性があります。 心療内科　または、精神科を受診することをお勧めします。 心因性と考えた理由 一般的に、咳は、自律神経の関係から、横になる、 夜間の方がひどくなります。 しかし、質問者様は、逆に、横になる、 寝ているときは、咳が出ないようです。 これは、心因性の咳の特徴です。 喘息や感染症なら、夜間、寝ている時も、 容赦なく咳が出て、眠れないということが、 起きます。 ご参考になれば幸いです。
海苔の佃煮のようなものですと、血便の可能性があります。 大腸あたりではなくて胃とか十二指腸あたりからの出血だと黒いどろっとした便になるようです。 胃潰瘍や最悪胃がん等の可能性がありますので、早めに胃カメラ検査を受けたほうがよいかと思います。
両眼で見ると像が二重になる、ずれる ということは、よくあることです。 症状の状態、何が原因なのかによって、 対処もことなりますが、症状が固定しても、 メガネで矯正できます。 「メガネ　プリズム」で検索してください。
何かあってもお腹を壊す程度と思われます。 まあ、一晩以上経過しているのでそれも無いのでは？ 夜になっても何も無ければ大丈夫だったということになると思います。
５５歳　男性 皮膚科、整形、内科などが揃っている総合病院にしましょ その方が検査なども効率的です お大事に
私の場合は腰の違和感が消えたのはひと月ぐらいでしたね。 今後の注意点は、 ・物を動かしたり、取ったりする時には物に正対して行う。 ・重い物を持ち上げる時には足膝を折り、腰を下ろしてから行う。 ・くしゃみが出る時は足膝を軽く折り、腰への衝撃を足の方に逃がす。 などですね。 それと運動不足の人はなり易いので、ラジオ体操レベルの軽い運動や ウォーキングなどがお勧めです。
神経が昂るような変な感じ、わたしも経験したことがあります。 胸騒ぎがするような、自分が自分じゃないような違和感も、感じたことがあるので、そのつらさなんだかとても分かります…。 きっと、気合を入れて日々の中でもたしかに疲れはあったはずなのに、気を張っていたから気づけないままになってしまって、最近になって体がだるくなってぐったりしてきても休まないで我慢してしまったことで、心身ともに負荷がかかりすぎているんじゃないかなって思います。 わたしも気を張って無理をし続けたときに同じような状態になってしまったので。 体にも心にも無理をかけすぎてしまっていると思うので、少し力を抜いてみたり、あまり無理に頑張りすぎずに、自分のペースで頑張るのがいいと思いますよ。
私は肝臓については良く分かりませんが、腎臓が弱っても治療する方法は無いと言われています。 塩分の摂取を１日６g以下にするよう指導されていますが、食パン一枚に２g近い塩分が含まれて居ます　難しいですが醤油、タレ、塩、等塩分の含まれている物は使いません。 焼き魚は白焼きに、おかずは極端に塩分控えめ（嫁さんに迷惑掛けています） たんぱく質の取り過ぎ（食べ過ぎ）も腎臓を傷めます（経験済み） この様にしてクレアチニン値が基準値上限を少しオーバーの状態で１６年余り続いています、医師は特に悪くも無く良くも無く同じ状態が続いて居る事に驚いています。 毎日朝、夕方に「青竹踏み」を足裏の腎臓のツボに各１０分やっています。 これは効いています、青竹踏みを初めて最初の頃クレアチニン値が1.05になっていました。 安心して一度肉を食べ過ぎた時、クレアチニン値が1.19にまで跳ね上がりました。 ４ケ月後の血液検査で1.13にまで下がりました、この時腎臓を傷めたと思います、その後クレアチニンは1.1まで下がりましたがこれ以上は改善しません。 水分は１時間に一度１００cc意識して飲むようにしています、食事は腹八分目です。 腎臓が弱ると血中のカリウムの排出も旨く行かなくなり、カリウム血しょうになると脅かされ以来大好きな果物はたまに1/4食べます。 殆どの野菜、果物にはカリウムが含まれています、兎に角腎臓を傷めない様に注意しなければいけません。 腎臓は決して楽して改善は出来ないと思います、サプリメントに頼らず頑張って下さい。 毎年、市の検診があると思いますが、一人一人検診の結果を踏まえて食生活指導があり、これに出席した事が大変役立ちました。
肝硬変はアルコールだけとは限りません。 お酒を飲まない人も肝硬変になります。 肝臓や膵臓は、中々我慢強い臓器で見つけにくい病気ですが、肝臓に比べ膵臓はまだやっかいです。 肝硬変は完治は難しいですが、それ以上に病気を進展させない事です。 恐らく本人も体調の変化に気づかれて、我慢されていたのでしょうが、今は、絶対安静、精神的に落ち込ませない事が大切かと思います。 今は、主治医の指示を守り、疑問や不安があれば遠慮なさらず、本人がいない場所で納得されるまで質問されても良いと思います。 腹水が溜まっても正常に戻った人もいます、肝臓ガンと診断され手術して、長生きされた方もいます。 とにかく今は、治療に専念されて下さい。 日頃、気丈な人でも弱気になります、特に看病する人が落ち込んでは看病になりませんから。
５５歳　男性 個人差があります 食べたすぐ後は胃が消化していますよね 横になると消化液が漏れて食道を刺激するのです 幽門って言うのかな その弁の閉じ方が弱い人があなたなんです それを繰り返すと胸焼けが起こり 逆流性食道炎になり、最悪は食道癌になると私も医者から 言われました 食べてから２時間以内は寝ないようにしましょ 逆流性食道炎は胃カメラを飲まないと診断出来ません 胃カメラ飲みたくないなら、２時間以内は横にならないようにしましょ
頭皮につけるのは確かにローションタイプが良いですね・・ もしかするとリンデロンはなくてもリンデロンVGローションがある場合も ありますので、それを伺ってみてはどうでしょうか。抗生剤入りですが、 まあ長期でなければ、そんなに問題にはならないでしょう。あるいは、 スプレータイプですが（弱いですけど）エアゾリンＤ１というのがあれば これを出して貰うのも手だと思います。 強さは落ちますが、市販品の外用ステロイドローションはあるようです。 「吉草酸エステル酢酸エステル液」で検索して頂くと見つかると思います。 参考URLに、わかりやすい記事を見つけましたので、こちらを参考に なさってみてください。ただし、気をつけないとl（える）－メントールが 入っているので（ハッカですから）しみるかもしれませんので注意してください。 「テレスハイローション」 は入っていないみたいです。高いですけどね・・・
だとすれば、インスリノーマが膵尾部などではなく頭部か体部の栄養血管が重走している場所にあるのだと思います。であれば、切除はできません 基本的にこちらは貴方の全部の情報があるわけではないので一般論でしかお答えできません。別に大学病院の医師が偉いわけではないので、セカンドオピニオン自体は否定されるものでは全くありませんが（そもそも私が旧帝にいるので。自分が偉いとは思いませんし、市井の医療従事者を下に見ることはしませんし。）、既に切除が不可能だという説明を受けているのであれば回答は変わります。 その前提で出来る方法は２つです。 ・食事制限を行い（特に脂質制限）極めて軽い運動療法（療法士にご相談ください）を行う ・化学療法を行いインスリノーマを叩く です。これは担当医の管理・監督の下に行うべきことなので、きちんと指導を受けてください。
なんか適当な回答が多いので、一応回答します。 MRSAはメチシリン耐性黄色ブドウ球菌です。ほかの回答者が、MRSAのことではなくVRSA（バンコマイシン耐性黄色ブドウ球菌）が問題なのだと言っていますが、どちらも黄色ブドウ球菌であり、その毒性には変化はありません。黄色ブドウ球菌そのものは常在菌ですが、高齢者など免疫力が低下した患者さんでは日和見感染と言って普通は感染しないようなものでも病気になるということがあります。その代表的な原因菌がMRSAなのです。 現在日本ではVRSAはほとんど確認されていませんので、気にする必要性がありませんし、MRSAもVRSAも治療法はあります。 仮にバンコマイシン耐性というのをVRE（バンコマイシン耐性腸球菌）のことを指すならば、皮膚疾患にはなりませんので、その指摘も間違いです。皮膚疾患で重要なのは耐性菌か否かよりも、どのような菌株かですので菌培養の結果を待つべきです 恐らく菌培養の結果を見るまでの間に薬は処方されていると思いますが（バラマイシン軟膏あたりでしょうか）、拝見する限りだと重度の皮膚感染症ではなく表層にとどまっている感じが強いので（ネットで診断すると無診察診療に当たるので、あくまでも個人的な見解です）、そこまで不安に思われる必要はないと思います。 お母様の年齢は70代以降でしょうか。画像上では老人性の皮膚乾燥が見られますので、担当医からの指示に従って清潔に生活してください。もしかゆみ等で引っ掻いているのであれば、絶対にやめさせてください。 お大事に。
シニア男性です。 １　認知症だと判定される前 　１）認知症を知る人は自身、判定を始めるでしょう。 　２）認知症の存在を知る人は、「認知症とは何か」を 　　　知ろうとし始めるでしょう。 　　（映画「明日の記憶」の佐伯部長（渡邊謙）のように） 　３）認知症を全く意識していない方は自覚もないでしょう。 ２　判定後 　１）自覚している人 　　　認知症とともに生きることを自覚する人です。 　　　合併症にも気を付けるでしょう。 　２）自覚のない人 　　　周りからのサポートが必須です。 　　　一人暮らしの場合、最終がどうなるか予測困難です。 　　　多数になる可能性があり、社会問題の一つです。 いかがでしょうか。
どのような疾病に処方されたのかが、質問内容に書かれていませんが、ビタミンＢ群は神経系の疾病に投与される事が多いです。Januaryag さんも神経系の回復が目的とすると、各ビタミンの１日必要量を大きく上回って処方されるのが一般的ですので、勝手に調整などしては駄目です。Ｂ群ビタミンは水溶性で蓄積毒性の心配はありません。余剰分は尿から排出されます。ドクターも大量投与をいつまでも漫然と続ける考えは無い筈ですので、心配なら投薬の期間を尋ねられたら良いです。
本当は、早く耳鼻咽喉科など、呼吸器の診察を受けることが最初。これは、日が暮れて夜でもできる。 あとは、朝練にどうしても参加するにしても、「声を出す」のだけは治るのを遅くするだけだから、治るまで止めることを覚悟すること。選手たちと同じフィールドに立っているのは構わないし、会話をしたり会議に同席するくらいは構わないが、大声を出すのはしばらく休む。
術中に癒着阻害剤を使うのが一般的だと思います。 あとは傷口がきちんと治癒してからは適度な運動という方法もありますが、癒着部位は栄養血管が走行しているケースも多く、無理な運動によって癒着を剥がそうとすると内部出血する可能性がありますから、必ず医師の管理監督のもとに行ってください
お答えします >血液検査は、それに出てきたら全身に菌が回っていると言う事なのではないでしょうか？ 皮膚科の先生の所見が、どうも腑に落ちません。 全身に菌が回れば、そりゃ検査結果で出るでしょう（－－；< 　全く違います。皮膚表面で菌が増殖した場合（例えば爪白癬＝水虫）でも白血球数は上昇しますし炎症マーカーであるCRPも軽度上昇します。ただし、CRPは体質によって上昇しない人もいるので私は基本的に同時に赤沈も見ます。 >質問１、骨にまで異常が無くても整形で診て貰えますか？< 　整形外科は骨以外にも筋肉なども見ますから、炎症反応がひざ下まであるのであれば受診可能です >質問2、白血球とかの血液検査で異常が出てきた段階になったら、全身症状が出ていると、思うのですがどうなのでしょう？< 　先述のとおり違います。局所炎症でも白血球やCRPは上昇します。全身症状が出る段階であれば、発熱・多臓器不全（肝臓数値、腎数値の上昇など）が見られます。 >質問3、皮膚科は駄目だと思います。表面の事しか診てません。< 　その医師が問題なだけで、皮膚科がダメなわけではありません。個人的にはほかの皮膚科を受診するか、総合病院の皮膚科を受診すべきだと思いますよ
　もちろん、病気やケガによります。あと、意外でしょうが「信仰」と。 　が、昔読んだ話では、湯治に行って２・３日めに「湯中り」的に体調がおかしくなるようです。 　で、「かえって具合が悪くなった」とか言って早々に帰宅する人も少なくないのだそうですが、そこはグッとこらえて数日我慢すると調子がもどって安定し、それが持続するんだとか。 　なので、「湯治」と言うからには、最低でも１週間くらいは居続けないと意味がないんだな、と思った記憶があります。 　武士や漁師が刀傷や獣ととの格闘傷を治すために行った湯治なら、１週間では無理でしょうね。 　で、信仰ですが、もともと温泉は行者らがやった湯垢離から発展したものもあり、「丑湯治」という湯治があるそうな。 　土用の最初の丑の日から次の丑の日まで続ける湯治で、特に「丑の日の丑の刻」に入浴するともっとも霊験あらたかなんだそうです。 　私的には、土用丑の日湯治のほうが、ウナギなどより効果はありそうだと思っています。
こんにちは 色々考えられますが、 梅雨には入りましたが、空気が乾燥していて そのためなのか？ 身体も全体的に乾燥しているのか？ お化粧をしているのであれば、リップが合わない。 他に、なめすぎていて荒れてしまう事もあります。 ワセリンが付けたときはいいけど 実は合わなくて、あれてしまっている。 ワセリンは純度が関係することもあります。 ご参考になれば幸いです。 http://how-far-weve-come.blogspot.jp/2014/01/blog-post.html
　参天製薬のHPに、「アルコールには、血管を太くして血流量を増やす作用があります。そのため、お酒を飲むと、目の血管が広がり、充血が起こる場合があります。」とあり関係があるようです。余分なことですが、充血の解決法もありました。 ・参天製薬HP https://www.santen.co.jp/ja/healthcare/eye/selfcheck/redeye/index2.jsp ・充血の解決法ベストアンサー http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1445028924
ついこの間私の知り合いも坐骨神経痛と診断されていて、 薬を飲んでも痺れが改善しないという状態となっていたようです。 その人は飲み続けても改善しないので大学病院のような別の大きい病院で診てもらったところ、 軽度のヘルニア？のような診断となり別の薬を飲むこととなったようです。 このようなパターンもあるのだなという話しですが、 大学病院のような大きい病院で診てもらってり、 既に大きい病院でしたら別の大きい病院で再度検査してもらってはどうでしょうか？ 既に色々診察されているようなので、 余計なお話でしたらすみません。
胃が弱くなった時や、飲み過ぎた明くる日に、症状がでます。 胃と肝臓が弱っていませんか？？
不健康ではないと思います。 多分、カロリー制限などのために食べる量を制限していませんか？ 量が少ないと当然廃棄物の量も少なくなりますので、モリモリにはなりません。 主菜の量はほどほどにして繊維質の多い野菜類をたっぷり食べて下さい。 食事にサツマイモ一本またはトウモロコシ一本だけでも効果は抜群ですよ。 一度お試し下さい。
うっ帯性皮膚炎になる原因は、血行障害です。 血行障害になる原因は、 下肢静脈瘤、糖尿病、肥満、立ち仕事、加齢など 様々です。 原因は、一つではなく、複数の原因が、絡み合っていると 考えてください。
女性ですか？ 赤血球系はむしろ多めですが気にするものではありません 溶血とは採血の時に血液中の赤血球の一部が壊れたことを言います 体調を表すことではありません 肝機能の項目ではGOT 62が高いですが溶血がありますと高くなってしまいますので 今回の検査ではGOTの値は判断できません 次回の検診時に確認してください 脂質代謝では中性脂肪 が低いのが目につきます 栄養不足？？痩せすぎ？？　いかがでしょうか
羨ましいですが・・・　まぁ～それは置いといてっと！ エコノミー症候群のような（血栓）状態ではないと思いますよ。 ただ、此処では診断のような回答は禁止なので難しいのですが、 坐骨神経痛の様に、どこかの神経が圧迫されているか、 何らかの症状を出しているのではないでしょうか？？ 続くようでご心配なら、病院を受診されたほうが安心ではないでしょうか？？
運動誘発性喘息というやつではないですか。 やり方ですか？発作が出ないように投薬して管理してるんですよ。あるいは発作時だけ吸入で抑えて病院へ行って処置を受ける。 出ない状態を「維持」するためにも通院するんですよ、喘息の治療は。発作の時だけではありません。 お医者さんに正直に言うべきですね。もし運動誘発性喘息という診断がついたなら、それはそれで対処法はちゃんとあります。日々の吸入がメインになると思いますが。後は運動前に内服や吸入をするなどの方法もあります。それ以外ではマスクを着用して温度や湿度を保つ事も勧められるでしょう。 運動強度的に向いているのはウォーキングとスイミングですね。心拍管理をできるならサイクリングを入れても良いかもしれません。それで体が慣れてきて発作も出なくなればランニングなどの強度が強い運動もできるようになる、という手順を踏みます。 自分の体で出来る事、やっていいことを正しく見極める必要があるでしょう。
がま腫かも。
こんばんは ダカラは水で薄めていますか？ 少し強く感じることもあるようです 片栗粉に少量砂糖を入れてお湯でといて よくかき混ぜて飲む（食べるに近いかな）て見てください
（Ｑ）悪性症候群を放置した場合、錐体路障害による痙性などの症状がでる可能性はあるのでしょうか。 （Ａ）そもそも、悪性症候群を放置することが、 考えられません。 悪性症候群は、「悪性」と名前が付くだけあって、 かつての死亡率は高く、今でも数％程度あると言われています。 死亡率が下がったのは、早期発見・早期治療の賜物であり、 「放置」する理由がわかりません。 悪性症候群の診断基準の中に、 http://www.info.pmda.go.jp/juutoku/file/jfm0804001.pdf http://www.eisai.jp/medical/region/phar/hospha/2002_2/dis.pdf 錐体外路症候群の症状が含まれています。 なので、悪性症候群を放置したら、「後から」錐体外路障害の 症状が出てくるわけではなく、 悪性症候群と「診断される前から」、錐体外路障害は、 出ている症状です。 悪性症候群を放置＝錐体外路症状を放置 ということになります。 上記のリンクの後者を見ていただければ、わかるように、 悪性症候群の治療は、錐体外路障害を認めた場合、 錐体外路障害の治療から始めます。
無理ではありませよ。ただ、時間はかかりますね。 私は、先日総合病院で「1ヶ月くらい前の血液検査の結果」を、 別の診断で行った時に一緒に頂きました。 その時の様子（診断）より、上記に書きました「1ヶ月くらい前の血液検査の結果」 ここから「LDL」が高いので、こっちの方がこれから心配になる事もあるね・・と言われ、 処方薬をもらい、飲み終わった時来てくださいと言われて行きました。 そして、血液検査をしました。 総合病院でしたので、検査結果はすぐに出るようになっています。 でも、普通はだいたい、その結果は２～３日くらいあとで自然にカルテなどに記入 もしくは血液検査結果票が添付されているので、もう1度行かなければならないところですが、 仕事の都合上やその他の理由から、今日、結果を聞きたい・・とお願いしています。 「血液検査」をして・・あとは何日後に来てください・・とか言われる事が多々ありますが、 私立の総合病院ですと、「至急」という形ですぐに「病理診断」してくれるところに回ります。 すぐに調べてくれ・・30～40分で結果が出て、診察室に持ち込まれます。 ですので、早めに行き、 薬を服用後の結果を、今日「血液検査」をして頂き、今日結果を聞きたい・・とお願いしてみて下さい。 午前中だけですべてがわかります。 わざと、そのようにさせない病院もあります（診察料やその他を取る為） ですので「私立の総合病院」というところが一番早いですよ。 「救急外来」「時間外診療」などしている総合病院は、特にそういう流れに慣れていたり 当たり前・・と考えているところがありますので。 そのような流れで行ってみて、是非、早く結果を聞けると良いですね。 でも、たいがい「検診」で、そのような処方薬を頂いたという事から 殆ど数値は下がっていると思います。 でもやっぱり早く知りたいですものね。 是非、行ってきてください。 総コレステロール値 HDLコレステロール値 LDLコレステロール値 それぞれ、どれが高いかなども重要ですが・・。 「コレステロール比」と言うのが重要です。 テレビでやっていて初めて気づきました。 医師に言ったところ・・確かにその通り「重要だね～」という事でしたので、 その辺も踏まえて、結果値を見れると良いですね！ http://www.tv-tokyo.co.jp/shujii/backnumber/140421/ 参考になれば・・と思います。↑ お大事になさってください。
お辛いですね。 わたしも、５月の連休から喉の痛みと咳で悩まされ、今やっと治りかけです。流行ってるんでしょうか‥‥咳で眠れないし、喉は唾を飲み込むのも痛いし、どんどん体力低下しますよね。 わたしは、耳鼻咽喉科でお薬５種、飲み切ったのですが全く治らず悪化、 その後、呼吸器内科にかかり、お薬飲み切りましたが症状は悪化も改善も無くといった感じでした。それから10日程ですが、まだ完全では無いものの今やっと治りつつあります。 わたしの場合は妊娠の可能性があったので処方されたお薬も考慮して頂き、質問者様の参考にはならないかと思いますが、再度、内科・呼吸器内科で診ていただくのが良いかもしれません。 自宅での対策について。 わたしは、処方されたうがい薬も効かず悩んでいたのですが、知人から「喉の炎症と消毒にはリンゴ酢を飲むと良い」と言われ試してみたところ、最初は「？」でしたが、3日目位から少しずつ、喉の痛みと咳がおさまってきました！夜寝る前に飲んでいて、ゆるやかに着実に治ってきました。１ヶ月前に始まった症状に初めて効果が現れたので驚きました。 病院が1番確実というのはわかっているんですが、藁にもすがりたい辛さですよね‥こういった民間療法は個人差ありそうですが、ご参考までに。 お大事にしてください、早く治りますように‥(>_<)
まず、落ち着きましょう。人間はロボットではありません。ですから 毎月・毎日、同じような体調な訳ではありません。今回のことが、 続くようであれば婦人科を受診されると良いとおもいますが、一回 だけの事であれば、過剰に心配なさらなくても良いと思うのですよ。 以前のご質問で、学業の事で自律神経が安定しないという事を伺い ました。また、学校をやめて資格だけ取るかどうかを悩んでおいで でしたね。そういう真面目なあなたですから、メンタル面のストレスも 多いと思います。それだけが原因では無いと思いますが、多少の影響 もあるかもしれません。また、美容のためにと豆乳をたくさん飲んだり しますと、今回のような事になる場合もあります。いろいろな原因が あるかもしれません。あまり神経質にならず、次回の生理の時には ショーツタイプナプキンを使ってお休みになられると良いと思います。 （これが有ると言うことは、あなたのような悩みの人は多いという ことですから、ご心配なさらずに！）
＞それにしてもアレルギーで嘔吐は普通ないですよね？ え？ありますよ。 添付ファイルご覧になってますか？ また違うのを添付しますので、読んで彼氏に転送してあげてください。 アレルギーでなかったとしても 直ぐに病院へいかれたほうがいいと思います。 何度も出ているのが今度は頻繁になり 呼吸器系になると命取りになります。 アレルギーは痒みだけではありませんから、 安易に考えない方がいいですよ。 違っていたら、違っていたでいいのではないでしょうか？ 判らないものは自己判断せず病院へいかれてくださいね。 http://allergy72.jp/anaphylaxis/symptom.html
すでに腎臓の機能は7割ほどダメになっている印象です 近年中に9割以上ダメになり血液透析が必要になることが予想されます それを遅らせるために早急な診断、治療が必要です 尿蛋白：４+、ＴＰ：4.8　からネフローゼ状態を考えられていて その治療薬を選択するのに腎臓の生検による診断が考えれれているのでしょう 治療が遅れればそれだけ透析が必要になる時期が早くなるとお考えください
こんにちは 整体は辞めたほうがいいと思います。 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/40164 もしくは、こちらの病院で診て貰った方がいいです。 スポーツ選手も手術をしているところです。 http://www.ku-kai.or.jp/ こちらお病院で治った人がいます。 手術をしましたが、動けないほど重かったそうです。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
糖尿病は、血糖値を下げても、合併症や死亡率に関与しているのは、メルビン（メトフォルミン）くらいです。薬理作用を考慮すると、一回２５０ｍｇを朝夕服用すべきでしょう。多分割線があるから、割れると思います。 とはいえ、メルビンは安い薬です。一度、医療機関を受診して、処方してもらうべきだと思います。まだ、薬物療法ではなく、運動、食事療法が優先みたいなデータです。
それは、カロリー不足です　医師の中でも誤解があります　炭水化物－食物繊維＝糖質を減らせば、必ず、血糖値は下がります　でも、その時、蛋白質も脂質も減らしてしまい、エネルギー不足にしてしまう人が多いです　体格にもよりますが１６００～２０００ｋｃａｌを食べないといけません　「医師を代えて投薬に代えた」結果として激やせした／その薬は、排尿を促すことで、血糖値を下げる作用があり、使い方ではキケンな場合があります　栗の名前がありませんが、その薬を持って、以前のインスリン治療をしていた医師を、急いで訪ねて下さい
使いすぎで起こるものに腱鞘炎があります。 はさみ、包丁、電動工具等々 私は道具の使いすぎで肘が腱鞘炎になり、半年ほど経ちますがまだ治りません。 整形外科には通っています。 2回注射をしてもらいましたが、効果なしでした。 とにかく使わず回りの筋肉を鍛えるのがいいらしいのですが・・・ 質問者様は何か原因は考えられますか？
病院を変えてみてはいかがでしょうか？ 以前、鬱をテーマにしたＴＶを見たことがあります。 ある男性がやはり鬱と診断されて、通院＆投薬していましたが、一向に良くならず、奥さんもお子さんもいらっしゃるようでしたが、結果、仕事も続けられなくなり、無職の状態が続いていました。 同じ病院に何年も通院していたようですが、全く改善されないので、違う病院を受診したところ、目覚ましく症状が改善され、転院後、数か月で社会復帰でき、はつらつとした日常を取り戻していました。 その転院先の病院のドクターがインタビューに答えていて、 『鬱にもいろいろな型がある。〇〇さんは、△型なのに、◇型の薬を処方されていたんだ。それでは、治る訳がない。鬱の患者さんは、その型を判別することが必要で、そこが正確に診断できれば、適した投薬によって症状は改善される』…的なことを言っていました。 鬱病にいくつか型があること、型にあった薬でないと症状は改善されないどころか逆効果になることも？　その知識をドクターなら誰でも同じレベルで持っている訳ではないこと…などなど、大変興味深い内容でした。 数年前のＴＶなので、現在はもっと研究が進んで、状況が変わっているかもしれませんが、たしか、ＮＨＫの番組だったな、と思ったので、検索してみましたが、見当たりませんでした。 その変わり…ではありませんが、いくつかお役に立ちそうなサイトを見つけました。 ●ここまで来た！うつ病治療／NHKスペシャル http://www.at-douga.com/?p=4879 ●いつも空が見えるから http://susumu-akashi.com/2013/03/depression/ 気分が優れない状態で、病院に行くだけでもしんどいでしょうに、その上、新たな病院探しは、大変かと思いますが、お子さんを守れるのはママしかいません。質問者さんの心身の安定は、質問者さんのためだけなく、お子さんの幸せにも繋がっています。 個人的な見解ですが、鬱になる人は、より真面目で、より頑張ってきた人だと思っています。鬱になったのは、人一倍、頑張ったり、我慢してきた証拠です。散々頑張ったのだから、神様が、少々休憩した方が良いと、病気を与えたのでは…？、と思っています。 なので、気持ちをゆったり持って、休み飽きるくらい休んだら良いのに…、飽きたらそのうち動きたくなるよ、って。 ただ、日々の生活がありますから、なかなかそうも行かない現実もありますよね。 こんな時は、誰かに甘えても良いと思いますよ。 友人は子育てを頑張り過ぎて、ストレスからドライマウスになってしまい、舌が裂けてしまったそうです。加えて鬱っぽい症状に陥り、それでも一人で頑張り続け、保健センターで行う子供の定期検診を受診した際、保健センターの保健婦さんが様子がおかしいことに気付き、その方が付き添ってその場で、病院へ行ったそうです（付き添ってもらわないと歩行困難な状態にまでなっていたようですが、そもそもどうやって保健センターまで子供を連れて行ったのか？よく覚えていない…とも言っていました）。 周りに頼れる方がいないようなら、役所の相談窓口に問合せてはいかがでしょう。 直接病気の相談窓口がない場合なら、お子さんのサポートのお願いとして相談できる窓口はあるかと思います。 体調と相談しながら、無理し過ぎない程度に頑張ってみてください。 より専門知識の高い専門医と出会えるといいですね。 ご参考まで。
こんにちは 皮膚科もしくは形成外科で診て貰った方がいいと思います。 もしかしたら、粉瘤かもしれません。 大きさも痛みも様々なので。 ご参考になれば幸いです。 http://nagase-keiseikai.com/newpage23.html
◎一言で・・・ 西洋医学は「木を見て森を見ず」と言います。 例えば胃が悪ければ胃の薬を出します。 又は手術して胃を取ったりします。 東洋医学は胃が悪い原因を身体全体を見て、胃以外に求めます。 ◎西洋・東洋 それぞれに得て不得手があると思います。 緊急を要する場合の西洋医学の発揮する力は素晴らしいものです。 慢性的なものや原因が良く分からない痛みなどに関して東洋医学の発揮する力も西洋医学に無い素晴らしさが有ります。 この両輪が機能した時素晴らしい医療が確率されると思うのですが、世の中には野心・権力と言う厄介なもの（感情）が有るため難しいです。 ◎東洋（迷信） 東洋医学は確かに怪しいです。 知らない人が迷信だとか、思い込み（プラセボ）だとか言うのも分かります。 しかし理屈抜きに事実は素晴らしい結果を出します。 長年の経験でこういう症状の人には、このツボを刺激すると病が治る。そういった地道な経験の積み上げで確立された医療だと思います。 ◎東洋医学 実はこちらも経験の積み上げで似てると思います。 ただこっちは第３者が理解しやすい理論なだけです。
学生だったら先生に聞くのが一番だと思いますが。 眼底穴は知りませんが、学生時代に授業で目玉の際を４cm位鍼入れたことが有ります。 「解剖学的に可能なんだ」とそう理解する事にしました。 凄く危険では無いのかもしれません。 でも敢えてそこに行く必要性は無い様に思います。 仮に目が悪いとか眼底に問題があったとしても自分はそこに鍼をする必要性を感じないし、そこに刺さなくて十分良い結果を出せると思います。
　どっちが正しいというのは、何と何を比べてのことか、文面からは読み取れませんでした。そこで、下記に参考URLを載せました。これで、あなたの疑問が少しでも無くなることを望みます。 http://www.jikeisurgery.jp/diseasegroup/upper-dig/esophagus/reflux/
湿布薬（インドメタシン、モーラステープ、ケトプロフェンなど）を痛みがある部分に貼られたご経験はありませんか？ モーラステープなどはかなり長期間皮膚への影響が残りますし紫外線などによって悪化します。平たく言うとシップによるかぶれ，肌荒れなのですがいかがでしょうか？
モーラステープ（ケトプロフェン単体）では、貼って１２時間～１３時間後が一番血中濃度が高くなるので、２４時間で１回が用法となっていますね。 １日１回連日使用でも８時間後が最大ですから、１２時間貼った後に１２時間肌を休ませる為にはがして、また１２時間後に貼るの繰り返しです。 モーラスであれば１日１回の処方が大前提で、何度も貼り替える前提での処方ではありませんから、過剰にならぬよう用法どおり１日１回がベストですね。
コレステロール値が多少高くても問題ありません。３００は少し多すぎますが、210以下である必要などさらさらありません。あれは製薬会社の陰謀です。コレステロール低下剤は製薬会社のドル箱商品で、年間数兆円売れます。彼らはコレステロール値が高いと心筋梗塞になると宣伝していますが、何の科学的根拠はありません。医者を補助金漬けにしてそう言わせているだけです。
経験談を少し。 デザインだけで選んでいた靴を何足も履いていたころ、左足がそのような状態になりました。楽な姿勢が左寄り重心であったため当然のごとく外反母趾にもなりました。 その後は靴を通気性も重視した素材で特注で作ってもらうと症状は治まり始めました。足に対する物理的なストレスがそのような症状を引き起こしたと考えています。 勿論汗を掻きやすい体質も無関係ではないでしょう。 腰痛が出始め、運動不足も祟って体重が８キロほど増えたころに今度は両足がべとつくようになりました。メタボ状態ですから発汗も多く、体重増による物理的ストレスでぶり返したと想像しています。 現在は腰回りの筋力を付け、体重も元に戻しましたので症状は消えました。 〈結論〉 靴の不適合、体重（脂肪）増加、筋力低下、靴の通気、精神的ストレス等をチェックしてみてください。三つほど当たっているのでは？ 竹踏み？　ツボの刺激と出ている症状は無関係と断言します。
2013年にマウスの実験に成功したという報告が 出ていますが、開発した慶応大学・ハーバード大学 では、「この薬剤単独では、効果は不十分であり」 臨床試験に入るには、時期尚早としています。 その後、発表がないところを見ると、 まだ、基礎研究の段階だと思われます。 基礎研究から、動物実験、それから臨床試験へと 移るのですが、５年、１０年単位で考えなければ ならないと思います。 http://kompas.hosp.keio.ac.jp/contents/medical_info/science/201309.html
眼の帯状疱疹後神経痛を専門にしている医師は少ないです。 なので、まずは、お近くでそのような医師を 探すことをお勧めします。 「帯状疱疹後神経痛　眼　お住いの都市名」で、 検索してみてください。 例えば、 「帯状疱疹後神経痛　眼　東京」 で、検索してみてはいかがでしょう。
環境が悪ければ、どれも同じです。 行為自体が目に悪いというよりも、 それをする環境に問題があるのです。 環境とは、姿勢、周囲の明るさ、集中度（まばたきしないほど のめりこむなど）のことです。
実は糖尿病というのは、治らない病気です。もちろん、主に食事療法によって現状を改善したり、数値を良くすることは可能です。しかし、それはあくまで「進行を止める」あるいは「進行を緩やかにする」ということであり、「完治する」という意味ではないのです。 だから、食事療法を始めた人は生涯食事療法を続けないといけません。二郎ラーメンをいつまで我慢しなければならないのかといわれたら、死ぬまで、となるのです。もちろん数値が改善すれば以前は厳禁だったけどたまにはちょっと食べるくらい、というのはできます。しかし治療前のように後先考えずに背脂マシマシで食べることはできないのです。 問題はもうひとつあります。2型糖尿病の場合としますが、なぜその人が糖尿病になったのかというとそういう食生活をしていたからです。薬を飲まずに食事で改善する人は、最初から糖尿病になんかならないのです。 「借金する人はなぜ収入以上に使ってしまうのか。収入分で生活すればいいじゃないか」というのはド正論ですが、収入以上に使わない人は最初から借金なんてしません。それと同じで、最初から食い過ぎ（飲み過ぎ）てしまうから糖尿病になってしまうのです。 だから医療費を削減したいなら、「DNAの問題でなってしまう1型糖尿病は保険適用するけれど、2型糖尿病は自己責任だから保険治療はやめます」といえばおそらく劇的に改善することはできると思います。「なに、治療費が払えないやつは死ねというのか」と聞かれたら、「はい。そもそも食べ過ぎるほど食べるお金があったんでしょ？」と言い返すことですね。ただそんな過激なことを私が平気で口にできるのは、私が2型糖尿病には絶対ならないような生活を送れているから、というのはあります。自分は関係ないと言い切れますからね。 2型糖尿病は「緩慢な自殺」といわれるほどに恐ろしい病気なのですが、なぜかそれになるような体型の人たちは驚くほどそのことに関心が低いのですよね。ただ、私はストレスがかかると食べられなくなるタイプなのですが、世間ではストレスがかかると食べ過ぎてしまう、というタイプの人がいます。食べられないも食べ過ぎるもベクトルが180度違うだけのことなので、私もあまり偉そうに上から目線でいうべきではない、というのはありますね。もし食べ過ぎて病気になる人を救うべきでないなら、食べられなくて病気になる人も救うべきではないですからね。
糖尿病は筋肉の病気とも言われています。筋肉が減ってくると、血液の中に余っているブドウ糖を吸収することができないので血糖が高いままになり、この糖(ブドウ糖）が全身のたんぱく質にくっついて体をむしばんでいくのです。また早朝には足りなくなったブドウ糖が筋肉が分解されて血糖を上げるための材料になります。つまり筋肉が弱ると糖尿病は進行を遅くできなくなります。食べすぎをやめることは必要ですが、運動不足で筋肉が弱ることが糖尿病を悪化させない最も大切なことです。合併症が重くなってからでは無理ですが、積極的に重い物などを持つような運動をして筋肉を育てることが重要です。散歩などでは足りません。タンパク質はエネルギー源になります。甘い物の間食や食事の際の主食（糖質）を減らして肉やお豆腐のようなものを増やすことは良いことですが、やはり筋肉を育てるのが糖尿病の進行を遅くする唯一の方法です。
私は医療関係者ではないですが身近にそのようになった人がいます。 その時はメニエ－ル病でした。 騒音の中に長時間いるとか、イヤフォンで音楽を大音量で聞き続ける、ストレス等で突発性難聴になると聞いたことがあります。
メニエール病の治療法は薬物療法を中心とした治療法が行われています。 しかしメニエール病にはストレス・睡眠不足・疲労が関与していると考えられており、薬による治療だけでは根本的な治療にはなりません。「薬によって症状を抑える事が出来る」事で少し安心しつつ、ゆっくりとストレスの原因を見つめ直したり、生活習慣を正すことが必要です。 完治するまでの期間は、人それぞれでそもそも完治させることがとても困難な病気です。 早期発見することができて、治療を早く開始することができれば1か月ほどで、ほとんど改善される場合もあります。 治療を開始するのが遅く、慢性期に入ってしまった場合は完治させることが困難になります。 つまり、早く治療を開始することができれば、観察期間の1年以内に完治させることが可能です。
　　　 　ご質問から複数の原因が考えられます。 (1)体内時計のリズムの乱れ、メラトニン、オレキシン等の脳内物質の異常の場合。 (2)睡眠時無呼吸症などの場合。 　いずれも睡眠障害として受診なさるのが良いと思います。 　以上、ご参考まで。
血糖値を下げるインシュリンを出す部分が壊れているので、 食事療法では血糖値が安全値まで下がることはないと思います。 が、壊れ度合が軽ければそれなりにインシュリンは少量でも出せるので、 出せた分だけは下がると思います。 糖質の低い食事では、 糖質の食事ほどは血糖値が高くはならないというだけのことだと思います。 だから、インシュリンの注射は止めてはいけないと私は思います。 質問者さんの主治医が、質問者さんの膵臓の壊れ度合いが進んだと診断できる状態が検査などではっきりしたのではないでしょうか。 診断と主治医の判断を受け入れたほうが、将来が長くなると思います。 糖質を含まない食品とは、甘くないもの。 なので、糖尿病になる食生活を好んでしていた人にとっては、 それを実行するのは不可能です。 今までもできていなかったんですよね。１０年間。 なので、質問者さんには糖質の無い食生活はできないと思われます。 まぁ、殆どの糖尿病の人と同じなので、できなくて普通です。 繊維質の多いものに替えて食べると血糖は少しずつゆっくり増えるので インシュリンを作り出す部分である膵臓の働きがまだ多少残っているなら、 その食事内容の血糖上昇速度なら、残っている機能の分だけは処理して下げることができることもあると言われています。 繊維質の多いものは、葉物野菜。海藻。玄米。・・・
こんにちは ロキソプロフェンナトリウムなどだとおもいます。 小腸・大腸の狭窄・閉塞など。 ご参考になれば幸いです。 https://www.mixonline.jp/Article/tabid/55/artid/53886/Default.aspx http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/medicinedb/detail/362244/ http://www.excite.co.jp/News/health/20160324/HealthPress_201603_post_2318.html
痛み止めは腎臓に影響するからでは無いでしょうか？ 病院を変えるなら、お住まいの地域の脊椎専門の病院が検索出来ます。 MRI検査設備のある病院が良いでしょう。 http://kanja.ds-pharma.jp/message/yotsu/ 痛み止めの薬で余り腎臓に影響しない薬もあると聞きますが　効き目が弱いのかな？ 医師の判断かも分からないですね。
接触感染はやむをえぬと思います。 消毒自体もエタノールなどで行っているのではないでしょうか。もしウイルス性であるならエタノールなどの消毒は無効です。手指についても医療従事者レベルで洗わない限り病原微生物は残留します。 よだれや唾液、吐瀉物、汚物はすべて感染源になりえます。 正直、お子さんの年齢にもよりますが兄弟間での感染は防ぐことが難しいので、隔離するなどするしか方法がありません。ですが、それ自体も現実的な方策ではないのでご家族が負担でない程度に防御策を講じて、それでだめなら諦める（感染しなければ儲け物）くらいの気持ちでおやりになったほうが良いと思います。 少なくとも、臨床で見る限り家庭で感染予防が完璧な方はほぼいません
５５歳　男性 毛穴にばい菌が入り、腫れたのですね 白いのは膿です ２～３日すると自然に腫れが引きます 潰さないようにしましょ
満腹になると、覚醒物質であるオレキシンの分泌が減りますので、覚醒レベルが下がります。 それに加えて、起きてから８時間後くらいに眠くなるように出来ています。 その二つが重なって眠くなると言われています。 昼休みが何時か分かりませんが、昼休みに２０分くらい仮眠すると大丈夫かもしれません。 私は職場で２０分くらい仮眠すると、その後もスッキリ仕事できています。
気になるなら、肛門科、胃腸科などで診てもらってください。病院の場合は内科のほか、消化器内科、外科などが担当のこともあります。受付で確認してください。 いずれにしても本格的に調べようと思えば内視鏡検査になり、当日分かることはまずありません。このとき「腸内洗浄剤は何を使用しますか」と聞いておいた方がいいかもしれません。マグコロールなら飲みやすいですが、スクリットなど非常にまずいものが多く、1，5から2リッター飲まなければならないので地獄になります。
瀬名から首筋にかけてかなり広範囲に発症しましたが、完治しました。特有の神経痛の後遺症もありません。 完治した最大の理由は適切な治療を受けたからです。帯状疱疹の特効薬はバルトレックスです。インフルエンザのタミフルに似ていて、ウイルスを細胞内に閉じこめて増殖を防ぎ、治癒を早めます。タミフルと一緒で、72時間以内に服用しないと（帯状疱疹の場合は点滴）効果がありません。この処置はされたのでしょうか。もしされていれば遠からず完治するでしょう。 バルトレックスの治療を受けた私でも、2週間では治りませんでした。痛みも続いていました。ほぼ完治したのは1ヶ月後です。 発症後10日ぐらい経ってゴルフがやりたくなり、医者に聞いたら、奨められないがやっても構いませんよと言われました。抵抗力が弱っているので（帯状疱疹の原因の一つ）回復するまで出来たらやらない方がいいと言うことでしょう。 首から上、特に目の周囲の発疹は注意した方がいいです。目の角膜にウイルスが移ると失明の恐れがあります。医者も神経を使います。マッサージなど、完治するまではおやめになった方がいいです。 痛みの後遺症は人によります。私は疱疹がかなり重度でしたが痛みは残りませんでした。知人は娘さんと同じような狭い範囲の疱疹でしたが、3年経ったいまも痛みが続いているようです。
こんにちは 別の耳鼻科でも見て貰った方がいいと思います。 ストレスからくるものとも考えられなくはないです。 手遅れになると、聞こえにくくなってしまいます。 詳しくは覚えてないのですが 叔母がこれで手術をして治りました。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://nurse-riko.net/%E7%AA%81%E7%99%BA%E6%80%A7%E9%9B%A3%E8%81%B4%E3%81%AE%E7%97%87%E7%8A%B6%E3%81%A8%E6%B2%BB%E7%99%82%E6%B3%95/ http://www.memai.jp/QandA/QandA-A9A15.html http://www.meniere.jp/memai_2.html
温熱蕁麻疹（おんねつじんましん）の可能性が高いです。 次に、塩素系に反応するアレルギーですが可能性は低いです。 天然温泉に浸かって症状が出なければ上記です。 いずれにせよ受診は皮膚科です。 ついでに、風呂釜は洗浄してますか？
　　　　 　こんにちは。 　基本的に「リストカット」と同じ仕組みで起きていると考えられます。 　簡潔に申し上げれば、「ストレスが募りやすく、うまく発散できず、衝動的に自らを傷つけてしまう。」というものです。ストレスの「ガス抜き」に何らかの問題があり、ストレスが限界になり爆発に至るということです。 　昔から続いていたことから、性格的なものが絡んでいる可能性も考えられます。 ＞ストレスを感じると、どんどんえぐってしまします… ＞最近は就職活動でストレスを感じることが多く困っています。 　就活中ということなので、先ず医療機関（心療内科、精神科）を受診なさることをお勧めします。 　そして、自傷行為が軽減されましたら、カウンセリングを受けられるのが良いでしょう。 これは、精神療法によって「ストレスの適切な発散法」を身に付けることで、ストレスが募りにくい「心の状態」を実現させることです。 　簡単ですが、自傷行為の起きる理由も合わせてご説明させていただきました。 　以上、ご参考まで。
どこかが痛かったり、辛かったりすると、薬を購入して自分なりに対処しようと思いますよね？ これも、とても迅速で良い事と思います。 それで少しは緩和したり、痛みがなくなる（辛くなくなる）と安心する事は確かです。 最近は「どこどこが痛い・・何かの病気？では？」と考え、 病院ではっきりと診察してもらいに行く人と、 「ストレス」ということで何でも色々起こる事が多いため・・「ストレスから・・」 と、すぐに考え「ストレス」ならば、実際には病気ではない？と直に思ってしまう人が多くなってきていると思います。 なぜなら「ストレス」と考える方が人は怖くない気分になる傾向にあるからです。 でも、実際「ストレス」が原因で、本当に何かの病気（疾患がある）ということが十分考えられ。逆に「ストレスって怖いよね～」と実感したかたも多いと思います。 （現に、私もそう思っていて市販の薬を色々服用しては、良くなったかな？・・でもまたおかしい） という経験で実際はとんでもない状態になっていたことが診察してわかった・・という経験があります。 ですので、他人事とは思えません。 特に背中が痛い（胃の真後ろ）の場合は、 勿論、胃、十二指腸（消化器系の上部）なども考えられますし、 背中の場合は、他の部分が多く考えられます。 肋骨も同様・・骨が痛いという事ではなく「関連痛」と言って、 どこかが悪い事に関係して、別の部分が痛いということが多いです。 ですので、薬であれば「処方薬」・・医師の診断を受けた上で与えられる薬。 （処方薬でしたら値段も安いし、診察の結果によって出される薬ですので、それだけでもストレスが解消されます・・・心配がなくなります） わからない事があり、それを気にしていて、考えていて、不安で・・という事が一番のストレスになっていて、それが解決しないがために、ストレスの状態が大きくなり、 仕舞には、本当にどこかが悪く、きちんと治療をしなければならなくなった自分を思い出しました。 それからというもの、私の場合は・・。 わからない事をきちんとわかる状態にしてもらう事・・医師の判断を１番に考えるようになりました。 その為、そのよなことがあり、診察や検査をして異常がないとわかると、 病院を出る時の気持ちさえもすご～く明るくなり、 帰り道に、どこかでお茶して帰ろうか？買い物もいいかな？などなど、 とっても爽やかな気分になり、嬉しくなってきます。 結論的には・・良かった～～～！！とホントに良い気分になりますよ。 背中の場合は、腎臓や肝臓、膵臓などの疾患もあるので、１番早いのは 「腹部超音波エコー」をしてもらい、まずは特に新派が無いかを確認してみると良いと思います。 その上で、まだ胃がおかしい、痛いなどがあった場合は、同じ医師に言って、 その他の部分を考えてもらい進むと、安心できます。 ですので、今の状態ですと「胃」だけ？という事はあまり当てはまらないと思いますので、 面倒で、どうしても病院に行くのは気がひけるお気持ちはわかりますが、 （私もそうでしたから） 是非、わからない事を専門家（医師）に診て頂くことが、 わからない事がわかる。 なにかがあったら、それに応じて薬、検査などする。 という、実は１番早い進み方が良いと思います。 お忙しいとは思いますが、是非そのように行動されては？と経験から思いました。 どうぞお大事になさってくださいね！ （今日は土曜ですので、午前中は診療の病院、医院、クリニックなど色々あります） できれば・・行ってみちゃうのが早くて安心かも・・・です。）
貧血ではなく、赤血球に関する数値が全部高いのは、「血液の水分が足りずに濃度が濃すぎる」可能性があるので、ちゃんと水分補給をして暑い季節を過ごすようにしないとマズイです。 あとは、白血球の数が多いのは、炎症とかで増えている可能性と、先の水分不足で濃くなっているのとが重なっている可能性があるので、そこの分別をして病気が隠れていないかを調べる項目を追加しないといけない、ということです。
それで楽になるのであればあなたには良いです。お尻やハムスト(太もも)やふくらはぎといった座骨神経に関連する筋肉を伸ばしますから悪くはないと思います。ただし何でもそうですがやり過ぎ(長時間やること)はしない方が良いと思います。
　#2の回答の者です。経済的にも厳しいのですね。お住まいの市町村に、地域生活支援センターに相談してみてはどうでしょう。お力になってくれると思います。
逆流性食道炎だから嘔吐するのではなく、 嘔吐するから、逆流性食道炎になるのです。 問題は、胃酸を逆流させる「胃」にあるのです。 消化器内科で、診察を受けることをお勧めします。
・負荷血糖検査を受けてください 普通の血液検査では糖尿病を決定出来る迄行っていない人にする最終的な検査です。 葡萄糖負荷試験で糖尿病かどうか判断されます。 糖尿病となれば多分生活習慣病、肥満、過食等から来る2型（日本人の95％）でしょうね。 （糖尿病は悲惨です。同級生は両足切断一年後、電車の中で死亡） 結果、毎日インシュリンを打つかどうするかは医師が決めます。 軽度の気管支壁肥厚 基本的には煙草の喫い過ぎ、アレルギー体質、（稀にはアスベストの影響）が関与しています。軽度ですから肥厚まで（ランクがあります）は要っていないと思うので喘息やじんましんが出やすい体質なら、医師と或いは栄養士も交えて生活習慣、食習慣を改めるべきかと思います。
あんまりひどい様だったら婦人科に行って相談をした方がいいと思います。 私も生理前の症状がひどいほうでした。 薬などを飲んで抑えていましたが薬を飲み続けるのもあまり良くないと思い、ミーモを食べ始めました。 ミーモはバストアップや生理前の症状を緩和してくれるものです。 女性ホルモンのバランスを整えてくれるゼリーなのですが、やっぱり食べることで症状は抑えることが出来ましたよ！ 生理前の症状はホルモンのバランスが崩れることで起こるのでミーモでホルモンを整えてみてはいかがでしょうか。 それで全く効果がないようでしたら病院へ行きましょう。
　遺伝するガンとそうでないものとあるようですが、多くは遺伝しないと健康科学総合センター長高橋利忠さん（参）は述べています。 　大腸がんなどは、50%程度の遺伝の可能性があるらしいと、がん研有明病院のHP（参２）にあります。さらに詳細な情報は、参３などから検索してください。 参） http://www.ahv.pref.aichi.jp/hp/page000000600/hpg000000587.htm 参2) http://www.jfcr.or.jp/cancer/heredity/relationship.html 参３） http://scholar.google.co.jp/scholar?q=%E7%99%8C%E3%81%A8%E9%81%BA%E4%BC%9D&hl=ja&as_sdt=0&as_vis=1&oi=scholart&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwiozcL2_-DMAhUGHpQKHfPmA6cQgQMIIDAA
こんにちは 皮膚科で相談したほうがいいと思います。 おそらく人慢心だとは思いますが・・・。 私も皮膚が弱く、よくなりますので なんとなくですが、仰りたいことはわかるのです。 内臓などの不調も関係していないとは言えないので 内科も受診されては如何でしょうか？ どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/003613/ http://www.shinjyuku-ekimae-clinic.info/h-jinmashin.html
＞しかし、右にも少しですが、同様の症状があります。 体の左右に同時に出る帯状疱疹はありません。 ＞水疱は小さいものが手に少したみられます。ですが、それがこの症状のどの部位にも当てはまる訳ではありません。 その程度で治まる帯状疱疹はありません。 ＞帯状疱疹になった記憶はないのですが、子供の頃に罹患したと思います。私の勝手なイメージですが、若干体調不良なので、体内にあった帯状疱疹のウィルスが少し悪さをしているのかな 子供の頃の水疱瘡は帯状疱疹とは違います。単なる水疱瘡です。帯状疱疹を引き起こすウイルスは子供の頃罹患した水疱瘡ウイルスが体に潜伏していたものです。 ＞痛くて仕方ない状態では無いのです。蕁麻疹の様相なのに、かゆみにいつもと異なるチクッとした痛みがあるのがとても気になるのです。 帯状疱疹の痛みはその程度では治まりません。医者はなんと言っているのですか。前述したように、皮膚科の医者なら、よほどの藪でない限り帯状疱疹を見誤ることはありません。
はて。足専用デオドラント商品つうのが世間にはあるんですけどね。 http://www.kenko.com/product/seibun/sei_651038.html ジェル（塗る）タイプもあるし、スプレータイプもありますけれども。Agデオって脇のスプレーのブランドでしょ？ ＞とにかく尽くせる手は尽くしました 調べる仕事が甘いんじゃないでしょうか・笑。とても「尽せる手は尽くした」とは言い難いようです。そんなに汗がすごいなら、頃合いを見計らって靴下を履き替えるという方法もあります。脱いだ臭い靴下は、ビニール袋に入れればよいでしょう。これも「手を尽くした」うちには入りませんね。なお、制汗スプレーも「汗を抑える」とはありますが、「汗を完全に止める」わけではありません。汗を完全に止める商品はこの世に存在しません。
五月病というのは、元はといえば新入社員が五月になると出てこなくなることが多いのでいわれだしたことです。なんだか大人はイマドキノワカモノハ、といいますが昔から5月に来なくなっちゃうやつはいたということですね。それがいつの間にか5月に調子が悪い人には片っ端から五月病と呼ぶようになりました。「弱冠」という言葉と同じですね。本来は二十歳の若者に使う言葉ですが、たまに「ケネディは弱冠四十四歳で大統領となった」なんて言い方をしますね。 閑話休題。そもそも就職というやつは質問者さんもそうだったでしょうが新入社員には大変なカルチャーショックです。私もそうでした。バイトとは違うんですな。そして最初は緊張もしていますが、大抵は1ヶ月もすると持続しなくなるというか、まあだいたい環境が変わると1ヶ月目くらいに一度疲れのピークが来ます。私は転職の経験が何度かありますが、新しい職場に来ると、1ヶ月くらい経つと一度疲れのピークがやってきますね。ですから「新しくやってきて最初の1ヶ月目が過ぎた辺りは辞めやすい時期」ではあるのです。 ＞コンピュータプログラムに例えれば、連休前に不具合が発生したとして連休中に不具合を直せば済むことだと思うのです コンピュータプログラムに例えれば、不具合が発生したので一度システムを止めて不具合を直して、テストしたときは全く問題がなかったからシステム再開してアクセス数が増えたらまた固まりやがった、というのはよくある話ですね。ローマ字入力がかな入力になっただけで「パソコンが壊れたー！」と騒ぐような技術に疎い連中が「直ったんじゃねーのかよ！」と怒り出して「何時に再開するんだ！」って、それが分かってりゃシステムダウンしてねーのって話です。どこがおかしいかわかんねーのに何時に再開できるか分かるはずもねえだろうって話ですな。 つまりコンピュータプログラムでさえ想定外のバグは日常的に発生するので、人間も想定外のバグは日常的に発生する、ということには技術屋的な視点でもご納得いただけるかと存じます。紙の上で正しかった（はずの）ことが、実際に運用するとその通りになるとは限りません。まだまだ、科学では解明できないことは多いということでございますなあ。
固体の測定用にはできていない、「液体に浸して呈色を見る」ために作られているものですから、濃い色の小さな点は無視してください。 また、尿に本来入ってこないような血液など、試験紙が想定していない物質がはいると、色の見え方や発色の邪魔などになるので、糖以外の含有物でも色が変わる＝尿以外を試験しても糖だとは言い切れない、ことをご理解ください。
情報が少ないので何とも言えませんが、もちろんガンの可能性はゼロではありません。 胃酸過多とか胃炎、せいぜい軽い胃潰瘍くらいなんじゃないかと思いますが、気になるのでしたら消化器内科あたりを受診してみるといいと思います。
こんにちは 形成外科で診て貰った方がいいと思います。 靴など合わないものを履いているとなることもありますが 他に考えられることは沢山あります。 慢性爪郭炎とか・・・ 早めに診て貰った方がいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://www.dermatol.or.jp/qa/qa38/q03.html
ツムラの大黄甘草湯84→便秘薬のアロエ、センナ、ダイオウ等の成分の含まれた便秘薬を長く服用続けると、大腸メラノーマ（大腸黒皮症）になり便秘薬が全く効かなくなり　便意も無くなります。 一週間に一度の服用との事でキリキリ大丈夫かとは思いますが注意が必要です。 私は７６歳、直腸が長く便秘になり易いそうで大腸メラノーマも便意も全然感じなくなる事も経験しました。 今は胃腸科に通院して、便を柔らかくする薬マグラックスと腸の動きを良くする薬大建中湯 を服用して毎日一度気持よく排便しています。 医師の話では、残らず毎日排便する事が重要で　溜めては便秘薬を使って出す　をしてはいけないと言われました。 マグラックスも何年か使っていると耐性が出来るのか。効きがわるくなって来ますので食事には注意しています。 毎朝、ヨーグルト（人其々合ったモノがあります）牛乳（冷たいのを飲むと腸の働きが悪くなる）不溶性の食物繊維（根菜、押し麦（私はビタバーレが良い））水溶性の食物繊維（リンゴ、納豆、オレンジ）毎日これを全部摂るわけではありませんが、押し麦の入ったご飯、夜は生野菜にオリーブオイル（便の潤滑です）オリーブオイルに納豆も良いです。 水分（私は水）は３０分～１時間に一度意識して飲みます。 腹筋を鍛えるのも大変良いです、腹筋に力を入れると便が出て来ます。 イモ類特に、さつまいもを食べた時は　しっかり水分を摂らないと便が硬くなり　便秘がひどくなります。 私はオレンジ、ごぼうが便通には良いです、食事は良く噛む様にして下さい。 ウオーキングを毎日１時間やってます、これも必要ですね。 便意を回復した方法、鼻から息を５秒で吸い込み、口から１０秒で吐き出す、これを５分続ける　今でも朝晩１回続けています。←便意が全然無くなっていたのが回復しました。 これは、交感神経と副交感神経のバランスを調整する方法です　たまたま便意が回復しました。 自分に合う方法を見つけて下さい。 余計な事かも分かりませんが、ツムラの大黄甘草湯84を処方した医師から注意点の説明がありましたか、なければちょっと心配ですね。
男性更年期障害、「LOH症候群 / late onset hypogonadism」（加齢性腺機能低下症)はいわゆる不定愁訴として表れてきます。 http://menshealth-md.com/late-onset-hypogonadism/ 私の上司の場合は疲労感が顕著だったようです。
医学的にはありません。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1381218643
ＣＴもレントゲン（Ｘ線）の一種と考えてください。 ＣＴやレントゲンでは白黒に濃淡がありますね。 物質の性質が変わると、このＸ線の吸収が変わるのです。 Ｘ線を通しやすい（吸収しない）ものは黒く、 通りにくいもの（吸収しやすもの）が白くなります。 水が真っ黒・丈夫な骨が真っ白になるんだと思ってください。 全然性質が違いますよね。 ガン細胞でも白っぽいやつと、黒っぽいやつがあるのです。 今回のケースは 「もともとのガン細胞は白っぽく映るタイプ。この細胞が 　増えていけば、ガンが進行しているということになります。 　ガン細胞がなくなっても、そこにぽっかりと穴が開くわけ 　ではなくて、それを埋める細胞が出てくるのです。 　黒っぽくなったという事だから、細胞の性質が変わったと 　いう事（＝ガン細胞が死滅してきている）だろう。」 と考えるとわかるのではないでしょうか。
（Ｑ）風邪でも数値上がりますか？ （Ａ）風邪で数値があがるということは、ありますが、 少ないです。 風邪薬で数値が上るということは、多くあります。 （Ｑ）GPTがものすごく上がってます。 （Ａ）上がってはいますが、「すごく」というレベルでは ないように思います。 急性肝炎、劇症性肝炎では、１０００を超えることが 珍しくありません。 ＧＯＴが正常値ですから、あまり、気にしない方が 良いと思います。 何らかの肝臓疾患があれば、ＧＯＴ、ＧＰＴともに 異常値となるケースが多いです。 可能性として、原因不明で、 一時的に、上昇することは、普通にあります。 そのような場合、再検査をすれば、正常値となります。 病気としては、軽い脂肪肝の可能性がありますが、 ＧＯＴが正常範囲内なので、また、ＧＰＴの異常値だけで、 脂肪肝だと断定もできません。 いずれにしても、再検査をすることから始まります。
＞先生からも特に治療の説明とかはありませんでした。 １センチ以下なら７～８割は自然排泄なので、経過観察になったのではないかと推測します。 大きければ、ＥＳＷＴ（体外式衝撃波治療）や内視鏡手術などで粉砕します。 女性の２５人～２６人に１人くらいの割合で発症しますが、石が出来ても気付かぬまま排泄されることも多いので、罹患はもっと多いでしょうね。 ＞どういう病気で、積極的な治療とかは 尿中のカルシウムやシュウ酸などの成分が固まったものです。 尿酸値が高い方、または糖尿などの方は食事指導あり、それ以外でビールなどよく飲まれる方は適量に気をつけましょう、寝る前にはトイレに行きましょう程度の指導あり、一般的には充分に水分をとりアクの強い食べ物や紅茶・緑茶・塩分などを控えめにといったごく一般的な指導のみです。 お大事になさってください。早く良くなると良いですね。
お金が惜しいならなおさら早く病院に行かれることをお勧めします。 重大ならば、多くのお金もかかることになる上に、仕事にも影響が出て手詰まりになるかもしれません。 生活を切り詰めたり少々の借金をしてでも病院に行かれた方が、総合的に費用も抑えられる事になると思います。 また、市販されている風邪薬の多くは症状を抑えるもので、治るものではありません。 掲示板の回答では、信頼性が不十分だと思いますので、薬局に足を運んで薬剤師に質問されると良いでしょう。 無料で返答してくれますよ。
７７才男子ですが、同じようなことで困っていますが、歯科医から、高血圧のためのカルシウム拮抗薬（例えば、アダラート　ヘルベッサーなど）の副作用と云います　今の処、高血圧治療が優先なのでガマンしていますが不愉快です　痛みについては、ロキソニンは強いので、カロナールを勧められてのんでいます
菌で効果を出すには毎日飲んで８週間と書いてあるものが多いです。なるべくなら、それぐらい頑張ったほうが効果は実感できると思います
失声症になりましたが３ヶ月から少しずつ良くなり、 完全に声が出るようになったのは半年後でしたよ。 目が見えないとか耳が聞こえないとかは不便ですが、 声が出なくても筆談で何とかなります。 心因性ですので気長に待てば回復します。 焦らないで下さい。
一口で造影剤と言っても色々とあります。 ヨードはＣＴの場合だと思います。 ＭＲＩでは、マンガン、ガドリニウムだと思います。 いずれにしても、造影剤使用に関する説明義務は 病院にあり、病院にお尋ねになるべきご質問です。 万一のことがあったとき、 そんな話は聞いていない、では済まされません。
(1)効果があったかどうかは、難しいですね。どのくらいの量と期間が判らないからです。胃腸の弱い方、潰瘍性大腸炎などには、比較的良い（効果のある）薬がありますし、過敏性腸症候群にも良い薬があります。おおよそいくつかの代替薬がありますので、専門医に相談してください。 (2)プラセボ効果がありますので、そのドクターのおっしゃることは本当です。詳しくお知りになりたければ、下記のURL参照。 http://www.daiwa-pharm.com/info/world/2411/ http://www.takeda.co.jp/ct/placebo.html 本格的にお知りになりたければ、次のURLを参照してください。 ＊脳が決める効果：プラセボ効果の要因解析からわかること https://www.jstage.jst.go.jp/article/koshohin/37/3/37_197/_article/-char/ja/ *H.Beecher,"The Powerful Placebo" http://jgh.ca/uploads/Psychiatry/Links/beecher.pdf
なお、書き忘れましたが、「飲んですぐ運転をする」などという場合は話が別です。他の人を危険にさらしたり、迷惑をかけるということなら本人の健康より優先されなければなりません。
無呼吸時症候群は分かりませんが、同じ副鼻腔炎で１０年以上闘病し２年前ほどから。やっと状態が改善した経験を書きます まず、耳鼻科だけの治療ではまず良くなりません 特に抗生剤を長期間飲むのは最悪です、耐性菌ができたら完治はしません 手術で膿や細菌を吸引し排出しても１年程度で繁殖し元の状態に戻りますし 酷くなると肺炎や喘息などを繰り返し悪くなる一方ですし体の免疫力も低くなります 私は酷くなるばかりででしたので、抗生剤などの服用を止めムコダインとステロイドの点鼻だけにしました、そしてBB536入りのヨーグルトを毎日食べ始めました するとアレルギー症状が消え後鼻漏もなくなりました 自然食品は体質に合うものは薬より効果のある場合があります それ以外では、鼻をスプレーで洗浄し綿棒で鼻腔の中の汚物を取り去り滅菌と清潔を心掛けてます、ダニのアレルギーには枕や布団の熱による殺ダニです 特に鼻腔内のを清潔が一番大切ですので、毎日朝晩２度は綺麗に掃除した方が良いです 晩酌は粘膜を腫れさせたり鼻腔の通路を狭めたり分泌物が増えますので禁酒した方が良いです 又、口内菌や歯周菌が鼻への細菌の供給源となる場合が多いですので エタノール入りの殺菌力の強い物や液体歯磨きなどで特に就寝前や食事後に口中を滅菌し清潔にするのも大切です
こんにちは。私も最近下瞼の痙攣に数ヶ月悩まされました。 治ったきっかけは、不思議なのですが久しぶりに大酒をくらって泥酔したら…なおりました。 ストレス？とか色々考えたんですけど、もしかしたら筋肉が緩んだのがよかったのかなと。 でもなにか病気が隠れている可能性もあるので、お医者さんにはいったほうがいいとおもいます。 副作用が心配なら、それも伝えつつ。
急性中耳炎だと思います。で、鼓膜の中の中耳が炎症を起こして膿が溜まり、それが溜まり溜まって（鼓膜を圧迫するので痛みがある）鼓膜が破れて「耳だれ」として出てきています。（鼓膜が破れて膿の圧力が開放されたので、痛みは出ていないと思います） 耳の病気ですが、一般的な怪我と違って、場合によっては治療期間が長引いたり、最悪、難聴になる場合もあります。　今は急性中耳炎ですが、慢性になるとやっかいです。これが進んでくると難聴になって一生付き合う病気となる可能性もあるので、都合や場所云々いっているよりも、早く病院に行くべきと思います。まあ、私に起きていないので痛くもかゆくも無く、難聴よりも都合を優先させるかは、質問者さんの思いだけですが。 　何度も中耳炎を経験したり、知人が突発性難聴になっている経験からです。
医療過誤で訴えれば良いのでは？ まず >湿疹やブツブツなど、謎の皮膚疾患で皮膚科へ行くと、医師は患者を１分くらい見て、 典型的な水虫とかでない限り、謎の湿疹には大体「アトピー」と診断名を付け、 保湿剤、ステロイド軟膏、かゆみ止め（飲み薬)、　 これらを２～３週間分とか処方して様子見ましょうとか言うパターンが 殆どなのではないでしょうか？< こんな診断を出す人間を私は見たことがありません。一応病床1000を超えるとこにいますが、こんな変な診断を出すことは普通ありません。仮にこれを当たり前にやっている人間が居るとすれば、それはヤブです。 >そこで大きな疑問がわきます。 根拠のない診断で、なぜ劇薬であるステロイドを大量処方するのでしょうか？？< 別に劇薬であるから処方してはいけないのではなく、ステロイドには使用のガイドラインがあります。なので最初から大量処方することは学会のガイドラインに反します。また、ご自身がおっしゃっている大量処方というのがどの程度かがわかりませんが、我々医療職がいう大量処方という意味であれば外来では鑑別診断をしない限り絶対に出しません。 >患部の組織検査ができない現場なら、せめてステロイドを処方するより先に、 なぜ抗真菌薬などを試さないのでしょうか？ 誤診した場合のリスクを考えれば、当前の手順だと思うのですが。< まず真菌の検査は組織検査ではなく、培養検査ですので検査が違います。約２週間ほどかかるケースもあり、感染症が疑われる場合は広域抗生物質を用いて治療を開始するのが教科書的です。ステロイドが処方されるのは単純な炎症の場合やアトピーの場合、あるいは感染症であっても炎症が重度の場合です。これらは専門医によって鑑別されます >皮膚科では日常茶飯事で起こっているということです。 これは手順がおかしいと思うのですが、どうでしょう？？< 起こっていません。 >余談ですが、 私は、損害賠償１億円くらいとりたいほど、 ステロイド軟膏を半年間くらい使い続けた結果の後遺症で悩んでいます。 昨年の正月ごろまではアレルギーもなく、湿疹なんてほとんどない、 至って健康な体だったものが、おでこに出たわずかな湿疹（じんましん?)で、 医者にアトピー扱いされ、大量のステロイドを使った結果、 悪化しまくりで、今はゾンビなのです。< 真菌ではないと思います。真菌であれば、ステロイドの大量使用で菌血症になり死亡します。 考えられるのはステロイドによるアレルギー症状などでしょう。あるいは使用した医薬品によるSJSなどです。 これらは医薬品の副作用なので直ちに使用を中止し適切な治療をすべきだったろうと思います。仮にそれを医師が全く考えずに漫然と治療したのであれば医療訴訟に強い弁護士をつけて訴訟なさればよろしいかと思います。 少なくとも医療が全てそう言うデタラメをやっているかのような風聞は極めて悪質なデマですので、おやめ頂きたく思いますね。
皮膚科じゃなくて泌尿器科に行くのが良いかも。
栄養学立場からアドバイスします。 身体のけいれんのほとんどがミネラル不足から生じています。 したがって生野菜を中心とした食生活を心掛けてください。特に根菜類、海藻類が効果的です。早ければ1,2週間で結果が出ます。お大事に
これは個人差があるので、ここでは何ともいえません。 どれがいいとか、よかったというのは、その時々の状態によって変わってくると思います。 お大事になさってください。
こんばんは 片頭痛とかも考えられますので 頭痛外来で見てもらうのはどうですか？
脂肪肝については、自宅で体脂肪率が測れる体重計で、体重と体脂肪率の変化を見ているだけでも、肝臓など内臓にまとわりついている脂肪の量の目安になります。 ３食で、ごはんは茶碗１杯ずつにすれば十分です。これを、おかわりしたり大盛りにすると、「定常的にカロリー取りすぎ」になりますが、茶碗１杯なら大丈夫です。 あとは、間食のかわりに飲んでおられるものがノンカロリーじゃないと、角砂糖を飲み物にしたような清涼飲料水や、「飲むパン」といわれるほど麦たっぷりのビールなどを飲むと、あっという間に茶碗１杯どころではない炭水化物の取りすぎになります。 アルコールは取られないようなので、暑くなるこれからは、飲み物をノンカロリーにする（麦茶などを多用）ことを試してみてください。
血糖値を上げるのは炭水化物であって水ではありません。 朝、起きて排尿後水を飲んでも血糖値測定には関係が無いのでご安心を。 普通、医院でも血液検査の前には水を飲んでも構いませんが食べ物は不可と言われる筈。 前回水を飲みすぎて苦しんだなら、検査時無理無く出るように自分で量をコントロールして下さいませ。
自分の父親くらいの年齢の人にこのようなことを申し上げるのは非常に気が引けるのですが、主語も目的語もなく、作文として成立していない点を申し上げなければなりません。そしてそのような質問をされる方のほとんどが、精神的に大きなストレスを抱えて正常な状態ではなくなっております。 顔面神経痛や顔面神経麻痺は、ストレスが原因でなります。あの落合博満氏が監督時代になってしまいましたね。落合監督は成績は残しながらファンからもチームからもあまり評価されなかった不遇の人でしたが、その重責と結果を出しているにも関わらずファンからも支持されないストレスからそのようなことになってしまったのだと思われます。 質問者さんの顔面神経麻痺も、ストレスが原因とみて間違いないと思います。もしかすると、後進に道を譲って引退を考える時期なのかもしれません。あるいは、もう一線は退きあくまでアドバイザーとしてのんびりやるべきときなのではないかなと思います。
ナルコレプシーの症状に似ていますね、これが単なる寝不足なのかナルコレプシーなのか 切り分けるのは医師に相談したほうが良いかと思われます。 または体内時計が日が延びてきたのに冬時間のまま調整ができていないだけの場合もあります。 夜更かしせずいつもより早めに寝て朝起きたらきっちり朝日を浴びるのを繰り返すことで体内時計のズレは修正できます。 「春眠暁を覚えず」です、できるだけ睡眠時間は6時間以上は取りましょう。
(1)一時期はありましたね、私もファミコンの頃からのゲーム好きなもんでクリアし終わりそうになると次のゲームの選別をするくらいでしたが「いい歳こいて現実逃避してる場合じゃねぇぞ」という至極まっとうな言葉が頭の中に浮かぶようになってから時間を意識して逃避では無く息抜きで遊ぶようになり執着心を捨て去ることができました。 物欲に関しては「経済的不自由」に見舞われば克服というより「諦め」という形で折り合いが付くようになります。 (2)ゲームを前向きな形で楽しむ分にはいいかと思いますが物に八つ当たりしたりしなければ時間をきちんと決めて遊ぶ分には良いかと思いますよ ただし「辛い現実の問題は何一つ解決しない」という事実をきちんと意識して遊ぶようにすればある日突然「ゲームなんかしている場合じゃ無い」と思う日がやってきます。 (3)リンクをご参照ください、読んだだけで満足して自己完結せずに実践することで意味が出てきます。
私は、逆にアテロームという物を最初知りませんでした。 ですので、いつも行く皮膚科に行きました。 すると、ここでも切開手術できるけれど・・。 これは「おでき」ではなく「アテローム」というもので・・から始まり、 ご存知とは思いますが「アテローム」は 中に袋が出来ていて、そこに汗や、汚れが溜まって膨らんでくるのだよ・・と教えてもらいました。 治療の仕方は２つあるとの事を説明してくれ、 ●切開して中に詰まったものを出すのみで様子をみて、本人がそれでも良いというのならそのまま。 （ただし、また同じ状態になる可能性があるとの事） ●切開して、中の袋ごと取り除き、切り口をきちんとふさぐ（縫合する）これで完全。 この２つという事でした。 皮膚科のみの医院、クリニックは、１番目のほうをよくやるので、 きちんと治すためには「形成外科」に行くことを勧められました。 形成外科は、美容もやっているところもあるけれど、 基本的には、事故などで崩れた患部を綺麗にして、きちんと治してくれる（保険がきく） ということで、紹介してもらいました。 ですので、行ってみたところ・・。 あっ、アテロームね！ちょっと診てみましょう。 赤くなっている（炎症）なので痛みがあるかしら？ そうなると、痛みが無い時が一番適しているのだけれど（手術に） いま、手術しちゃいますか？ ・・と言う具合で・・「はい」と言った直後、看護師さんたちに 「アテロームオペ」しますから準備して～・・といい ものの５分後に手術でした。 でも、一応中身だけを取り除く（掻き出す）施術をしましょうか？ そのような形でうまく行きましたが、皮膚科の先生と同じように、 膨らんだ部分の伸びた皮がくっついてくれれば良いのだけど、くっつかないと 入浴した時に水などが入ったり、その他、汗とかで、また膨らんでくる（溜まる）かもしれないから気をつけて見ていてね・・。と。 ２週間経ち・・ほんとにそのようになりました。 もう１度行き話すと・・「じゃ、やっぱり袋ごときちんと取って縫合しましょう」 という事で、そうなりました。 翌日、様子を見たいので来てくださいと、行きました。 大丈夫そうね！では、あとは抜糸のみですので、いついつ頃来て下さいね。 そのような感じで、抜糸して全て終わりました。 袋ごと取った時の方が、縫合してあるので痛みも出ませんでした。 （手術した日は、さすがに麻酔が切れると少し痛いのは当たり前だから我慢してね） そんな感じです。 ですので・・岐阜というと全くわからないのですが・・。 「形成外科」ということが１番で、更に美容系も施術しているところは安心です。 大学病院系、総合病院がお勧めです。 他の科があるし（何かあった時は色々と対応が利きますし）医療器材が豊富ですので。 ただ、待ち時間が長いかもしれません。 １度電話をして・・。 ●アテロームの治療をしてもらいたいのですが、外来はいつでもOKですか？ これを聞くと、病院により、 外来は、何曜日、とか何時とか、決められているところもあります。 でも、この答えを電話で出してくれる病院が１番OKだと思います。 紹介が必要・・というところは少し避けたほうが良いと思います。 普通に、アテロームを治療して頂くのに、紹介状とかは要る必要はありません。 紹介状が絡んでいるのは・・何かの形でつながっているから、手間がかかるのです。 「外来」で、すぐに対応してくれる・・という条件が一番です。 （先にも書きましたように、時間が限られているのはしょうがないと思います） この先どんどん暖かくなると、気温の関係で手術した部分の様子が変わる事が多いそうです。 寒い時期にやるのが一番なんだけどね～・・とも言っていました。 もしくは「形成外科専門」の医院・クリニックですね。 とにかく「外来」ですぐにOKしてくれるところが良いですよ。 どうかお大事になさって下さい。 そして、一刻も早く病院、医院等を見つけられます様に。 私だったら仕事を休んでも明日行きます。 早い方が良いですものね。 以上です。
ストレスです。本番で微熱だすことの無いように、今から入学試験の時間に合わせた起床・食事・就寝をしましょう。 寝不足になってまで勉強して、勉強ができなくなるまで体調不良を起こすよりは、 体調不良が起きない睡眠時間を確保した上で、起きていられる時間の中での勉強の配分を考えましょう。
私は足の裏に小さな水ぶくれが大量にできて 本当にひどい目にあいました。 水ぶくれがひどく歩くのに痛いので ピンで潰していたらどんどん広がって行きました 潰さない方がいいですよ 今では何とか治っておりが 再発しないようにいつも気をつけています。 私の水虫履歴 http://virtualinformer.com/mfoot/
普通、人は唾液の嚥下を意識せずに日常生活をする。 よく、ごくんとつばを飲み込むのは、唾液の分泌量が多いというより、 それ以前に、’自然と嚥下する’ことを停止しているから、ごくんとする、 せざるを得ない。 アナタも、異常に喉が渇くのは、唾液を普通に嚥下してないからです。 そして、口呼吸であれば、毎回の空気の流通で扇風機かけて洗濯物を乾かすように 口腔内を乾かしている。 ならば、当然に、湧き出てくる唾液を呼びこむように舌は動きます。 意志で出せるわけではなく。 そして、流れる、吸い上げるを感覚的に感知できるほどに口腔内が乾いているという 逆証明ですね。 唾液で、ウェットになり、呼気と吸気で風として乾かせばドライ、 また唾液で・・・、その過程でいっさい自然に嚥下しなければ、溜まっているだけのこと。 【みなさん唾液が溜まり飲み込んでしまう ことはありますか？】 あのね、一度やってみてください。 当然に水を飲むときに口を開けますが、水を飲むその時に、上を向かず、口を開けたままにしてごくんと飲んでみて。 スプーンいっぱいの分量でも難しいでしょう？ 口を締めないと飲めない。 そういうことです。 アナタの呼吸と舌の位置関係からして、口が開きっぱなしでは、 ごくんと意識しないとできないだけのこと。
「ものもらい」ですが、赤くないので菌の感染はないようですね。 目イボにしても、化膿しないように注意が必要です。 脂肪の場合は、自然と治ることもありますが、石化すると痛みが出ますので、事前に眼科へ行った方が良いと思います。 金額は治療内容で変わります。
こんにちは お辛いですね。 沢山お薬を飲んでいるようなので、ドラッグストアの 薬剤師さんに相談されてください。 その前に、風邪薬は緩和させるもので、効くものはほとんどないと 以前、某お医者様が公言して話題になりましたね。 風邪の症状が判りませんが、鼻水、咳、熱など その部位に合ったものを飲むようにした方がいいかもしれません。 お薬を沢山飲んでいらっしゃるので 慎重になられたほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://healthpress.jp/2015/01/post-1412.html http://matome.naver.jp/odai/2137526867975728201 https://column.kusurinomadoguchi.com/articles/uZF4Q http://loveandhate007.hatenablog.com/entry/2015/05/07/130233
（Ｑ）胃、食道付近の具合がかなり悪くなってくると、皆口臭してくるものでしょうか？ （Ａ）いいえ。 口臭がひどくなったら、胃が悪くなったことを疑っても良いですが、 胃が悪くなったら、口臭がひどくなるとは、限りません。。
環境が許すのであればそれでも良い ですね。
これは典型的な慢性副鼻腔炎の症状です 右側だけのようですので、鼻中隔湾曲症で鼻の軟骨も曲がってるものと思います 抗生剤などで、一時的に良くなっても又再発を繰り返しますので 早い時期に手術で完治が一番良い方法です 手術をせず抗生剤の長期投与により耐性菌が副鼻腔で繁殖を始めたら 手術してもまた再発を繰り返し肺などに耐性菌が転移し寿命を縮めます アルコールは鼻の粘膜を腫れさせて副鼻腔と鼻腔の通路を狭めたり鼻腔を閉鎖し 結果副鼻腔で細菌などが繁殖を始めますので晩酌は最悪です 鼻の手術は２週間くらいの入院期間が必要ですが、それほど体に負担のかかるものではないですし、完治すれば好きなアルコールも適量なら飲んでも大丈夫になります できるだけ、鼻腔内は洗浄や綿棒で汚物を拭い去るなど清潔を心掛けないと 何度も繰り返しますので気をつけてください
一般の整形外科で異常が見つからないのならば、 次に考えることは、 筋肉の何らかの疾患ではないかと疑って、ＭＲＩを撮る。 足の血流の問題ではないかと疑って、循環器内科を 受診する。 他には、脳の問題ならば、脳神経外科。 というように、一つ一つ、つぶしていくしかありません。 ストレスが引き金になっているのならば、精神科も 考慮に入れる必要があります。
文面から拝察すると、痔瘻というよりも、 肛門周囲膿瘍を何度も繰り返しているように思います。 医師がわかりやすいように、痔瘻という言葉を使ったのだと 思います。 つまり、痔瘻と言う手術しなければ閉じることのない管が できるわけではないので、手術はしないが、 器質的に肛門周囲膿瘍ができやすいので、 何度も繰り返す、という状態だと思います。 複雑化している可能性が低いというのは、 「痔瘻と言える管ができているわけではない」 「他の部位に広がっているわけではない」 という意味だと思われます。
＞梅雨の時期になると、どうも食欲がなくなったり、ちょっとイライラしたりするのですが、皆さんもありますか？　ケアの方法も知りたいです 個人差（年齢・性別・育った環境）があるとは思いますが、多くの人は母親の胎内‣羊水に包まれた環境に似た状態が理想的で心身共に安定安心リラックスな環境だといわれています。 ただ、現実には仕事や運動を行い、生活するには胎内と同じ状態で暮らしていけませんので、現実的には温度や湿度があまり激しく変動しない環境で風や空気清浄度や騒音のストレス要因が大きくない環境だそうです。 つまり、温度は１８～２０℃±５℃程度、外気温から４～５℃程度の差がある環境 湿度は６０％±５％（胎内は羊水で包まれており１００％）、風や騒音は微弱。 ケアとしては、環境維持＆向上の為に、エアコンや除湿器・加湿器、空気清浄機とか換気を可能な限り心がける。 リラックスやストレス予防の場所や精神安定を人それぞれに持っていると思うが、不明な方は、美しい自然＆美味しい空気を求めて出かける、気分転換のスポーツや趣味、規則正しいライフスタイル、入浴や睡眠のリラクゼーション等を模索する。
>風邪が治った直後に、いつも気分が悪くなる 風邪の症状がひどかった最中は、曲がりなりにも活動できていたのに、今日からほぼ健康体だと思った日に限って、いつも通りにしていると気持ち悪くなり吐きそうになってしまう。これで困ったことが何度もあります。 これはなぜでしょうか。これを防ぐにはどうすればよろしいでしょうか。 そして、薬局で買える吐き気を解消したり防いだりする薬を御存知であれば教えて頂きたいと存じます。 67歳　男性 私も程度の差はあるが、似たような気分、同じような症状を何度か経験しました。 風邪の悪寒や高熱と懸命に戦う気力＆防衛本能が集中力として踏ん張り支えていた極限状態の緊張感と頑張りが快方に向かう中で反作用や隠れ見過ごしていた無理が表れてきた気づきの状態だと思います。 完治してない、消える寸前の線香花火がパッと輝きくように、風邪菌の反抗悪あがきなのかも・・・ 私なら、神仏が「もう一日休め」と諭していただいてる、リハビリ休養を必要としていると自覚自戒し思うことにします。 大きな手術や病気の後のリハビリが正しく行われてこその正常化と同様に、気分の悪さや吐きそう動けないは完治前だというシグナル＆サインだと思います。 言うは易く行い難しの面、個人差や事情の差異はあるでしょうが・・・ 静養に努める、気分転換に読書やＤＶＤ鑑賞、散歩等のリフレッシュとリラックスで明日からの完全復活に備えるのが、風邪との闘いからのギヤーチェンジとして有効だと思います。 抽象的になるが・・・ 個人的には、医師でなく調剤師でもない者として、安易に薬の紹介推奨をすることはできませんが、時間薬（ノンビリとした時間を過ごす）、気分転換による心身のリハビリ（リフレッシュ＆リラックス）で力強く再起、再スタートされることが基本、何よりの解消解決策の風邪との闘いの打ち克つステップだと思います。
一度、婦人科でプロラクチン濃度の検査を受けられた方がよいと思います。 その結果次第では、プロラクチンの分泌に影響しうる安定剤ではなく、婦人科の症状への影響はないと考えられている「苓桂朮甘湯」のほうで症状を緩和するほうが得策かもしれません。 プロラクチンの検査：下垂体の異常や、無月経、不妊症が疑われる際に行われます http://medical-checkup.info/article/41759626.html 高プロラクチン血症と漢方薬 | 東京 吉祥寺 八王子 調布 http://tozai-yakkyoku.com/funin/prolactin.html
胃潰瘍と季節の関係について、下記の説明がわかりやすいと 思います。 http://www.kuzuhadai.com/advice_1.html http://www.okutu.jp/kobanasi/i2.htm あくまでも、一般論です。 春には、痛みがないから、違う ということはありません。 胃潰瘍の人は、かならず、春と秋に悪化する という意味ではなく、 春に悪化する人、秋に悪化する人、 両方で悪化する人、 関係ない人 色々といるけれど、どれに当てはまりますか？ という読み方をしてください。 つまり、季節変動なんてない、ということはない、 人によっては、季節変動がある ことになりますが、その内容は、人によって違うのです。 それは、質問者様の生活習慣による影響も受けます。 たとえば、秋冬に忙しい仕事ならば、 ストレスもたまりやすくなるでしょう。 などなど、色々な要素が複雑に絡み合っているのです。
緊急の対応策としては、今話題のうがい薬の「イソジン」を指につけて 直接、口内炎の箇所に塗ると、殺菌効果が高まり治癒が早いようです。 なお、口内炎のなりはじめの時、「イソジン」にて口を良く漱ぐと良い でしょう。
扁桃炎です。そもそも発熱の原因が扁桃炎とみるべきでしょう。 原因（ウィルス、細菌等）を特定しての治療が必要ですので受診してください。
食事のあとは、誰でも便意があります。 なので、父親には、食後、大便してから散歩に行くように説得して下さい。
　私の叔母は、健康診断のため検査入院したが、急変し1週間も経たず75歳の生涯を終えました。不審に思ったが、寿命と諦めると父親が言うので忘れることにしました。 　あなたの場合も、何か納得のいかないことがあるのでしょうね。点滴の多さは、それほど問題ではないですね。病態にもよりますし、これだけでは何とも言えません。 　私の父のように寿命と思うか、#1の回答者のようにカルテ開示をして原因究明をするか、あなたの選択でしかないです。 　私は、父から、時には引くこともありだと、無言で教えられた気がしていますが。
＞この状況をどう判断されますか。 言葉が悪く申し訳ないのですが、質問者様が愛されていないだけかと…（本当にすみません。本音です。） ただ、４０代になれば誰でも代謝がガクっと落ちるので太りやすくはなりますし、静脈瘤も４０代なら５０％以上の方にありますから、全てが奥様の食事が原因とも言えないように感じます。 もしも質問者様のご不安が的中しているのなら、奥様と話し合っても、メニューの変化や味付けなどで多量摂取も誤魔化されてしまうでしょうから、ここは質問者様が自己の食事管理をされれば良いのではないかと思いました。 …とはいえ、そこまで自己管理しなければならないほどの夫婦関係というのも、質問者様のお気持ちとしていかがなものかと想像します。 当方は夫婦関係も良いので質問者様のお気持ちは理解できませんが、食事の自己管理は良いとしても、それが妻の作る見かけの愛情手料理が原因であるとわかっているのなら、僕なら離婚を考えてしまうのではないかとも思いました。 それでも結婚生活を健康に長く続けたいのなら、自分で作るか、できなければセブンミールの健康バランス弁当など栄養管理された宅配弁当を毎日届けてもらうと思います。 そのような弁当生活を続けてみれば、自分の考えが正しいかどうかも数字で見えるのではないでしょうか。 弁当の添加物がどうこう…という話もありますが、世の中には３食全て市販の弁当のみでも健康な方々はいくらでもいますから、酷い手作り＜栄養管理された弁当という構図もアリだと思います。 まずは自分の味覚のマヒや摂取量を正常に戻すことが何よりではないでしょうか。
一口で逆流性食道炎と言っても、原因は様々、 症状も様々です。 なので、治るかどうかは、ケースバイケースです。 質問者様の場合、ピロリ菌を除去したら、 逆流性食道炎になった、ということで良いのでしょうか？ ピロリ菌は、胃の粘膜を傷つけて、正常な機能を奪うと 言われています。 つまり、ピロリ菌を除去すれば、正常な機能が戻るという 訳ですが、正常な機能が戻ったために、胃酸の分泌量が 増えるという方がいます。 胃酸の分泌量が増えた方の中で、逆流性食道炎を 起こす方がいます。 単に胃酸が増えた事だけが原因なのか、 脂肪の多い食事、腹圧が高い（肥満など）、食道裂孔ヘルニアなどの 問題と複合的な原因なのかによっても、治療結果は異なります。 例えば、脂肪の多い食事を取ると、食物の胃の滞留時間が 長くなり、それだけ、胃酸の分泌量が多くなり、逆流性食道炎を 誘発しやすくなります。 このような場合、食事の改善によって、症状が改善する場合も あります。 一方で、年齢と共に、胃の機能は低下するので、 その影響が強い場合、食事を改善しただけでは、 思ったように症状が改善しない場合もあります。 質問者様が飲んでいる薬は、ＰＰＩという分類に属する薬です。 胃酸分泌抑制剤には、ＰＰＩとＨ２ブロッカーという２種類があり、 ＰＰＩの方が強いと言われていますが、 決してパーフェクトではなく、人によっては、Ｈ２ブロッカーの方が 体質に合うという場合もあります。 なので、単純ではないのです。 一つ一つ、原因と考えられるものを潰していくしかありません。
逆です。 虚血性心不全の患者が、致死性不整脈を起こすことがあるのです。 不整脈が、虚血性心不全を引き起こすのではありません。
梨状筋症候群は違うでしょうね。もし梨状筋症候群なら、梨状筋ストレッチをするだけで改善しますから逆にいやあ楽っちゃ楽です。梨状筋ストレッチで検索すればいろいろ出てきます。 おそらく質問者さんの症状は、足腰に何かが起きているというより、脳が何かのエラーを起こして「さも足腰が悪いように感じている」という状態になっているのではないかなと思います。その理由は、「何度も同じ質問をこういうサイトでくり返していること」と「その割に病院に行こうとしていないこと」からです。今までの私のここでの経験でも、そういうメンタルが原因と思われる人ほど病院に行きたがらないかドクターズショッピングをくり返すかのどちらかで、誰にどのような回答をされてもなぜか納得できず同じ質問を何度もくり返す傾向があります。 経済的な問題っていうけれど、保険証を使えば町医者ならだいたい5千円以内で病院にはかかれるんですけどね。何科にかかればいいか分からないということですが、ネットで調べたり過去の回答でどこに行けばいいかはアドバイスがありませんでしたか。たぶん、誰かが「整形外科に行ってはどうか」というと「いや、それはちょっと違う気がする」といって行こうとはされないのではないでしょうか。梨状筋症候群ならもう完全に整形外科なんですがね。「梨状筋症候群であるという確信を得てから病院に行きたい」なら、病院に行く意味はないようにも思います。
こんにちは 雑誌を買ってきて読みましたが状況が同じような方がいるのがわかりました。 これから試しにやってみたいです。
イムランを服用しています。（特定疾患のため） 医療従事者でもあります 膠原病ということは自己免疫疾患だと思われますが、おそらく月１回以上の診察を受けていると思います。この時、血液検査をしていると思いますが ・ALT ・AST ・γ－GTP が上昇していなければ特に問題ありません。イムランに限らず、薬剤は肝障害が多いのであまり気にする必要はないと思います。 悪性腫瘍になる確率が高くなるというのは間違いで、正しくは『白血病の罹患率』が上昇します。ただ、それも１％程度の上昇であり大規模な統計調査では有意差がありますが、基本的には大きなリスクではありません。必要なことは定期的に血液検査をしっかり受けて白血球数が異常に上昇していないかを見ていくことです。 薬剤性の白血病の場合、早期発見早期治療を行えば９５％の確率で完全寛解しますので大丈夫だと思います。 吐き気は多くの患者さんで現れていますし、私にも出ています。 最初はガナトンで抑えようと思いましたが体質に合わず、現在はナウゼリンに変更しました。D2ブロッカー系の制吐薬は人によって合う合わないがあるので２週間～１ヶ月ほど使用して微妙だと思えば変えるという形にしていくのが良いと思います。 ちなみに、飲み始めだけではなく吐き気は結構ずっとなりますので薬で抑えていかなければならない人も多いです（私も１年以上飲み続けています） あまりネットの情報は当てにならないことが多いので、薬局薬剤師などに聞くか医師に聞いてみても良いと思います。 基本的に副作用は対処できるものばかりですので、治療の重要性と比較して服用を決めるべきだと思います。
母親が感染しないことです。 でも、母親が子供と接触しない訳にはいかないので、 結局は、家庭内感染を防ぐのは、難しいでしょう。 なので、新生児が感染したら、重症化しないように、 水分の充分な補給、こまめにおむつを交換するなどの 対策をしてください。 もちろん、医師の診察も受けてください。 新生児を母乳中心で育てて、母親が手足口病の免疫を 持っている場合、母乳に含まれる免疫で新生児が 感染しないことも多くあります。
タバコはダメですよ。 傷ついた神経が回復するためには、 細胞が活性しなければならず、 そのためには、酸素が不可欠ですが、 タバコは、一時的に、体が酸欠状態になり、 その影響は、末端に行くほど影響が強くなります。 なので、坐骨神経痛に限らず、 傷ついた体の回復には、やめるべきなのです。 医師は、原因が不明なので、タバコについて何も いわなかったのかもしれませんが、 「坐骨神経痛　喫煙」で検索すればわかるように、 ＮＧですよ。
（Ｑ）メチコバールとビタメジンを一日一錠飲んでます。 ほんとは毎食後飲むらしいのですが、副作用が怖いので勝手に一日一錠にしてます。 （Ａ）両方ともビタミン剤です。 副作用は心配しなくても良いでしょう。 劇的に効くことはないので、気休めと言えば、気休めですね。 （Ｑ）腰は悪くないし、整形、内科、心療内科にかかりましたが全く異常なしです。 血液検査やレントゲンも異常なしです （Ａ）原因不明の坐骨神経痛の多くは、脳の誤作動だという 意見もあります。 なので、脳神経外科や精神科で診てもらうのも一つの方法です。 ぜひ、一度、脳のＭＲＩを撮ることをお勧めします。 年齢を明らかにされていませんが、 長年の飲酒や喫煙は、脳にボディブローのような影響が出て来る 可能性があります。 例えば、脳の委縮や微小脳梗塞（ラクナ梗塞）。 ただし、脳の委縮などがあったからと言って、 それが直ちに、坐骨神経痛の原因だとは言えません。 ところで、心療内科ですが、 心療内科とは、基本的に、内科です。 例えば、ストレスで胃が痛いという場合、 胃が痛いのを優先して治すのが心療内科、 ストレスをなくそうとするのが精神科です。 さらに一言。 痛みを感じるのはどこですか？ という質問をすると、足に決まっているだろうと お叱りを受けそうですが、実は、痛いと感じているのは、 「脳」なのです。 足から何らかの信号が神経を伝わって脳に送られ、 脳がその信号を分析して、「これは、足が痛い」 ということだと判断して、足が痛いと自覚するのです。 局所麻酔は、この脳に伝わる神経の信号をブロックするので、 脳に信号が届かず、痛みを感じないのです。 実は、その逆が起きることがあります。 いつも、いつも痛いと、脳が判断するのをやめて、 どうせいつも痛いのだからと、足から信号が 来なくても、「今日も、いつのように痛い」と 判断してしまうことがあります。 これが、慢性疼痛の原因の一つです。 この系統の痛みで有名なのは、幻肢痛です。 脳が勝手に暴走しているので、 麻酔も鎮痛薬も効かない、非常に厄介な痛みです。 なので、痛みは、できるだけ抑えた方が良いのです。 我慢をして、良いことは一つもありません。 それどころか、我慢をすることは、慢性疼痛への道を まっしぐら、ということになりかねません。 ご参考になれば、幸いです。
ヨガのようにお腹をへこませて、肋骨のあたりまでへこみを引き上げる、とかいうのは、別にやっても構わないと思いますよ。 腸を圧迫する・力む、というのとは違って、腹筋と肋骨のあたりで内臓と肺を仕切っている横隔膜を上げ下げする運動になるので。
真珠腫性中耳炎でしたか、大変でしたね。 真珠腫性中耳炎は、何度も繰り返してしまうこともあるので、じっくりと治療をしなければなりませんね。 リンデロン点眼・点耳・点鼻液０．１％は、結膜炎や角膜炎など、目が炎症したときにも処方されます。 また、目の手術をした後にも処方されますし、前眼部（ぜんがんぶと読みます。目の水晶体よりも前の部分を指します。）ぶどう膜炎でも処方されます。 お大事になさってくださいね。
背骨の首の下にある出っ張り辺りから痛みの出てる辺りに行く神経が走るかと思います。 背伸びする姿勢が、多少神経を圧迫するとその様な症状が出てもおかしくないと思います。 又普段の仕事から来るその辺りの筋肉疲労が原因の場合もあると思います。 何が原因かは整形を受診されるのが良いと思います。 後者だとすれば首を色んな方向へゆっくり時間をかけてストレッチするだけでも楽になると思います。腕や肩関節なども痛みの出ない程度にソフトにストレッチを掛けると良いと思います。 関係無い様に思うかもしれないけど下半身も硬いと思うので足のストレッチも良いと思います。全て「あ～気持ち良い・・」と思える軽いストレッチです。 ストレッチはお風呂上りなどの温まっている状態だと更に効果的です。 自力本願で出来るのはこの程度かと思います。 整骨院に行けば電気の後にマッサージしてくれます。 保険外では整体、カイロ、マッサージ、鍼灸院なども効果的です。 ご参考にどうぞ。
おそらく水様性の鼻水ではありませんか？ そういった鼻水が出る原因は ・アレルギー症状 ・風邪の初期症状 であるケースが多いです。従って耳鼻咽喉科か内科への受診をおすすめします。 それまでの間であればむせる頻度を下げるために漢方（小竜青湯など）で対応するか、一般的な風邪薬を服用なさってもいいかと思います。 ちなみに鼻をかみ過ぎると炎症が亢進して悪化する可能性があります。緑色の鼻水でない場合はあまりかみすぎない方が良いです
こんにちは 体調はどうですか？ 今日のいわお先生のブログはメールでの相談に答えられていましたよね。 どのようにしたらメール相談が出来るかわかりますか？ お願いします。 今日のみのり先生のブログもやはり便通を整えないとまた痔になってしまう事が書いてありましたね。 あと先生によって直腸便秘て認めていないんですね。 ほとんど私のまわりでもお腹の便秘ばかりですからね。 みのり先生やいわお先生のような考えの先生を探すのは難しいですね。 私は検査は終わりました。 次回の診察に先生になんと診断されるかです。 ではお分かりでしたら教えてください お大事に
現実的な解決方法は１つです。 まずホスピスなどの外来で緩和治療を開始すべきです。肝癌の末期ということは、おそらく胆道系の浮腫や黄疸が出ていると思われます。今後、むくみによる不眠やかゆみが出てくる可能性が高く、精神的に落ち着かない毎日になる可能性があります。 なので、緩和ケアの１つとしてむくみを取る漢方やかゆみを押さえる軟膏などを用いることで対応したり、表面に出ている症状だけを取っていく治療に変えるべきだと思います。 転移度を見ないと具体的には言えませんが、末期であれば基本的に延命治療は眉唾です。一応治療による延命効果は論文でも多く報告されており6ヶ月程度延命できますが、その時間が重要なのかという問題と副作用などで苦しまれることを考えると必ずしも治療は正しい選択肢ではありません。 それと１つ自覚してほしいことがあります。 貴方の父親は貴方の道具ではありません。 貴方が何かをしたいという気持ちは貴方のエゴにしか過ぎません。 大切なことはお父様が心地よい毎日を過ごして終末を迎えるかであり、無理やり治療をすることほど我々医療従事者にとっても患者さんにとっても不幸なことはありません。治療の苦しみでうわ言のように『殺してくれ』と呟く末期の患者さんもいるのです。 本人の意思を尊重しないなどという選択肢は考えてはいけません。 大切なのは『本人の意思を最大限に叶える』ことではなく 『本人が何を望んでいるかわかった上で、現実的に最高の選択をすること』です。 今回の場合 ・延命治療は望んでおらず、延命治療自体効果が薄いケースであること ・自宅でできる緩和療法は多く、ホスピスなど緩和ケアに強い病院へかかるべきであること ・介護だけではなく、おそらくお父様が望んでいるのは『家庭』で最期を迎えることであろうこと（実際それを望む患者さんは多いです） ・どちらにせよ、肝癌の末期では最終的に入院せざるを得ないケースが多い（意識消失などを招くケースが多く、最後の1週間程度は意識がはっきりしない状態での入院になることが多い） ので、しっかりお考えになってください
教科書上だけの知識で答えている人が居るので補正します 唾液中には数多くの細菌がいます。それは唾液の培養でわかります ただし、その数は決して多くありません。また、教科書などで唾液が無菌と書いてあるのは分泌腺から分泌された直後の唾液を指しているからです。 基本的に唾液中にはラクトフェリンやディフェンシンなどの抗菌ペプチドが含まれており、人間に有害な細菌を殺滅します。しかし、その効果は完璧ではなく舌上にはかなり多くの常在菌がいることは多くの論文で明らかになっています。 つばをつける理由は、この抗菌ペプチドによって傷の化膿を防ぐことを目的としていますが、人間の場合は唾液で行う必要はなく、粘膜などに適用のある消毒液を用いた後に清潔に保つことが大切です。 動物の場合はそうしたことができないため、傷を舐めます。 また、傷を舐めることで血液凝固因子の凝固速度が上昇し、創傷部の出血を早く止める効果もあります。咥えて唾液には一部鎮痛作用のある成分が含まれているという報告もあります。 これらのことを総合して判断なさってください。
（Ｑ）土日を除いてパソコンの前で仕事をしているのですがこの頃「エコノミー症候群」という病気を聞きますがいきなりくる病気なのでしょうか？ （Ａ）はい。 いきなり来ます。 （Ｑ）あまり動かないのですが動いた方がいいのでしょうか？ （Ａ）エコノミー症候群を防ぐためだけでなく、 腰痛や目の疲れを蓄積しないためにも、１時間に１回は 椅子から立ち上がって、体を動かしましょう。 （Ｑ）「エコノミー症候群」なぜパチンコやスロットをやってる人は病気にかからないのですか？ （Ａ）もちろん、なりますよ。 報道されないだけのはなし。
５５歳　男性 私も腰のヘルニア持ちです 痛い時には体が斜めになっているのが分かります 痛くなると寝る事も出来ず、立ったまま 何とか寝ると今度は寝返りすると痛みで起きてしまう 咳すると激痛 私は痛いのを我慢しながら姿勢を正そうと部屋の中を歩き回りました ２時間位したら、急に痛みが消えました 鏡を見ると姿勢がまっすぐになっている でもたまに痛みが出るので、こりを無くす薬が出ます 飲むと３日後には楽になります 整形外科に行くと軽く機械で引っ張りました そうすると非常に楽になります 整体体操を先生と一緒に行っても楽になりました こうするとちょっと楽になる事がありませんか？ 時間をかけて行うと効果が大きくなります 私は何をしたら痛みがちょっとでも楽になるか 色々試しました 平成１０年に痛みから開放されました 色々諦めないで試して下さい 手術しても自分が思う程の効果は得られないと私も言われましたので 自分で何とかする必用があります 痛みが出てから痛みが無くなるまで５年ほどかかりました
こんにちは ひょうそになっていると思います。 爪の周りにばい菌が入って膿んでしまっているので 痛いのだと思います。 まず深爪しすぎです、 爪は角を落とさずスクエアに切るようにしてくださいね。 ひょうぞが進むと、陥入爪などになり、肉芽が出来 治療がとても大変で、中々完治しなくなります。 早めに病院で治療を受けたほうがいいと思います。 （皮膚科、形成外科など） どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://hiramatu-hifuka.com/hifuk/hyouso.html
こんにちは 以前からそのような感じになってましたか？ おそらく脳貧血だと思います。 脳貧血と貧血は違います。 起立性低血圧とも言います。 私も前はよくなっていましたが、最近はよくなりました。 ストレスなど自律性の問題でなることもあります。 病院で診て貰った方がいい場合もあります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 https://www.ishamachi.com/?p=9710 http://plus-hinketsu.net/d01nouhinketsu.html
補足拝見。 放送ってのはそういう意味でしたか。 車内でラジオ聴くなら大抵は左右にスピーカーあるし窓とかに反射して健聴側に届くんで問題ないかと。 聞き取りづらいとすれば運転に集中してるとか車体からの音とかロードノイズとかの問題で健聴の方と同じだと思います。 もっとも、これは私が先天片耳だからそう感じるのであって、元々はスピーカーの位置にまでこだわるほどのオーディオマニアが後天的に片耳になったなら重大な違いになるのかもしれません。 ＞あと、年を取って難聴になったらどうしようかとか不安になりますね。 これについては考えても仕方のないことですね。 運命と割り切り、残された側を労わって生きていくほかありません。
今なら開いている医者があるでしょう。 月曜日まで待つ必要はありません。 今すぐ病院に行ってください。
慢性腎不全・肝疾患・糖尿病・原発性胆汁性肝硬変など、さまざまな内臓疾患が皮膚のかゆみという形に現れます。 特に、肝臓・腎臓・膵臓などに異常をきたすと皮膚にかゆみが生じる可能性が高いです。 中にはテルマドロームという症状もあり、これは内臓疾患が原因で皮膚が変化し、背中に赤い斑点ができ、強いかゆみを伴います。 このテルマドロームの原因となる内臓疾患には悪性腫瘍、つまりガンも含まれています。 しかし今回の場合これは心配ないですね。 よく言われる乾燥肌も多くの場合、胃や大腸などの”内臓”が弱っていたり疾患を抱えているためだったりします。 昔から肌は内臓の鏡と言われているほどです。
自分で調整できるのであればホルモンバランスが崩れるということはないのでは。 ということは、出来ないと考えるしかないのでは。
どちらの可能性が高いかでなく、どちらの病気の方が重篤かで考えれば、まず虫垂炎の検査をしてもらうべきでしょうね。
であれば、一度肝移植を受けられた病院に行かれたらどうでしょうか？ または普段かかりつけ医があるのであれば、そこでご相談なさってはいかがでしょうか。 いろいろ病態を記されておられますが、これはどこで説明されたものでしょうか。これだけの情報があるにもかかわらず、原因がわからないということ自体が、腑に落ちないです。 セカンドオピニオンと言う方法をお考えなら、総合診療科がいいかと思います。 どこにお住まいかわかりませんので、検索はできません。 お近くの総合診療科を、ご自身で検索なせって、受診なさってくださいね。 回答には程遠い内容になってしまいました。お大事に。
No.1です。 袋？見たいのはありますが、中には何も入っていない感じです(*/□＼*)＞ 中身が無いということは、無睾丸症か停留睾丸の可能性が高いです。睾丸自体があるかどうかは、診察して貰えば分かりますよ（超音波検査？）。 透明な液体は出ますが、アダルト系のサイトみたいな真っ白な液体はでません。良くても灰色みたいな濁った感じです。＞ その精液には、おそらく精子が入ってないものと思われます。詳しくは医師の診察を受けて、実際はどうなのかを調べて貰いましょう。
こんにちは。 直接的に関係があるかどうかについては専門家ではないのでわかりませんが、痩せるプロセスで食生活や運動などの習慣が改善されて間接的に血液検査の結果が改善されることは十分にあると思います。質問者様の場合は中性脂肪やコレステロールを気にされているようですので、夜の炭水化物制限もそうですが、油っこいもの(揚げ物やスナック類)を控えた方がさらに良い結果が得られると思います。夜に油っこいものを避けると良いというのは自分が医師から受けたアドバイスです。 ご参考になれば幸いです。
長時間、同じ姿勢を維持していませんか？ だとしたら、ストレッチをするとある程度解消するはずです。 URLはFacebookでつながっている台湾の友達が投稿した記事のリンクなんですが、本文が読めなくても絵でだいたいわかるので引っ張ってきました。 特に肩と背中の筋肉が赤く色付けされているストレッチがいいかと思います。 肩こりは痛いところを揉みほぐしても一時的なもの。 肩から肩甲骨、お腹の裏側にかけて筋肉を解す運動や体操、ストレッチをするとかなり楽になります。 肩こりが酷い人って、肩甲骨の動きが鈍い人が多いというイメージが有ります。 子どもやスポーツ選手って、肩甲骨で羽ができますよね？ そういうことが出来る人って肩こりや偏頭痛とは無縁なのかもしれません。 では、スポーツ選手とそうでない人の違いは？ 「体を動かすこと」 ですよね。 一般の人がスポーツ選手並みに運動することは不可能ですから、少なくとも全身の筋肉をまんべんなく動かすストレッチを心がけるくらい。もしくは、全身運動になる趣味を見つけること。 私が趣味で行っているディスクゴルフは18ホール回ると概ね2キロ以上歩くことになり、ディスクを投げるときに上半身を捻り腕もほぼ180度動かすから肩甲骨も必然的に動く。 肩こりと頭痛がひどい時でもディスクを思いっきり投げると頭痛もなくなり気分も爽快になります。 マッサージや薬、サプリメントでは絶対に味わえないですね。
１．神経性の胃炎（ストレスによる胃炎）と、質問者様の考える逆流性食道炎は全く違うものです。 ２．須賀不二男さん（故人）扮する、筆頭同心は、想像ですが神経性胃炎の設定だったかもしれませんね。 ３．神経性胃炎なら、ストレスが軽減されれば症状が良くなることもあります。 ですから、以下のご質問の回答としては、実際の病気として「あります」です。 「病気にさせた部下が、逆にきちんと言う事を聞いて、きちんと仕事する」状況なら、病気として、完治するなり、完治は 無理でも、症状の改善としてなら、落ち着く…。 実際の病気として、あり得るか…？」に、なります。
（Ｑ）おなかから圧力がかかると、再び血液が肛門へと逆流する。肛門部の静脈は緩い組織の中にあるためもともと膨らみやすく、うっ血もしやすい。”、この部分も正しいと考えてよろしいのでしょうか （Ａ）血液が肛門へと逆流する という表現は、正しいとは思えません。 これでは、圧力をかければ、血液が逆流することに なってしまいます。 実際には、逆流ではなく、「流れが停滞する」のだと思います。 行き場所を失った血液は、肛門部の静脈を 膨らますのに十分だと思います。
便が白いということは、胃を出た後の消化に必要な胆汁が出ていないということ。 胆管が詰まっているか、胆汁が他のところに流れでたら、腹膜の中で自分の内臓が「内臓の外側から」消化液で消化されて、多臓器不全に陥る可能性があるので、漏れる前に緊急手術が必要。漏れたら、それこそ１ヶ月は管が付いたままになる。
副作用と思われる症状が出た時には、 服用をやめて、直ちに、医師に相談してください。 電話でも構いません。 服用を中止しないと、症状がさらに悪化して、重大な結果を 招く場合もあります。 ただし、ファムビルの場合には、それほどの心配はないと思いますが、 それでも、重大な副作用はあります。 ファムビル以外にも、薬はあります。 医師に相談してください。
太古より人は（人だけではないが）陽が暮れて暗くなると寝て陽が昇って明るくなると起きるリズムが体内時計に組み込まれてます。朝日を浴びると体内時計がリセットされますから、朝日を浴びる事が１６時間後の自然な眠りに導いてくれます。太陽の光は目からインプットされます。が、目を瞑っていても顔面に太陽光線を受ければ瞼越しでも太陽の光や熱を感じますから効果は有ると思います。化粧は関係ないと思います。
いつもより体温が高いようなら、細菌感染して、ご自身の免疫が細菌と戦っているために、脇の下にあるリンパ節が膨らんでいるのでしょう。 首の横で顎骨に沿って探ったところとかにもリンパ節があるので、そこも腫れていたり、体温が高めになっているようならば、何か風邪をひいたか、腕の近くになにかケガなどで細菌が入るようなことがなかったか、を確認されたほうが良いかと思います。 私は、家に居着いた野良猫さんに噛まれて、血を絞りだすのが不十分で二の腕側のリンパ節が１ヶ月ほど腫れたことがあります。
遅くなりました。 そうでしたか。 はっきり言います 「曖昧な言葉を使って先に進まない」 「形成外科を紹介する・・ということは、その医師にはわからないか、施術する力がない」 「要するにわからないか、できる自信がないかやる気がない」 このいずれかになります。（絶対です！） あと・・。 「形成外科の医師」は「皮膚科の治療」をできる力を必ず持っている。 「皮膚科の医師は」は「形成外科的な治療」をできない医師も沢山いる。 理由としては もともと、形成外科は事故などで崩れた皮膚や表面などを綺麗に治してくれるという 技術を持っているのです。 ましてやその為「にきびの治療」「おでき」「ほくろ」その他も含め、 保険がきかない治療も、保険がきく治療も症状によりできます。 なぜなら。形成外科は、色々な機器・機材が備えられているのです。 ですので「美容」を中心としている単独の「美容外科・形成外科」などは避けたほうが良いでしょう。 総合病院の中に、きちんとした「形成外科」がある。 総合病院なので、普通の外科医や、その他の科もある。 ゆえに、色々な機材があること。 そして今は「形成外科」が中心だけれども 「美容」としてやってくれる（10割負担ですが）内容（施術）も行っていますので相談に応じます。 ・・という形成外科が結構あります。 アテロームの場合はほけんがききます。 それでいて「美容系」も施術してくれているところも多いところから、 やはり「総合病院」の形成外科を選び、 機材が勿論あるからこそできる、他の関連の普通の外科や皮膚科もあるから、 なにかの時に病院内ですべて行えるという利点を考えて是非、行ってみて下さい。 行く前に、お時間がかかったり色々なこともあると思うので、 1度電話をして「アテローム」というものが出来てしまった様子ですが・・。 近くの、ただの皮膚科に行ったら、うまく説明はできない、 何かあったら形成外科を紹介する・・と時間が経つばかりで困っているので 是非、診て頂きたいと思っていますので・・と言って、 時間的な事や、受診の日にちのこと（外来ですぐOKか？）など聞いてから行って下さい。 私の行く病院（総合）は 「形成外科に、初診の外来で行きたいのですが曜日、時間帯はいつ行けば受け付けてもらえますでしょうか？」から問い合わせしました。 ○○曜日は休診・・とか、 ○○曜日の午前は「手術の日」なので不可能とか色々教えてくれました。 それに合わせて可能な日に是非行って下さいね！ 絶対にそれが1番なんですけどね～！！ お大事に・・そして痛みが早く治まります様に！！
わたしも頭痛もちです。 頻繁に頭痛を起こす人は、自分の頭痛タイプを知らないと、対処したつもりが悪化させることがあるので要注意です。 まずは、脳に異常がないか検査して、肩や首を温めると楽になる『筋緊張型頭痛』か、温めると悪化する『偏頭痛』か、それ以外の頭痛か、見極めましょう。 ちなみに、わたしは偏頭痛で、仕事が忙しい日の午後や、忙しさから解放された休日、生理周期から、痛む日を予測できるようになりました。 頭が痛い時におフロに入ると、悪化して吐くこともあるので、真冬でもシャワーで済ませることがあります。 すぐには病院に行けないようでしたら、頭痛日記をオススメします。 頭痛の時間帯、強さ、薬を飲んだか、状況(天気や忙しさ、イベントなどなど)を手帳やスマホにメモしておきます。 頭痛外来など、頭痛専門の治療を行う病院やクリニックのホームページで、ひな型をダウンロードすることもできます。 診察のとき診断補助になりますし、自分の頭痛傾向を知ることができると、仕事や生活の計画が立てやすくなったりして便利ですよ。
jj-grapaです。 麻子仁丸は漢方便秘薬ですね、服用していて便秘がひどいとは信じられないですね。 医師に良く相談するか、今通院している病院に長年通院していて　現状なら別の胃腸科に変えるか… 私も直腸が長く便秘になり易いと云われました、漢方便秘薬を長期服用した為　大腸黒皮症になりました。 便意も感じられなくなり便秘が本当にひどくなり、胃腸科で診察を受けマグラット、大建中湯（大腸の働きを良くする薬）を処方されました。 医師から「毎日出さなければいけない便は残さず出す様に」と言われました。 薬剤師からは、腹筋を鍛えれば押し出す力になるので頑張るように…と云われました。 ４種類の薬を飲みますが　一度に服用すると便が出にくくなる様に感じて、１５分位開けて服用しています。 ウオーキングは帰って来て疲れを感じる程も、頑張ると便の出が悪くなります疲れを感じない程度がよろしいかと思います。 現代は便秘もなく快調ですが、砂上の楼閣みたいなもので　便秘にならない様に細心の注意をしています。 冬場もこまめに水分補給をする→便を軟らかくします 生野菜に酢とオリーブオイル→便を軟らかくして潤滑の役目です 押し麦のご飯→良く噛むと食物繊維の働きもあるのかと思います、軟らかくなります 朝、ヨーグルト（人其々に合うヨーグルトがあります）牛乳 これが毎日の必須食品です。 何ヶ月かに一度　便が硬くなりそうな時があります、翌朝お腹が痛くなりますが　大正製薬の便秘薬を服用して　総て出してしまいます。 便を翌日に持ち越すと、間違いなく硬い便になり便秘が始まります。 それから　もう一つ青竹踏みをやっています、土踏まずの外側に腸のツボがあるので朝と夕方踏んでいます→腸が動いてガスが出ますね。 麻子仁丸の注意です↓　　頑張って下さい。 http://net-de-happy.net/%E6%BC%A2%E6%96%B9/%E9%BA%BB%E5%AD%90%E4%BB%81%E4%B8%B8%E3%81%AE%E5%89%AF%E4%BD%9C%E7%94%A8%E3%81%AF%EF%BC%9F%E7%8A%B6%E6%B3%81%E3%81%AB%E3%82%88%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%AF%E5%8D%B1%E9%99%BA/
iPS細胞は、まだまだ研究段階です。 今は、網膜の臨床試験段階です。 リウマチのような骨が破壊されるような疾患の応用は、 まだまだ先の話でしょう。 痛み止めの注射が効かないとのことですが、 一度、ペインクリニックで診察を受けてください。 大きな病院では、麻酔科の外来にあります。 検索してみてください。 見つけたら、現在、かかっている整形外科の医師に、 紹介状を書いてもらうのがベストです。 ペインクリニックは、痛みの専門医です。
薬の処方とは薬剤を出しなさいと指示することです。 指示の内容が書かれているのが処方箋で医師しか出すことはできません。 処方箋に基づいて調剤を行うことができるのが薬剤師と医師です。 ただし、医師が調剤を行う場合は自分が出した処方によるものに限定されます。（ほかの医師が出した処方で調剤することはできない） 医師が処方が必要な薬剤を処方薬といいます。 医師が診断を行った結果、的確と思われる処方（指示）を出すので効果的である確率が高くなります。 市販薬は、素人がこの症状だろうと思い込んで飲む薬なので、全く見当違いや体質に合っていないもの、最悪な場合は逆効果なになってしまうものを選択してしまうことが多く、本来の効果が発揮できる可能性は低くなります。 薬剤師はあくまでも、この症状にはこれというような説明はできても、薬剤を服用する本人が実際にどんな原因で症状が出ているかは全くわかりませんので、的確なものを選択するのは難しいです。 ですから、一般的に医師が処方した薬剤の方が的確なものを選択される可能性が高く、また的確な量を服用することができる関係で、処方薬が効果的という結果になることが多いです。 まとめると、処方薬と市販薬の違いは医師が診断し的確な選択と量を指示した薬剤かそうでないかの違いです。
「頭全体を使っている人なら」という前提になりますけどね。 よく「認知症予防に計算問題をしている」というような人がいますけれど、計算をしていれば認知症が防げるわけではないのです。やらないよりはずっとずっとマシですけれど。何かをやっているときに使われている脳は一部です。だから、全体を働かせないといけないのです。 よく仕事一筋だった人が引退したら認知症になってしまったなんて話がありますが、あれはいくら仕事では頭が良くて優秀でも、仕事で使う部分以外は使わなかったからそうなるのです。スポーツをすれば運動に関わる脳の部分も使われますし、どうやったら勝てるかなんてことを考えるのも脳を使うことでもあるのです。 だからまんべんなく頭を使うのが理想ということになりますね。
鼻粘膜の分泌作用が低下している状態で鼻をかんだため、その後の粘液の分泌が不足することで鼻粘膜が乾燥し、それを喉の渇きとして感じているのだと思います。 鼻炎で粘膜が炎症を起こしており、そこの部分の体温が高いことにより水分が蒸発し易い状態にあることも原因となっているのかもしれません。
こんにちは こちらが参考になると思います。 ・・・・引用 証の結果、いわゆる色鉛筆で単に「塗り絵」をする行為自体には、 脳の動きの個人差にもより、 必ずしも前頭前野を活性化させる行為であるとは言えないことが分かりましたが、 一方で、ぼかしを入れるなどの塗り絵の技法や、 配色、色の濃淡をつける等の内容を工夫することにより、 大きく脳が活性化することが分かりました。 http://www.mpuni.co.jp/news/pressrelease/detail/20130326151450.html
心配ならば、明日にでも、病院へ行ってください。 さて、水を飲むかどうかですが、 これは、間違いなく「飲む」です。 下痢をすると、水分が体外へ出されるので、 水分を補給しないと、脱水症状になる危険があります。 問題は、何をどのように飲むか、です。 できれば、水よりも、経口補水液やスポーツ飲料が良いですが、 間違っても、ごくごくと飲んではいけません。 ごくごくと飲むと、腸を刺激して、下痢を誘発する危険が あります。 これは、ノロウィルスでの下痢でも同じことです。 どのように飲むかというと、 ちびちびと時間をかけて、飲むのです。 コップ１杯２００ミリリットルを１時間かけて飲むぐらい、 ゆっくりと少しずつ飲んでください。 もちろん、１杯だけでなく、何杯も飲む必要があります。
通った医者は信用できる医者ですか？レントゲンの機能はどうですか？といっても　わからないですよね。医者なんだから・・・と信用してしまいます。 私の夫も　そうでした。が間違っていました。レントゲンの機能もそうだけど、技術のある医者に　みてもらった方が良いのでは。 というのは、読んでみたところ、亡くなった夫と症状が　とても似ているからです。 内科でレントゲンとって、入院しなくてもすむように点滴をうちましよう。って言われて1日目。明日も来てください。2日目。点滴中に呼吸困難になり、当医者では手におえないので　別の医者へ・・・救急車で運ばれ入院。私は運ばれた先の医者に呼ばれ説明を聞いたけど　治るのは奇跡　だって・・・病名は「間質性肺炎」・・・自分が治らないとも知らぬまま2日で死んでしまったよ。。。 向こうの医者でレントゲンとったのに何も写ってなくて、この医者でとったレントゲンには 肺のまわりが・・・ と～っても　くやしくて　かなしかった。 だから、あなたも、医者の言葉を100パーセント信じるのではなく、「呼吸器」という名の部がある医者へ行ってみてはどうですか？
５５歳　男性 逆流性食道炎は胸焼けとも言われますよね 何となく胸の中央当たりの不快感 これは食べた後すぐに寝る事で胃液が食道に影響して 炎症を起こします 胃と食道にある弁の閉じ具合によって炎症が起きる人と起きない人が いるそうです 私はオフクロがこの症状を患っており、私も遺伝です 食道癌になるので絶対に寝る２時間前に寝ない事言われました オフクロにも話しをしました 胃炎で吐き気がするのですか？ まずは食べたら２時間以内は寝ないを実行されたら良いと思います
こればかりはわかりません。 ただ、昨今遺伝を持っていても発症しない人がいるとわかってきています。 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6197525 >やっぱり遺伝はするんでしょうか？ これらの病気は原因不明ですが、結婚して産まれてくる 赤ん坊は健常者であるのか心配です。 遺伝はしますが、発症するかしないかはわかりません。 ただ、持っている生活習慣、食の好みなどがあるので自然と発症しやすくなるのでしょうと思っています。 >自分がこれから家庭を持つ1人して、知りたいです。 では、ご自分の病気が遺伝するか医師にきいたりしましょう。 http://www.nanbyou.or.jp/entry/442 >クローン病を引き起こす原因となる特定の遺伝子はみつかっていません。2001年に報告されたNOD2遺伝子の異常は、欧米では10-20％のクローン病患者さんにみられるとされています省略 この10-20％をどうみるかです。 私の姉は難病持ちです。 遺伝はしないとされていますが、同一家族に出やすいというので結婚後も子供を作っていません。 もし病気が遺伝したら泣くに泣けないから作らないと。 万が一大丈夫なんていう言葉では無責任だからと言ってます。 私も姉が難病遺伝子をもっているので子供をずいぶん悩みました。 発症しないだけで持ってるので怖かったです。 >強迫性障害、双極性障害 等に関しては遺伝性は強いのではないですか？ やはり、性質というものですから。 うつ病だらけの家族などもよく聞きますし・・・・ 主治医と相談しお相手ともよく考えてみてください。 お大事に。
十代二十代なら肉体労働すれば骨は太くなり、筋肉も増大して腕は太くなります。
内科医に行く前に、皮膚科の医師に相談すべき問題です。 内科で診察を受けるべきならば、 皮膚科の医師から紹介状を出してもらえます。
そもそも、ピロリ菌がいるだけでは、ピロリ菌除去は、 健康保険の適用になりません。 慢性胃炎などの疾患があることが条件になります。 まずは、その点を明確にしてください。 適用疾患がなければ、 そもそもから、自費になります。
こんばんは。 私は、７年くらい前に（うつ病）と診断されたのですが、２年前にネット依存になり、今は，(投合失調症)に近いと先生から言われました。 薬も質問者様と同じく、ろなせんとでぱすを飲んでいます。 仕事は、Ａ型事業所で１日４時間働いています。周りの人もみな障害者の方たちなので、比較的楽に作業できていますよ。一般就労が無理ならこういうのもありだと思いますよ。
胃カメラでもノドの麻酔だけならば、患者は内視鏡の映像を見ながら実施できますので、同じものを二回見させられるだけです。 撮影されたデータをもらって、他の医師に診てもらう、というならばまだ意味がありますが。
「花粉症で消炎タイプ」とのことですが、通常は抗アレルギー薬かステロイド薬の点眼だと思います。 このうち、眩しさに繋がる可能性があるものは懸濁性と呼ばれる白く濁ったもので、表面に白い粒子がとどまることで表面で乱反射を起こして眩しく感じられる場合があります。 抗アレルギー薬だとレボカバスチン（リボスチン等）、テロイドだとフルオロメトロン（フルメトロンやオドメール等）が代表的なものです。 あとは、乾燥（ドライアイ）や白内障でも眩しくなることはありますが、眼科で診てもらったばかりであればそれは大丈夫のようには思われますが、可能性の一つとして。 ただ、１週間前から急な視力低下もあったとのことで、そちらの関わりについては分かりませんが、何かしら関係はあるかもしれません。
基本的に夏だろうが冬だろうが温泉に入って「フ～ッ」ってなると幸せホルモンのセロトニンが増えます。増えると痛みをあまり感じなくなります。病気って基本的に全て精神的にも肉体的にも痛いです。それが温泉に入りセロトニンが増える事により消えます。だから温泉が湯治になります。つまり万病にききます。
　それは、心配だし、辛いですよね。早めに受診すべきです。水を抜くなどの処置の方法は、ドクターに相談ですね。
私の経験上から書かせて頂きましが・・。 まず、長い間「下痢・便秘」を繰り返しているとのことで、 たぶん「過敏性腸症候群」ではないでしょうか？ 今、これは結構沢山の方が鳴っています。（私もですが） その場合、病院での診察をしなければなりません（処方箋薬をもらうためには） ですので・・私も「ミヤBM錠」のときもありましたが・・。 過敏性腸症候群と診断されて、ひとまず「ビオフェルミン」を処方されました。 ただし「市販薬」とは大違いです。 同じ名前でも全く効果が違うんです。 勿論、腸の働きをよくするための物に変わりはありませんが・・。 やはり処方薬はすごいです。 しかし、この過敏性腸症候群により（ストレス、その他から自然にそのような状態になる症状）下痢、便秘がかなり長く続く事が多いです。 便をきちんとした形で排出されて、過敏性腸症候群のお薬としてよいと思われるものは 「コロネル」という薬が非常に良いです。 ウソの様に便がちょうど良い硬さに調節され排出できます。 ●ビオフェルミン・その他整腸剤でも「市販薬」は効き目がない場合が多い。 ●ミヤBM錠・ビオフェルミン（両方が処方薬のもの）でもたまになる下痢、便秘には良いかとも思われますが・・・。 ●やはり長く続いている場合に考える順番として・・。 「過敏性腸症候群」である事→それにより「処方薬」を頂く事 お腹が痛い下痢、便秘・・という時は「トランコロン」が良いと思います（処方薬） お腹が痛くなく、ガスが溜まったり、とにかく下痢便秘で「便」の調子を良くする時は、先ほど書いた「コロネル」 ●両方とも処方される場合もあります。 ●私の場合、最初「トランコロン」でした。でも痛みがそんなにない、触診してもらいお腹を押してもらい「痛い？」などチェックしてもらって「痛くない」とか、 まぁ・・痛いかなぁ？・・くらいの時は「コロネル」のみでも十分かと思います。 ●結論としては・・診察してもらい「コロネル」を処方が1番良い気がいたします。 お大事にして下さい。
こんにちは 私もお母さんの立場なのでとても心配している気持ちがわかります。 うちの娘も鼻の病気で最終的には手術したいと言っていますが昔はすぐ扁桃腺を取っていたけど今は取らない方に医学はなっていますよね。 一度手術したらもとには戻らないので後悔しないような選択をしてくださいね。 この先生に任せてとゆう先生に会うまではよく考えてね。 お大事にしてくださいね。
こんにちは 以前みのり先生のブログを教えてもらった者です。 検査の結果が出たのですね。 でも自分で思っていたのとは違い納得出来なかったみたいですね。 他の病院で診察された事はあるのですか 私の場合は大腸の検査を何度か受けあとは便秘で有名なテレビや雑誌に出てる先生の診察をうけた事がありますがでもなかなか納得出来なく今に至っています。 私も以前だいちょう性過敏症の治療を受けた事がありますがあまり思わしくなかったです。 私は今検査と結果待ちです。 でも本心はみのり先生のブログを読でみて私にぴったり合う先生が見つかったと思っています。 本当に心と体のケアをしてもらえる先生だとブログを読んでも感じます。 大腸性過敏症は精神面にも及ぼしますよね。 やはり自分に合う先生をさがすのは難しいですよね。
年齢・体形・栄養状態・ADL・QOLetc.が不明の状況では、 原因を考えるのは超能力者でないと極めて難しいです。まぁ それはともかく、軽度の精神疾患と診断したドクターに 睡眠障害の事情を伝えて、専門医を紹介して貰うか、 それが嫌ならば、一応、現在処方されている薬を携えて、 睡眠外来のある病院で診察を受けてみると宜しいのでは ないでしょうか。 ナルコレプシーはなさそうな雰囲気ですが、 睡眠時無呼吸症は如何なんでしょうねぇ。 これを自身で調べるのは簡単で、就寝時に、 ヴォイスレコーダーを録音状態にしておいて、 起床時に録音を止めて、時間短縮のために早聞き モードで聞いて、呼吸の音がコンスタントであれば、 とりあえずは睡眠時無呼吸症ではないと判断できるかと 思われるのですが……正式には、すべて、専門家である ドクターに調べて頂くのがベストではないでしょうか。 他、就寝時に動画を撮影状態にしておけば、夢遊病の チェックもできますので、必要に応じて試してみてください。 ちょっと考えると脳及び身体に疲労感を覚えてしまうという ことはありませんか。毎年、勤務先で行われる春・秋の検診では 常にノー・プロブレムだったのですね。疲労感が継続する 内臓疾患があったりしますので～～～～ 日々の症状を日誌に記録しませんか。 天気・気温・湿度・室温・室内湿度・バイタル・食事のメニュー・ 起床時刻・2度寝時刻・就寝時刻etc.付記しておく情報が多いほど、 今後の診察に役に立つことになります。 できるだけ記憶を遡って、時系列に、睡眠状況のデータを ノートに書き出しておきませんか。それと、 大切なのは、いつその睡眠障害っぽい状況が始まったのか、 その切っ掛けは何だったのか、を書いておくことです。 余計なことになりますが、多くのドクターは科学者であって、 超能力者ではないことを知っておかれると、症状を的確に 伝えるようになるのではないでしょうか。 ［稀に【神の手】などと言われる超人的なドクターもいるには いるのですが～～～～］ 早期に、戻れると いいですね。 Good Luck！
貼るカイロを何日間か貼って様子をみてはどうですかそれでもだめなら病院に行くとかしてみてはどうですか私は結構助かっていますよ 私のまわりも結構している人多いですよ お大事にしてください
一応見た目は普通の人に見えます でも何処と無くはあれって感じですね 大事な事は親がそれを見たとき現状に気付いたとき 世間体を気にして隠そうとするかどうか 外に出さず家の中にこもらせて学習遅延で人生終わる人も 居るそうです すごく行動とか現象の幅が大きいそうです なので医師の判断で普通校か擁護学校かも変わるそうです
こんにちは まずいですね。 精神的に追い詰められていると思います。 過食症と拒食症で摂食障害になります。 重病になると食べ物を全く受け付けなくなり、 痩せて行きます。 生命にも関わりますから 早めに受診されたほうがいいと思います。 歯もそうですが内臓にもよくないです。 食道を胃酸が通ることで、食道炎などにもなりやすくなります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://sessyokusyougai.net/nb/clinic.html
低血圧も高血圧も、血圧異常が症状として現れればイライラします。 空腹時は尚更です。
検索すると 麻酔薬や漢方薬、一部の消化性潰瘍治療薬には緑色の色素を含むものがあり、服薬すると緑色の尿が出る場合がある。また、緑膿菌による膀胱炎にかかると、緑膿菌が産生する緑色の色素により青緑色の尿が出ることがある。閉塞性黄疸(おうだん)になるとビリルビンという色素が尿中に排泄され、尿の中でビリルビンがビリベルジンに変化し、緑色になることもある。 とありますので摂取している薬品の副作用だけなら支障なさそうですね 緑膿菌による膀胱炎や閉塞性黄疸の心当たりがあるようなら検査してみたほうがよさそうです。
平衡感覚に関することなら耳鼻咽喉科になると思います。私は耳の痛みを伴ったため、耳鼻咽喉科に行ったところ中耳炎によるめまいでしたが、その時の先生にお話を伺ったところ、貧血、メニエール病や脳の障害など、色々な原因が考えられるので早めに検査をした方がいいと言われました。医師の力量にもよると思いますが、評判の良さそうなところを選んで早めに治療をされることをお勧めします。 病院口コミ検索サイト【Caloo・カルー】　https://caloo.jp/
厳密にはアレルギー性の咳をアトピー咳嗽といい原因のハッキリしない咳が1ヶ月以上続く場合を咳喘息といって良いと思います。原因不明といってもアレルギー反応が関与していることは間違いない。（アレルギーといっても花粉症などとは機序が違う）そしてそれはストレスで引き起こされます。このストレス測定できません。自覚さえしていない事も多々あります。私は22年前に1月から2月中旬まで夜間の激しい咳でほとんど深い睡眠がとれない日々が続きました。大学病院で徹底的に調べてもらいましたが、原因が分からず。点滴を受けたり、咳止め、喘息の薬など処方されましたが咳が止まらず、原因が分からないことでかえって不安が強くなり症状が強くなるばかりでした。22年経っても原因はストレスということしかわかっていませんが、ストレスで気管支が敏感になって身体が温まるなどで気管支が痙攣を起こす（気管支喘息とは機序が同じ）は分かっています。 私の場合は30代前半、仕事が面白くてはりきっていましたが、4月にアメリカ転勤の内示をもらった直後に起こりました。多分それがストレスとなっていたのかもしれません。 辞退したら消えましたから。 直後でした。
うちの家族にも2人、ムズムズ足がおりましたが、 鍼灸（しんきゅう）治療で1発で完治しました。 もう10年以上になりますが、2人とも再発はありません。 ぜひ、試してください。
認知症で困るのが、暴力や徘徊などの周辺症状です （最近はＢＰＳＤとも称します）。 対応例を示します。 　 　暴力への薬物療法例 「例えば『いらいらが見える』、『不機嫌そうに机を 　コツコツ叩いている』等の段階で家族、介護専門員、 　医療者でケアを見直す、改善する。 　必要に応じ、マイルドな薬物治療を併用する、などで 　ある。 　早期に気づき対応することができればＢＰＳＤの治療は 　難しくはない。 」 　　　　（故高橋智医師） 　　　　 　徘徊への非薬物療法例 「１）正しい評価をする 　・「徘徊」などの“既存用語”を使わず、自身の言葉で 　　　状況把握を試みる 　　（例えば「実家への帰宅願望」の結果としての「迷子 　　　又は放浪」か否か等）　 　・中核症状を推定する 　・環境、心理、素質、薬物等について影響を考え、評価する 　２）評価に基づき仮説を立てる 　３）仮説に基づき対策を考える　 　４）やってみる。失敗したら振出しに戻る。」　　 　　（東京都立松沢病院齋藤正彦院長「親の『ぼけ』に気づい 　　　たら」より） 対応には、家族、介護者、専門医療者（医師、看護師）が必要 です。 少なくとも複数の家族（手が掛かるから）、専門医療者が必要。 家族としては、母上と姉が当たれるでしょうか。 介護者は要請できるでしょうか。何かと手が必要です。 専門医療者を要請できますか。 そして誰がこの体制を形成出来ますか。 質問者様でしょうか。 徘徊の対策には、 　　複数の家族、出来れば介護者 　　専門医療者 の連携が必要です。 ここで述べられるようなものではありません。 徘徊にもさまざまなタイプ、ケースがあるのです。 まずこのチームが対応し、その上で周辺（隣り近所、 警察、自治体等）に必要なことを要請する、 こうなるでしょう。 ＮＯ２の回答者が厳しい回答をしているように 甘いものではないと認識いただければ幸いです。
脳ドックは高いので、助成してもらえるときに受けておくほうが良いと思います。
医学とは無関係な私ですが「睡眠時無呼吸症候群」という単語が直感的に出てきました。 自覚症状が無いそうなので悪化して生活に支障が出る前に診察をお勧めします。
お話をうかがって感じたのは、心臓神経症に似てるなと。 身体に異常がないとの診断ですので、精神科受診をお勧めします。 心身をお大事になさって下さい。
質問拝見いたしました。 突然の出来事から・・痛みが激しい。そして熱も出てきている。 その為、ここに質問するお気持ち大変わかります。 でも、その中で「恥ずかしいから・・」というお考えは絶対にお辞めになったほうが良いと考えました。 なぜなら、私も経験者です。 そして、これくらいなら大丈夫だ・・と素人ですので考えていました。 （恥ずかしい・・これも勿論すご～～くありました） 親類が医師なので何気に相談しました。 怒られてしまいました。 俺がわかるなら・・専門医師はいらないじゃん！・・って。（まだ若いので先端医療系も色々知っています。ちなみに消化器外科でしたので一通りは勉強したけれど、やっぱり専門医に・・また「何よりも処方薬」をと） 確かに・・私はそう思いましたね。 そして、皮膚科か形成外科に行ったら良い・・と言われました。 私の場合は「形成外科」に行きました。 メスを使う・・という診療行為をするにあたって、慣れている事と、 形成外科自体がきれいに患部を治してくれるから（皮膚科の全てもわかっているし） そのような事から・・。 推測ですが・・。 痛い・・・これは今確実に「炎症」を起こしている最中です・・ので「痛い」のです。 貼れているのもそうですね。 しかし、意外と中身の膿（うみ）を出してしまう事でかなり収まるのは確かです。 ですので、やはり「健康面・・肉体的にも勿論ですが、このことによって精神的ストレス」も絶対かかってきていると思います。 明日は日曜ですから、様子をみて、 平日に必ず「専門科も病院・医院・クリニック」に行くのがベストです！！ 「アテローム」というできものが化膿している状態（今現在）なのかとも考えられますよ。 とにかく医師からしてみれば「恥ずかしい場所？？」まったく考えていないと行った時笑われてしまいました。 どうかお大事にして下さい。
病気でも何でもない。 向こうが視線に気づいて「見たでしょ？」って言ったら「君に見とれてしまったのさ」と言えばいいだけ。
昔（28年前）同じような症状が出たことがあります。病院で検査をしても原因不明でしたが、今考えるとパニック症候群だったのではないかと思います。何かストレスにさらされていませんか。
やはり、肺活量の検査があったのですね。肺気腫はレントゲンでは わかりにくく、その肺活量を測定する器械で診断するのです。 その検査結果で「一秒量・一秒率」などに問題があった時に 「肺気腫」という診断を下します。喫煙をしているのであれば、 禁煙しないと、大変なことになります！ もう一度、呼吸器内科などを受診しないとだめですよ！
こんにちは。 いろいろな可能性が考えられますが、左右で視力が違うとか、乱視だとか様々な要因で右目だけ疲れやすくなっているのではないでしょうか。また、人間は物を見るときに無意識的に左右どちらか一方の視覚を重点的に使っていることもあるようなので(針に糸を通すようなときは距離感を図るために片目を瞑りますよね)質問者様は右目を多く使っているのかもしれませんね。 ご参考になれば幸いです。
私も先週、全く同じ症状で、葛根湯飲みました＾＾ でも症状が改善しなかったので、近くの医者に行ったら、熱もないし、様子を診ましょう・・とのことで、お薬処方してもらえませんでした。 （そのお医者様は、よほどのことがないと、お薬処方してくれないのが、かえって安心感があります） 仕方ないので、あまりお風呂に入らないようにして（体力消耗するので）、睡眠と温かいお茶（ハーブティ）をたっぷり飲んで、のんびりしました。 今週は、すっきりしましたよ。お大事になさってくださいね。
精神病の方だけが興奮する色と言うのは聞いたことはありません。それからこの病気には様々な特徴や特性があり、精神病の方、全般においてまた共通して興奮する色はありません。仮にその知り合いの方がある色で興奮するなら、それはその人の持つ病気？で興奮するのであって、色に興奮するから精神病だとする事は考え過ぎで、やはり心療内科、精神科の医師の診断が必要です。元精神科病院職員、
ペンレスは基本的にガイドラインに含まれているので出さないのがおかしいという話になります。担当医に処方するよう要請すべきではないかと思います そうでない場合は、地域の保健所などに連絡し透析の際にペンレスを処方してくれない旨をしっかり伝えて指導に入ってもらうという方法もあります。 ペンレスについては処方してくれないのであれば、別の病院へかかることや引越しも視野に入れるべきだと思います。そうでなければ腹膜透析など透析手段そのものを見直しても良いです
それは効果を見ながらということになります。 基本的に医薬品は血中濃度を維持することによって効果を発揮します。朝夕だけでいい医薬品は体内でなくなる時間が長いので、1日二回や1日一回で良いのです。 抑肝散の場合は、基本的には精神的な高揚というか攻撃性を抑えたり注意力の散慢を防ぐことが知られている漢方薬です。大切なのは1日一回でも効くなら一回でOK、三回飲んでも効かない人は効かないということです。 また　散　とついている漢方は基本的に食前にお飲みになったほうが良いケースが多いです。処方医や漢方薬剤師の意図によっては異なる場合もありますが、　湯　とついている（葛根湯など）とは異なり散剤として用いることが原則のものであるため食事との相互作用を考え食前や食間に服用するケースが多いです。
こんにちは 強めのお薬ですので こちらではいいとも悪いとも言えませんし 言える人はいないと思います。 アトピーでも重症の患者にしか処方しないもののようです。 心配なら、このまま別の病院で尋ねたほうがいいと思いますよ。 どうぞお大事になさってください。 ご参考になれば幸いです。 http://atopyandsobo.org/?p=154
