図のような形の望遠鏡ですよね？ 私もむかし疑問に思ったことがあります。 檻の例というか，例えば自分の目の前に人差し指をたてて，すーっと鼻のまえまでもってくれば見えなくなりますよね。目と目の間に指があるからです。 図で説明すると，見方を変えましょう。 接眼レンズ部位で見えている光はどこから来ているかという視点でみてみましょう。 今自分がみえている光の矢印は，筒の端っこから進入した光ですよね。なのでこれも除きながらあなたの腕が数十メートルあるのであれば，遠いところから寄せてくると，消える場所が出てきます。死角ともいえますが，その部分の光を見ていないというのが正しい表現かと思います。
何年か前に読んだ本に、質問者さんが書かれたようなことが記載されていたと思います。 ただ、ロボットより、コンピュータ（ＡＩ）の役割のほうが重視されていましたけどね。 高度な頭を使う仕事だけど、法律や、過去事例を参考にすればＯＫな仕事、例えば弁護士とか会計士、一部の医者の仕事は、奪われるでしょうね。 でも、居酒屋で生ビールやツマミをテーブルに運ぶホール係などは、ロボットを使うより、人間を低賃金で雇ったほうが安上がりになる。 ただ、工場での調理品をレンジでチンするだけ、ビールも機械が注いて、配膳は客がセルフサービスで、用意ができたらスマホにメールがくるシステム。だけど、安い！という居酒屋ができたら、もしかすると単純労働も、奪われるかもしれませんね。
目をつぶってまぶたの上から圧迫すると模様のような物が見えるとか、既出の飛蚊症とか閃光症とか色々の現象がありますが、 大きく分けると「内視現象」と「内視現象ではない視覚現象」に分かれます。内視現象は眼が原因で起こる現象でそうではないものは神経や脳と関係があるという分類です。 書いていらっしゃるのはおそらく「内視現象」に分類される物じゃないかなあと考えます。 「ブルーフィールド内視現象（シェーラー現象）」が近いかなあと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%86%85%E8%A6%96%E7%8F%BE%E8%B1%A1&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=84u5V_iyPLLK8gfR8LCQAw#q=%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E5%86%85%E8%A6%96%E7%8F%BE%E8%B1%A1%EF%BC%88%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E7%8F%BE%E8%B1%A1%EF%BC%89 ブルーフィールド内視現象だとしたら病気とはされていないようです。 http://kounoganka.exblog.jp/tags/%E5%86%85%E8%A6%96%E7%8F%BE%E8%B1%A1/ 気になるなら眼科で見てもらってもいいとは思いますが。
ボーフラは浮力を調節してるのではなく、「泳いで」沈んでるのだと思います。
いや、アルファ碁はいちいち全部の手をシミュレートしてないんですよ。そんなことやったらいくら計算が得意なコンピュータでも間に合わないことですから、「どう考えるかはアルファ碁自身に考えさせる」ことにしたのです。 だから、アルファ碁がなぜそういう手を打ったのか、開発者でも解説できないのです。それはアルファ碁自身が考えたものですから。「こうしたらああしろ」とプログラムされたことをやっているわけではなかったのです。 で、そのアルファ碁にぶっちぎりで世界一強いはずのイ・セドル氏が負けたのは、そのアルファ碁が打つ手があまりに独創的でセドル氏でさえ理解不能な手を打ったからなのです。プロ棋士でさえ「なぜそこにアルファ碁が打ったのか」がその場では理解できず、手がいくつも進んでから「ああ、そういうことだったのか」と気づくほどのすごい手を打ったのです。 だからセドル氏も混乱して連敗しちゃったんですね。しかしそこは人類最強の男、やっていくうちに傾向がつかめるようになって後半になると対処できるようになりました。セドル氏も「今後の対戦の参考になる非常に面白い戦いだった」と負けていながら充実した表情を浮かべていたのが印象的でした。 キーワードは「独創的な手を打った」ってことなのです。世界のトッププロでさえやらないような、常識や定石に捉われない手をね。 ということは、もしかしたらアルファ碁は「今まで誰も人類が気づかなかった新しい戦術を発明した」のかもしれません。あまりに先進的過ぎて、まだプロ棋士レベルでも十分に理解しきれていないのが現状です。
悪いけど、科学の時代になったから幽霊は消滅したというような話を回答者の皆さんおっしゃってるように見えます。 その見方は、思い込みです。 相対性理論も、量子力学も、科学です。 科学よりもなによりも、この世の中には「自然」が存在します。 その自然が不思議な感じがするので、どうやったら説明できるだろうか、ということを考えるのが科学です。 そうして、速度というものを考え付き、加速度を考え付き、計算してみると、ボールの運動を、ある方程式で記述すると予測できるような感じがした。 そこで運動方程式というものができたわけです。 ここで勘違いされるのは、ボールは、方程式に従って動いているのではないということです。 方程式は、ボールの運動を説明するのに説得力がある方法だ、というだけのことです。 だから方程式通りの計算をして観測すると、必ずしもその数字の通りにはならない。ずれる。 それが空気抵抗だとかいろいろな因子になります。 さっきの方程式は、空気抵抗他の力が働かないものとすれば、という但し書きがつくことになります。 何かを仮定して、式を書いてみると、いかにもその通りに動いているように見える。だからその式を信じよう。 これが科学というものです。 だけど、その仮定が破れたらどう動くなんてわからないのです。 30センチぐらいの、数百グラムのボールならともかく、どんどん小さい粒子もそうかというとそうではなくなっていく。 ちからも加えていないのにばらばらにあちこちに動き始める。 これがブラウン運動で、きっちり数式にして説明したのが若き日のアインシュタインです。 さらに小さくすると何が起きるか、その方向にあるのが量子力学です。 アインシュタインはそちらの方向ではなく、巨大なスケールの方向に目を向けた。そして、質量は何か、重力は何か、ということを考えて、一般相対論を発表したのです。 そちらの方向に目がいっているアインシュタインは、ものごとがはっきりしないなんていう量子力学の方向が生理的に我慢できなく、いやだった。 論理的ではなく生理的です。これが相対論と量子力学の反目、なんていう、もっともらしい解説がされることですけど、単にいやだっただけです。 すべて、何かを仮定し、その限りにおいては、という説明になる。 科学というのはそういうものです。 説明ができたら、科学が発展したという、これはいいでしょう。 だけど、その瞬間にすべてがわかった、というわけにいかないのは科学者自身が知っています。 半導体の行動、これは量子力学的説明をすると解説ができるのです。 半導体が量子力学に従っているわけではありません。量子力学が半導体の行動を説明できているだけです。 半導体をうまく組み合わせることでICができLSIができた。これは量子力学的発想ではなく、部品を組み立てて機能をつくるという道具屋の発想です。 だけど、ICの行動は量子力学的に説明はできます。 ソフトウェア発想を電気回路にしてしまい、ハードにしてしまおうという発想も、論理回路が組めると思うハードウェア屋の考え方です。 その結果、超LSIというものが実現し、FPGAという論理を論理回路にしてしまう開発方法ができ、ASICという、とんでもない部品ができてきました。 ASIC自体も量子力学で説明できるでしょうが、FPGAは量子力学でも相対性理論でもありません。 そうやってたまたまできあがってきたのがノートパソコンであり、スマホであるわけです。 これらは、結局は実際は何であるかわからない「自然」の性質を、うまく切り取って組み立ててきたものです。 日光東照宮でもなんでもいいですけど、昔の大工が、力学計算だとかたわみ軋みの複雑な微分積分をやったはずはありません。 しかし、出来上がったものはきっちり物理学がごたごたむつかしく説明できるのです。 そういう感覚をお持ちいただきたい。 量子力学がノートパソコンを生んだわけではありません。 生んだのは自然の摂理をうまく組み立てて実現するという発想と意志の力です。 物理学はそれをきっちり説明しようとあとから追いかけてきているだけのことです。 電気回路を知っている人なら、エサキダイオードがお小遣いで買えることを知っています。 だけど、それを使ってうまく自分の回路がしあげられないので、もっと安い部品を探し、オペアンプなんかを買って実現するのです。 こういう電気工作は小学生でもできますが、小学生はいちいち量子力学計算なんかしないはずです。 自然は、人間が勝手に考えた方程式に従わなければならないきまりなんてないんですよ。 あ、一応私は物理学の専門家ですので、素人が勝手なことをいっているわけでないことを申し上げておきます。
電波、正確には「電磁波」は「現象」であり、基本的な原理はあくまで「電場・磁場の変化が磁場・電場の変化を引き起こすこと」が連続しているというものです。 なので、そもそもの「人工的な電波」という考え方が誤っております。 単純な自然に発生する電磁波であれば、 静電気によっても電位の移動で発生しますし、生き物は赤外線という電磁波を発していますし、 何より大量の可視光線という電磁波を受けておりますから。 なので、こうしたことを考えるうえで、自然であるかどうか、は全く考えないほうが良いです。 >データはないのでしょうか？ 純粋に電気を使う機器があるので、その分は当然増えています。 どういったデータを求めていらっしゃるのでしょうか。 純粋に電磁波の影響するであろう強さについてであれば、 国際基準として使用されているICNIRP(国際非電離放射線防護委員会)」の情報を確認するとよいでしょう。 >昔、携帯電話の電波が脳に悪影響とか言ってましたが今は言いませんね？？？ 「有害ではないか？」の話から研究がすすめられたのは確かであり、２０１１年にはWHOが 「毎日３０分以上の会話を１０年以上継続した場合、現在の脳腫瘍者が４０％増えるという可能性が否定できない」といったような内容を発表し、継続的に調査を行っていく、としました。 http://www.iarc.fr/en/media-centre/pr/2011/pdfs/pr208_E.pdf 一方で、あくまでこのデータを取得していたのは2004年～のデータであり、 現在の危機と比較して電磁波の影響度合い(いわゆるSAR値)について考えられていなかったり、 現在のように中継局やWifiといった設備が少ないこともあり、現在の状況をそのまま適用できるわけではありません。 加えて、直近のデータであれば、オーストラリアのデータからは「30年分のデータを比較しても影響はないといえる」というような話も出ております。 http://www.wired.co.uk/article/no-link-between-mobile-phones-brain-cancer
ある程度大型化すると信頼性、とりわけ冗長性が課題になってきます。 固定翼機の場合、複数エンジンのひとつが故障しても飛行を継続して最も近い滑走路に着陸することが可能ですが、複数の回転翼を持つ回転翼機の場合、ひとつの回転翼が停止するだけでもパランスを失ってしまいます。 従って、エンジンを個々の回転翼に搭載していても、機械的に全ての回転翼と動力を共有する必要があり、実際オスプレイも二つのエンジンの回転力をシャフトを介して連結しています。 さらに姿勢を安定させたり、旋回するためには、個々の回転翼のピッチを可変したり、向きを微妙に制御する必要があり、モーターを使う小型のドローンとは比較にならない複雑化と信頼性の確保が重要になってきます。
　普通の歯車の歯形（断面形状）は、時計や測定器を除くと、ほぼ全部がインボリュート歯型です。 　インボリュート曲線については下記サイトをご覧ください。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%88%E6%9B%B2%E7%B7%9A 　歯車の歯程度の寸法では、円弧の一部にきわめて近くなります。
こんばんは～ 回答が無かったので・・・ 『はす』　＜－　　斜めという意味です。 『はす歯』つまり歯が斜めに切られていると言う事なのでは？ 最近は余り使わないのでしょうか・・・？　（笑） 私達の年代では『社会をはす（斜）に見る』なんて使いましたね～（笑） 生きた化石より・・・
素材の強度以外に設備機器や工作機械等の普及により、歯車自体の形状の多様化も歯車の進化に影響していると思います。 https://khkgears.co.jp/khk_products/index.html
なにせ元々が非常に高価なものですから、型落ちでいいから少しでも安くって需要は当然あるでしょう。 New and Used Laboratory Equipment for Sale, Auctions, Wanted | LabX http://www.labx.com/ Lab Equipment | eBay http://www.ebay.com/sch/Lab-Equipment/26231/bn_2311646/i.html お高い実験機器を中古で手に入れる | バイオの杜 http://pat.intellectual-info.com/bio-mori/lifehack/4861/ 有限会社インターリンク　｜　中古理化学機器（販売/売却）在庫一覧 http://interlink-jp.co.jp/used/ > アメリカでは数万ドルの中古の実験器具を売買する市場があるのでしょうか？ 上のeBayでも、それくらいの価格の機器はあるようです。ただし、デカイですが…。 > あるいは大学の研究器具の費用の使途について、アメリカの大学教授は領収書の提示さえ要らないのでしょうか？ 州とか大学ごとに違うでしょうが、フツーは領収書無いと、研究費用として計上できないように思います。 が、やっぱりドラマなんかで良くある話だと、研究費用が底をついたので、教授が自費で調達、不正に入手した資金なんかで調達とかってのなら、領収書はあんまり役に立たない事もあるかも。
名前に「技術科学」がつくものとしては、次のものしか知らなかったのですが、 技術科学大学 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%80%E8%A1%93%E7%A7%91%E5%AD%A6%E5%A4%A7%E5%AD%A6 この言葉の正しい由来は知りませんが、この大学は、高専で技術系の学問を納めた人に、さらに深い知識を与える大学ですから、 技術科学は、ただの技術より、より深い内容を持った技術(の理論)、という意味じゃないでしょうか。
AI (人工知能)でしょうか。 囲碁の対決でAIのアルファ碁が人間に勝利したニュースは記憶に新しいかと思います。 アルファ碁に使われたAIは囲碁専用にプログラムされたものではなく、目的を与えれば、自ら学習しながら能力を強化するディープラーニング、ディープトレーニングの手法を取り入れたことにより、あらゆる分野に応用可能な潜在能力を秘めています。 車の自動運転もそうですし、小説を書いたり音楽を作曲したりなど、今まで人間にしか出来ないと思われた分野にもAIが応用され始めています。 あらゆる知的労働がAIに置き換わった時、人間は何をすれば良いのかと…、
ホバークラフトは、スカートの形状を工夫すれば、わずかな力で浮きます。 こちらでは、乾電池の電源で人を乗せて走るホバークラフトを作っています。 http://www.t-scitech.net/hover/page03.htm
総合力。 それに、 所詮、ロボットは人間の模倣。 人間のあの部分を模倣したり追い付こうとしたり 次にこの部分を などと研究開発を展開し続けても、 全ての部分を模倣しつくすことは出来ないし、 さらに、人間は、その総合力でもって 各部分のそれらの機能や能力を超える力に昇華して使用できるが、 ロボットにはその総合力が無い。 と思います。
「種」の定義からちょっと認識を聞いてみないと変な回答になりそうですが・・・ とりあえず私の認識では ある魚で自然淘汰の結果、 比較的水温に高い温度に対応した魚と比較的水温に低い温度に対応した魚が発生した場合。 この２つのグループでは生息域に隔たりができるので生殖的な隔離がなされ、 いずれ種の分化が発生する認識です。 この例えばイワナとヤマメに言える例です。
それぞれの電線は位相が１２０°ずつづれています。 つまり３つの電圧の合計を足したら常に０Vになっているのです。 これは、送電線の電圧を上げて電流を小さくする為のものです。 ジュール熱の損失を小さくする為にこういう方式になっているらいいのです。
>アルコール温度計 赤い着色したものは、授業でも説明するのですが、沸点が60度前後ですので、それ以上の温度は計測できない、破裂します。つまり、使えないのです。 水銀温度計、これを氷点（水の凝固点と融点）と沸点で細管の中で固定すると、水銀だまりの部分が膨張した分だけ細管部分が動く、これを百等分するのが昔からのアナログ的な決定方法です。これが技術水準が高い日本ですと、恐ろしい精度での手作業の温度計ができてしまう、もちろん、一本一本目盛りを手作業で刻みますが、かなりの正確さで普通に計測できる校正用の温度計になります。値段もかなり高額、数万円の金額だったと記憶しています。 http://www.andokeiki.co.jp/garasusei/1bouzyou.html ＞棒状標準温度計 ＞温度計の読取りは、水銀柱の先端を目盛線が水平に見えるところで読取ります。 ＞二重管式は読み取りの位置が正しくない（上下する）と目盛線が水平でなく、ゆがんで見える細工になっています。 　　　　　　　 ＞温度計の読取りは最大の誤差要因である視差（読取時に生じる誤差）を無くすことが大切です。　読み取り用拡大レンズを使用すのも視差をなくすのに役立ちます。 この程度のことに対応できるもの、一気圧での温度で校正しているし、再校正も可能、経年変化も最小限に作ってあるものです。 今は、もっと正確に精度を上げるために、基準器を用意しています。 http://www.nikkeithermo.co.jp/primary_standard_thermometer_jcss_standard_thermometer.html ＞基準温度計・JCSS温度計 ＞国際温度目盛（ITS-90） ＞計測方法 ＞0.65 K - 5.0 K : ヘリウムの蒸気圧と温度の関係式によって定義される。 ＞ 3.0 K - 24.5561 K : ヘリウム3またはヘリウム4の定積気体温度計によって計測される。 ＞13.8033 K - 1 234.93 K : 白金抵抗体の273.16 Kでの抵抗値との抵抗比によって計測される。 ＞1 234.93 K : 放射温度計のある波長での放射密度によって計測される。 国際温度目盛で最終的に定義されているのが基準になるので、世界どこでも校正可能、実際の氷点や沸点で校正しているのではないのですが、確認に利用されている、その程度になっています。
1. 元々が「非英語圏」で「非欧州」であることを考えれば、まあまあ健闘しているのではないでしょうか。そもそもが「英語圏でもなく、欧米でもない先進国」ってどんだけあるんだって話ですからね。 2. もし「グローバル人材」っていう視点で語るのならば、「日本じゃ研究ができない」ってなることでしょうね。近年中国人研究者がアメリカなどで活躍する例が増えているそうですが、それはひっくり返していえば、「中国では自由に研究できないから」という事情があるからです。優秀な研究者が自分がやりたい研究をやりたいようにやろうと思ったらアメリカに渡るしかないわけです。 池上彰さんだったかなー。誰だったかで「日本人が英語が苦手なのは日本語がしっかりしているからだ」といった人がいたんです。世界の言語の中には、難しい単語や言い回しが存在せず、「高度な学問についていけない言語」ってのがあるそうです。つまり、現地語で難しい教科書が書けない。そういう国ではもう難しい勉強をしようと思ったら英語の教科書を読むしかないのですよ。でも日本語は日本語でどんな難しい本も書けますからね。 日本はもう少し海外、特にアジアの人材（研究者）を受け入れるべきだと思いますね。それは人員を、というニュアンスではなく、学界そのものが、という意味です。例えば地震研究なんて日本人同士でやっても限界はあるし、本質的に地震がこないアメリカ人やイギリス人がそうそう真面目に気合を入れて研究しようだなんて思わない。アメリカ出身の東大の先生で、カン高い声で「地震予知なんてネー、できるワケないんデスヨー」といってる人がいましたけど、あんな発言ができるのは「いざとなりゃ自分の国に帰ればいい」っていうのがあるからです。いつ巨大地震に襲われるか分からないところに住んでる我々とは必死さからして違うのです。だけどアジアでは中国もインドネシアも巨大地震は起りえますから、そこは「地震研究ではアジア人にはかなわない」と白人に思わせるくらいじゃないといけないと思うのですよね。
>コードを犬がかんで、しばらくして出火とか、 それは、犬が噛む→断線→抵抗大→発熱→出火 >扇風機からも出火するらしいのです。 経年変化→油類の劣化→回転抵抗大→発熱→発火 です。
　移動式ミサイルですから、液体燃料でしょうね。硝酸とアンモニアを推進剤に使う方式だと思います。 　移動式ミサイルの場合、燃料が空の状態でミサイルを立ち上げて、タンク車から燃料を注入して発射準備し、それから打ち上げる方式なので、発射までに時間がかかりますが、森の中などで発射されると、位置の特定が難しいようです。 　固体燃料の移動式ミサイルもありますが、固体燃料では移動中に固体燃料にひび割れが入って異常燃焼する問題があるので、米国は移動式ミサイルの配備はおこないませんでした。現在のところ、液体燃料の移動式ミサイルが主流のようです。 　ロシアで移動式ミサイルの打ち上げドキュメンタリーをテレビで見たことがありますが、時間がかかるのを除けば、意外と簡単に打ち上げていました。ＳＳ２５（陸上移動式多弾頭戦略核ミサイル）だったと思います。 　ミサイルを打ち上げると、短時間で宇宙空間に達し、数千ｋｍの高高度軌道を描いて目標地点に落下するので、迎撃が難しく、高度６０００ｍぐらいで核弾頭が爆発し、半径１０ｋｍぐらいの都市圏が壊滅するという弾頭が８基ぐらい搭載出来るものです。 　今では弾頭数を減らして単弾頭にしたトーポリミサイルが開発されていますが、同じく移動式のスカッドミサイルを湾岸戦争時にイラク軍から発射されて、多国籍軍が発見に苦労していたのは有名な話です。 　ＳＳ２５は５５００ｋｍぐらいの飛距離を持つのですが、某国のミサイルは４０００ｋｍぐらいではないかと言われています。おそらく単弾頭で重量が大きい核弾頭を１発だけ搭載する予定だろうと思われます。 　核弾頭は通常は１メガトンを基準に設計されると言われています。多弾頭ミサイルでは１発が５５０キロトンぐらいだと考えられていますが、単弾頭では１メガトンを超えるでしょうね。 　某国のミサイルはロシアや中国の古いミサイル技術の寄せ集めですが、目的を達成するには必要十分条件を満たしていると考えて良いだろうと思います。
最先端までの学問全体に対してということでしょうか？ 簡単に言うと、英語を勉強するために、アルファベットを覚えるのが高校までの授業という感じでしょうか。 大学の授業だと、さらに、基本的な英単語を覚えるくらい。 その先が長いです。 ＞大学では、学部にも、よりましょうが、数学の、高校までに習わなかった、残りの範囲を、全て、やるのでしょうか？ 学問全体という事じゃなくて、大学の学部の授業で学ぶところまでを100%だとした場合だと、高校の授業は10-20%くらいじゃないでしょうか。
もし、今の科学が全ての物事を証明できているとしたら、偉い大学の学者さん達や研究機関の研究者さん達は何をしていると思ってるのでしょう？ 彼らは、まだ分からないことを科学の力で解き明かそうと日々研究してます。つまり世の中にはまだ科学で証明できないことはいっぱいあるってことです。 もっとも簡単な例だと「幽霊は存在するのか？」って素朴な疑問にも科学は答えられていません。まぁ厳密には「現在科学では《幽霊はいない》としているが、いないことを完全に証明できない」という言い方になるかも知れませんが。
赤玉石 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%B5%A4%E7%8E%89%E7%9F%B3&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiH37nk8sTNAhUCjJQKHV67CHcQ_AUICCgB&biw=1056&bih=656 か 赤石 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%B5%A4%E7%9F%B3&client=firefox-b&biw=1056&bih=656&site=webhp&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiF1cjm88TNAhVFH5QKHXW_A_cQ_AUIBigB かな
科学は暗闇で明かりをつけて調べられるものを対象にしますが、暗闇自身は明かりをつけてもわかりません。神というのはこの暗闇のことだと思っています。この意味で科学と神は関係がないのでは。
　 日本産業ってどこ会社ですか？ https://www.ichijo.co.jp/corporate/nissan/ http://www.nihon-sangyo.jp/ http://www.jipinc.com/ 　
>集積回路の容量に関する質問なのですが >集積回路は単位体積に対する容量は一定なのでしょうか。 そう言われると、キャパシタンスを想像してしまいます。 ＞ 例えば1000nm^3にはちょうど1GB入ります。 ＞の様な感じで決まっているのでしょうか。 メモリの記憶容量の話ですね 違います。 たとえば1988年ごろの、半導体の主なプロセスルールは1.5μｍ（1500nm）程度です。 その時代のDRAMは256Mbit／チップです（怪しい記憶ですが）。 2016年（現在）の半導体の最先端のプロセスルールは18nm程度です。 現在の半導体のDARAMは16Gbit/チップです。 この30年間でデザインルールが1/100になったので、同じサイズの集積回路に縦横100倍で、30年前の1万倍の数のトランジスタが入ることになります。 またSSDに使われるNANDメモリの場合は、当初は１ビット１トランジスタのSLCでしたが それが２ビット１トランジスタのMLCになり、３ビット１トランジスタのTLCになり 同じトランジスタの数で3倍のビット数になったわけです。 ですので、同時期の製品でサイズと容量とを比べることに意味はあるかもしれませんが、時代が違うと桁が違ったりしてしまうのです。 SDカードもマイクロSDHXカードで128GBとか最近出てますけど 数年前はマイクロSDカードで1GBとか2GBですよ。 もっと前ならSDカードで8MBですからね。 半導体だけの話ではなくHDDでも同じ現象が発生してますよね。 最近は3.5インチで8TBとか10TBのものがありますが、数年前は500GBとかでしたからね。
＞自分ですぐに出来る範囲でですが検証してみました。 ホコリがピンボケになるための条件が満たされていないようです。 ピンボケにするには次のようなことが出来ます。 マニュアルではフォーカスをホコリから離れたところに合わせる。 オートフォーカスの場合は背景にコントラストの強いものを配置する。 絞り優先にしてF値を小さい値にする。 ズームレンズの場合、望遠側のほうがピンボケしやすくなります。 ＞光の癖や性質とか他の未知の何かの関係で、主に白色の真円形になっているのかな？ レンズの絞りの形状がピンボケに反映されます。 対象が大きい場合には縁がボケますが、対象がボケより小さければ元の形状は判別しにくくなります。
人工の羽をつけたら飛べなくなるような気がするな。 飛ばせることまでは無理ですが、iPhone でゴキブリをコントロールするためのキットなら購入可能です。 ゴキブリの写真を見るのも嫌な人は見ないでください。 こちらは紹介の記事：　http://internetcom.jp/interestingly/20131011/1.html 購入したい人は：　https://backyardbrains.com/products/roboroach こちらはゴキブリへの装着方法：　https://www.youtube.com/watch?v=EsrorUT_Svc
周辺の気流による紙の変形で滑空条件を満たさなくなるまでの時間を長くするための、紙の変形を防ぐ構造を作るための折り曲げ加工などを増やすなら、滑空時間は長くなるが、そもそもの「魔法のじゅうたん」感がない構造にまでしないと、落とすたびに飛び方や着地点が違う「再現性が出ない」ものになる。
ちょっと検索してみますとすぐに　pdr-111の仕様として 検出器CsI(Tl)シンチレーター と出てきます。 ですから、半導体方式では無くてシンチレータ方式です。
「共振」というのは、コイルとコンデンサーを組み合わせた回路に高周波電流を流すと、ある周波数の電流が回路の中にとどまっている現象を指すので、コンピュータとは全く関係ありません。 コンピュータは２進数という１と０だけでいろいろな数を表しているということは聞いたことがあるかと思います。１と０は電流のオンとオフに対応させることができます。ですから、コンピュータで扱う数字はスイッチのオンとオフの組み合わせで表しています。ということはつまり、コンピュータというのは、無数のスイッチの塊なのです。スイッチの１個の大きさは１／１００ｍｍ程度以下です。そんな微小のスイッチが数百万個以上がパソコンの中に入っているのです。 さてこのスイッチをオンにしたりオフにしたりするのは電気信号です。あるスイッチに、電気信号を送ると、そのスイッチがオフからオンに変わります。もう一度電気信号を送るとオンからオフに変わります。この時の、スイッチがオンになったりオフになったりするのを制御している電気信号は制御信号と呼ばれます。 ＞パソコンを動かす電気信号とその電気信号を操作する電気信号の関係は ちょっと混乱があるようです。 パソコンはスイッチの塊です。パソコンを動かすということはそのスイッチを動かすということですから、パソコンを動かす電気信号は制御信号になります。スイッチによってオンになったりオフになったりしているで電気信号が、液晶画面に表示されたりビープ音を発生したりしているわけです。 質問者さんが「パソコンを動かす」と言っているのが、「パソコンの中でいろいろな計算をしたり情報処理をしたりすること」ではなくてその結果を「液晶画面に表示する」ことだけを指しているのであるなら、スイッチの集合体であるコンピュータ本体が制御している液晶画面やビープ音などの音響装置を「動かす」電気信号は、スイッチの集合体の計算結果の電気信号であり、制御・被制御の関係にあります。 コンピュータは複雑に重なり合った階層構造をしており、それぞれが制御・被制御の関係にあるとお考えください。
　折り紙飛行機で、垂直尾翼ですよね。胴体と一体であるから下側にないと持つのが不自然になります。 　機能は上でも下でも基本的には変わらないです。実機の場合、胴体の下側にあると地上では地面に当たりますから普通なら上につけます。
塩素系洗剤とおっしゃいますが、塩素系漂白剤です。 洗剤ではありませんのでこれを区別しましょう。 一応、学校時代の化学の復習をします。 洗剤というのは、疏水基と親水基というふたつのものがある分子が水に溶けていて、疏水基が油のものをつかみ、親水基が水になじむことで、本来は水に溶けない油分を水に溶かすようにして洗い去る機能です。 漂白剤というのはこれとは違い、酸化、還元、どちらかの性質により分子を分解するものです。 トイレを洗うときに塩酸をつかったりするのは酸化によってアンモニア分のようなアルカリ系の汚れを落とす作用です。 茶渋のようなもの、こびりつきのようなものを茶碗やナベから落とすのは、還元系の漂白剤を使います。結びあっている鎖を破壊するわけですね。 塩素系漂白剤は、まさに還元系の代表選手です。 さて、天敵というのがこれらの中でひとつだけの組み合わせに存在します。 酸素系漂白剤と塩素系漂白剤です。 酸化と還元をぶつけるわけですから、盾と矛を戦わすに等しい無謀な現象が起きます。 洗濯用の漂白剤には必ず、この2つを一緒にして使わないように、としつこく書いています。 粉になって供給されるのが酸性漂白剤、液体でボトルで供給されるのがアルカリ性漂白剤だと思ってください。 このふたつを混ぜると何がおきるか、やってみればいいですけど、まあやらないほうがいい。命にかかわることが発生しえますから。 さて、それでは漂白剤と洗剤ですが、これが相互作用するというのはあまり考える必要はありません。 弱酸性洗剤とアルカリ漂白剤は大丈夫なのか。　多少の反応はありますが、たいしたことは起きません。 中性洗剤は？　実は中性洗剤と一応言っていますが、微妙にアルカリ性です。ということは、酸性漂白剤でない限り反応は起こしません。 クエン酸とアルカリ漂白剤？　これはあるかもしれませんね。 マホービンというかポットの中を綺麗にするのは主成分クエン酸で酸化漂白系です。 こびりついたカルシウムとかを片付ける目的ですね。 ポットの中に黑いくすみが見えたら、アルカリ漂白剤の出番です。 ただし、このふたつを同時には使いません。 おっしゃるように泡が噴き出してきます。噴出を顔に浴びたりするとたいへんです。 だけど、普通、水を大量に流しますから、多少の反応があってもきれいに洗い流されるはずです。 もし何かたまっているような状況でしたら、排水溝は、Nの字のような状況になっていますので、間の逆流的なところに何かがつまっている可能性があります。 これはそういう部分を洗う、くねくねしたブラシで洗うのが一番です。 面倒であれば、いわゆる水道やさんに頼んでやってもらうのが一番です。
第二次大戦中の戦闘機パイロットは、高度1万メートルから脱出しても生還できました。 脱出して直ぐにパラシュートを開くと狙い撃ちされるので、高度２千メートル程度になるまで、ひたすら我慢していたようです。その時の落下速度は時速２５０キロ程だそうです。 雪面に落下して生還した人は、山岳部の雪の斜面に対して落下し、斜めに滑る様に着地したようです。 余談ですが、火事などで二階以上の所から飛び降りる場合、下でマットやシーツを広げて救助する時は、マットやシーツを斜め４５度程度に傾け、落下衝撃を分散し、落下物（人体）を前方に飛ばす様にすると生存率が格段に上がるそうです。
理研のあの手順や手法では実現できなかったけど、 刺激の与え方が違えばハーバード大学やハイデルベルク大学の手順でできるのかもしれないから、こっちのハーバード大学やハイデルベルク大学の手順での製造法を特許とろう、 というだけ。同じ概念だからSTAP細胞だ、という人と、理研の手順・手法のものだけをSTAP細胞というのでしょ、という「元祖」「老舗」「本家」状態でSTAPの名前を使っている人たちが勝手に混乱させているだけ。 理研のものだけが STAP細胞、という人には、ハーバード大学やハイデルベルク大学が作ったものは、別の名前の細胞だ、と言い返してくるだけ。「理研のSTAP細胞」があるかどうかは、まだ再現してない、というだけ。
例えば，自販機に着いているくじ引き機械でではダメでしょうか?
エタノールと水と交じっても発熱及び発火はしません。医療用のエタノール（消毒用）は水で薄めて使っています。 エタノールは、危険物４類　アルコール類　エチルアルコールのことでアルコールです。
例えば、あなたがスケボーか何かをお腹の下に敷いて足をバタバタさせても前に進む事が出来ないと思いますが、水面に浮いて足をバタバタさせると体は前に進んでいくでしょう。 水は密度が高く重いので少し力を加えると反力が復ってきて推進力を得られます。 なので水中にあるスクリューは小さいモノでよく、少しの力で重い船を動かす事が可能になります。 一方、地上を普通に歩く時はほとんど抵抗を感じないでしょうが、プールの中を歩くと大きな水の抵抗を感じて歩きにくくなると思います。 船も同じで水中に沈む船体が大きい程、水の抵抗を多く受けてしまいます。 重い荷物を積んで進む船は十分な浮力を得るため水中に沈む船体が大きくなってしまいますが、軽い船なら出来るだけ水中に沈む船体の大きさを減らして水の抵抗を受けにくくした方が効率よく進む事ができます。 なので、船の重さや積み荷の重さを考慮し、重い船は水の抵抗が増えるけども大きな推進力が得られやすいスクリューを用い、軽い船は水の抵抗を出来るだけ減らしプロペラを用いて空中で推進力を得るようにしているのです。
可能ですね と、言うより、その方法以外でも、紙に水を張って直接火に掛けても お湯を沸かせます と、言うのも紙の引火点は種類によっても変わりますが 最低でも２００℃以上無いと引火しません 水は知っての通り１００℃までしか温度が上がりませんから 紙に水を張って直接火を掛けた所で、お湯に冷やされて（？） 引火点にまで達しない為、紙であっても燃えません ですので、牛乳パックに水を入れ、直接火を掛けても お湯を沸かせると言う事になりますので 緊急時の時には、使ってみるのも手ですね （日常的には激しくお勧めしませんが…） 質問の件も同じ理由で木材の引火点は２５０℃程度ですから 水（お湯）を張った状態では、引火点には達しません 但し、木材の板が厚い場合は、厚みが有る分、熱が伝わり難いので 外側が引火点に達した場合は燃えてしまいますけどね （寧ろ薄い板の方が効果有り）
最外殻電子数が等しい原子（元素の周期表における同族元素）は、似た性質を持ちます。 そして、最外殻電子数が8個（希ガスの電子配置）の場合には安定するので、最外殻電子数が3個以下の場合には価電子を失いやすいことになります。（5個以上を得るよりも3個以下を失う方が容易） 似た性質を持つものは、最外殻電子数が7個ずつの（イ）フッ素と（オ）塩素です。（ともにハロゲン） 価電子を失いやすいのは、最外殻電子数が2個の（エ）マグネシウムです。
以前に一度講習会に参加した折に見かけたもので、 僕自身詳しくはないのですが、 「水撃ポンプ（水槌ポンプ）」というものが、ししおどしっぽい動きをしていました。 ウォーターハンマー現象を利用し、無動力で水を汲み上げる装置です。 その講習会では、ウォーターハンマー現象で発生する衝撃波によってアオコを破砕する、 という研究の紹介をしていました。
この問題は、少しわかりにくいので分解して説明します。 まずは、「Aさんは60%の確率で，Bさんは80%の確率で，明日雨が降るかどうか当てる」というのは、雨と予想する場合、雨にならないと予想する場合の合計の当たる確率です。その内訳は問題文ではわかりません。Bさんは全体で８０％当たりますが、雨になると予想した場合は１００％当たるのかもしれません。つまり雨と予想した場合の確率は厳密にはわからないことになります。つまり答えは出ません。 しかし、約束事として、このような確率問題では、雨が降ると予想した場合も、雨が降らないと予想した場合も、同じ確率であると扱います。 そこで、この問題は「Aさんは60%の確率で，Bさんは80%の確率で，明日（雨が降る、または降らないと正しく予想できる」と読み替えます。 そこで、（１）は、「ともに明日雨が降ると言った場合の，明日雨が降る確率はいくらですか」は、二人の予想が当たる場合となりますので、「Aさんも当たりでBさんも当たる確率」となります。確率はその掛け算になります。 そこで、６０％＊８０％＝４８％となります。 （２）は、同じように「Aさんが外れ、Bさんが当たる」確率を求めることになります。 「Aさんは明日雨が降らない，Bさんは明日雨が降ると言った場合」は、「Aさんは明日雨が降る，Bさんは明日雨が降らないと言った場合」と同じ確率になります。 Aさんが外れる確率は（１００％－６０％）＝４０％ Bさんが当たる確率は８０％ですから ４０％＊８０％＝３２％ となります。
手入れが良いからです。 http://www.touken.or.jp/toriatsukai/teire.html
一般的にはマイクロホンには振動が極力伝わらないように防振措置をすべきです。 「静止している空気に膜面がぶつかる」というのは考えにくい（それならマイクをスポンジのような多孔質の防風カバーで被えば良い）ことですが、マイクの可動部分が振動する事によってノイズが重畳することが考えられるからです。 振動の加速度は10Ｇとのことですが、振動の周波数はどれくらいなのでしょうか？ それによって適切な防振対策の見当が付くことと思います。 測定したい状況がよく判らないのですが、何か高速で回転ないし移動する台または容器などの中での騒音を測りたいのでしょうか？ もしそうだとすると、遠心力や加速度の問題もさることながら、風切り音は問題にしなくて良いのかが気になります。 マイクロホンの感度直線性に対する遠心力の影響の問題は、ご質問文に書かれた条件だけでは、たぶん誰にも判断できません。 それを実験的に確かめるなら、校正済みの２個のマイクを直角に配置して両者のデータを比較する（１個のマイクで行う場合なら、力の方向に対して９０°回転できるような固定台で設置して２回測定して比較する）などの方法が考えられます。
刃物の世界において「切れ味」と「丈夫（刃こぼれしない）」は混在できないため、ダマスカス鋼とチタンコーティング（下地が不明）でどちらがどうかと問われても答えようがありません。 と言うのも、刃物の切れ味と言うのは、刃付けで決まるからです。斧の様に、鈍角で刃付けすれば鈍くなりますが刃持ちはします。刀剣の様に、逆に鋭角に仕上げれば鋭くはなりますが刃こぼれしやすくなり刃持ちしにくくなります。日本刀が優れていたのは、刃こぼれしにくいと言うよりも、刃が折れにくいことに由来します。ちなみに刃の付け方の角度も、日本刀独特の工夫がこらしてあります。 そして、素材が固くなれば固くなるほど丈夫（折れにくい）にはなりますが、砥ぎにくくなります。砥ぎにくいと言うことは刃付けし辛いことを意味し鋭くするには難しくなります。なので、日本刀は試行錯誤を重ねた結果、「柔らかい研ぎやすい鉄」と「硬い折れにくい鉄」を組み合わせるに至ったと言われています。今日それが科学的な点で、非常に優れた特性を持っていたと科学的に証明された流れです。 庖丁の場合、出刃包丁の様に骨を切る目的以外の用途であれば、武器として扱うわけではないので折れにくさは実際問題いりません。単純に刃を鋭利にすることができればいいのです。そこで重要となってくるのが庖丁の素材な訳ですが、素材となる金属の結合がヤワで隙間が多くできている素材で作った場合、研いだ時にキザギザとノコギリ状になりやすいのですが、その状態であるといくら鋭利に研いでも「スパっと切る」と言う行為は行えません。また、そう言う素材の場合、刃こぼれもし易いため刃切れがすぐに悪くなります。 ですので、刃持ちする庖丁というのは、密度の高い良質な素材で鍛えた庖丁でかつ、適切に刃付けした物と言う話になってきます。この質問で上げられている素材が、どの程度のグレードか分からないためなんとも言えないですが、１００円ショップの庖丁にチタンコーティングされたものであるとすると、鍛錬の意味でダマスカス鋼の方が刃こぼれはし難いはずです。ただし、刃の硬さ（鋼の硬さ）が分からないため砥ぎにくかった場合、実用性を重視する庖丁には不向きでしょう。いくら硬いといっても、いつかは刃こぼれしますので砥ぎ直しは必要です。 そういう意味で、板前さんなんかは毎日庖丁を砥ぎ直しします。ですので、砥ぎ直しし易い柔らかい素材が使われている、従来の和包丁を愛用している方は多いです。ここでぶっちゃけた話、家庭で使うのであれば、１００円ショップで売っている庖丁にちゃんとした刃付けをしてやると、十分活用できる切れ味を実現できます。ただし、良質な素材は使っていないようですぐに刃が悪くなります。ですので頻繁に砥ぎ直しは必要ですが、比較的砥ぎやすいステンレス鋼を使っているので、普通の人工砥石で砥ぐことは可能です。 ちなみに、チタンコーティングの場合、刃先にはチタンコーティングできません。正確にはできるけども刃付けした後では鈍くなるし、した後に刃付けすればコーティングがハゲることを意味します。ですので、オールチタンでないコーティング物の場合、下地となる素材で性能が大きく左右されます。
　固体の結晶中の分子同士は主に電磁力の力場によって繋がっているため、ゴムひもやスプリングの様な伸縮するもので繋がっている様なもので >お互いを拘束しあって身動きが取れない状態 とは言っても、分子が向いている方向を変えたり、全く別の場所へ移動してしまう、などといった事が"やり難い"というだけであって、本当に全く身動きが取れないという訳ではなく、互いの位置関係をあまり変える事無く、その場でブルブルと振動し続けています。(粒子同士の繋がり方の繋ぎ替え等が起きる事によって、粒子が少しずつ移動する事もあります) 　振動の場合も運動エネルギーを伴います。 　つまり、その振動の激しさの違いによって固体の場合の温度の違いが生じる訳なのです。
検索したらすぐ出てきました。 「アルミ缶を使ったポンポン船の作り方」 http://www.geocities.jp/ponponjiisann/tukurikata5.htm
『最近になって、その存在がクローズアップされてきたブラックナイトという 人工衛星があるそうです。 これはアメリカ、ソ連が宇宙ロケットを製作する以前からあったそうで、なに しろ巨大なものだそうです。とても後世のデブリと言えるものではありません。 大きさからして世界中の人工衛星より大きいらしいです。』 では、まずそれを目視観測して、現代人が通信できるようにしましょう。
　「消化」とは「生物が摂取した物質を分解処理して利用可能な栄養素にする事」です。 　そして下記のURLのページ 【参考URL】 　カロリーSlism > 海藻 > わかめ 　　http://calorie.slism.jp/109040/ 　カロリーSlism > 海藻 > 昆布 　　http://calorie.slism.jp/109015/ 　カロリーSlism > 海藻 > もずく 　　http://calorie.slism.jp/109038/ 　カロリーSlism > 海藻 > ひじき 　　http://calorie.slism.jp/109031/ 　カロリーSlism > 海藻 　　http://calorie.slism.jp/category/9/ を御覧頂ければ解る通り、海草にもタンパク質や炭水化物、カルシウム、鉄分等々の人間が持つ消化酵素や胃酸の働きだけでも消化可能な成分が一応は含まれていますから、 >海藻を消化できるのは日本人だけだ などと言う事は出来ないと思います。
エジソンはそんなに発明していません、エジソン研究所の発明です、エジソン研究所の発明で現在も使われていものは交流発電所とその建築で使う時に簡易施設を作るために発明されたベニヤ合板などが有名です。 蓄音機の原型レコードプレーヤーはエミール・ベルリナーの発明でそれをドラム式にしただけ。 電話機は、グラハム・ベルとイライジャ・グレイ（エジソン研究所）でエジソンはカーボンマイクを発明して実用化した 電球の発明はイギリスのJ・W・スワンで実用に耐えうる物にして特許を取得したのはエジソンでエジソンは発明王でなく特許王（エジソン研究所の発明の特許は全てエジソンの名前です）と言うべきか、改良して実用させるのが上手いと言うか、彼の才能は実業家としての才能が高かったと言えます（使えると思えるものを改良して実用化して儲ける、設けた金で研究者を雇い儲けの種を作る）。 http://blog.globis.co.jp/hori/2014/09/post-f3a8.html
>炭に消臭効果があるとか嘘臭い 脱臭や吸着に多孔質（細かな無数の小さな穴）や複雑な組成構造を持つ炭素（酸素や水素やカルシウムを含有）を主成分として持つ活性炭の効果効能を一般的な炭というあいまいな表現で同じような効果効能を持つかのように炭に期待したり、過大誇張しての訴求や炭≒活性炭イメージによる優良誤認だと思います。 簡単に言えば、多孔質な性質から、その中を迷路の如く通過する中で、一時的に吸着されたり水（湿気）や酸素や水素で空気中からは臭い成分（主にアンモニアに効果があるが芳香族等には余り効果なし）を減少させたり、悪臭成分の中に含まれる水溶性または水により薄まるｏｒ分解することを媒介する働きがあります。 その為に長時間に微量な臭い成分の中の主にアンモニア系の悪臭（トイレや尿の臭い）を吸着や分解し低減するのが、活性炭の安全安心で人に優しい脱臭・調湿の効果効能です。 その為に、一部ではオゾン等の積極的強力なアクティブ脱臭との比較からパッシブ脱臭とも呼ばれる。 また、効果効能は組成やメンテナンスで半減期の長さは分かれるが、徐々に減少することから、活性炭フイルターや空気清浄機や脱臭機はその活性炭そのもののメンテナンスとして清掃・洗浄・詰め替え更新等が必要になります。 炭を印象でＣＭで過度の期待や誤解をするような表現は、炭と活性炭の違い、有効な成分の明示をしていない、そのメカニズムや実空間での検証データーがない優良誤認であり、それを意図的に隠しだましている部分はトンデモ化学や詐欺的商法だと思います。 ※関連記事 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%BB%E6%80%A7%E7%82%AD https://www.ucc.co.jp/company/research/residue/01.html https://ssl.snfcore.co.jp/product/hca/filter/kpf_honeycomb/?utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_campaign=02-2dassyu_filter
>普通のボトル容器はばい菌が増殖するのでしょうか？？？ ポンプタイプにせよ何にせよ、 チューブ以外のものは内部に外の空気が入りますので 量はともかく、かびの胞子や雑菌が入ります。 購入してきた食パンにカビが生えるのと同じです。
ズハリ、レコードです。 あらゆる録音、再生のメカニズムはエジソンが発明したことで確定しました。 現在のDVD、CD、ブルーレイもレコードが発明されなければ実現できません でした。それだけ素晴らしい発明でした。
No.1です。 ＞＞アルミ製の接着剤の容器 ＞ってどんなのだかわかりませんが、 って書いてるんだから説明した方がいいと思いますが無視？ まさか「チューブ」じゃあないでしょうね。そんなの負圧があればつぶれるし論外なので あえて触れませんでしたが。 教えて欲しいのなら情報の出し惜しみはダメダメですよ。 回答者がわが身を削ってまであなたに教える義理なんざありませんので。 態度対応に問題ありと思いますので今後も回答はつかないでしょう。 人を恨んだり憎んだりしちゃだめですよ。自業自得なのですから。
ニューロ・コンピュータといって、脳の働きをまねて、それを電子回路に置き換えて作ったコンピュータがあります。 大脳新皮質はメモリー、白質はプログラマブルな電線（スイッチと言ったほうが良いかも）に置き換えます。 ニューロ・コンピュータでは、人と同じように、プログラムのインストールでなく、学習(※)によって作業を覚えるのですが、それによって変化するのは、プログラマブルな電線のほうです。人間の場合も、学習によって変化するのは、電線に相当する神経線維の部分です。 大脳皮質と白質は、どちらが欠けても脳として機能しませんが、いわゆる「頭の良さ」は、白質の回路が良くできているかどうかで決まることで、大脳皮質は(病気などを除いて)どの人も同じ構造でできています。
水泳の動きは水に対しての動作になるため推進力として働きますが、宇宙空間で空気等原子や分子も殆ど無いような状態では意味がないでしょう。
>この結露が起きた原因として、何が考えられるでしょうか？ ２．リボンヒーターで75℃に空気が加熱された。 　⇒　このことによる温度差が原因と思います。 結露の露点が加熱によって変化していまい、温度の高い配管内部は相対湿度が見かけ上低くなりますが、その分、配管内部でも温度の低い部位に湿度の高い範囲が生じ、そこに結露したものと思います。（その状態は、１４℃ではなく、２１℃前後の露点になっているのでは？） 大きな温度差がその結果を招いたものと思います。
現在の工学論的には 「※注:工学論と科学は別です」 kimamaoyaji様の言う通り と、されています しかし、確かに いかがわしい話し ですよね 割と多くの方か 同様の思いに ぶち当たり、 且つ 其の殆どの方が 強引に折り曲げられます 此の話しの理不尽な点は せん断面鉛直方向の縦横比 及び、 視野スケール尺度 此を無視している 此の点では 無いでしょうか？ 工学では度々見られる事 其の様に 今の所、思います さて、元より 力、特に圧力は 指向性を保ったまま伝わる そんな事は 望み難い ものです 面に対し 点.、及び線、 で、及ぼす力は 及ぼされた面に対する 其の力か及ぼされた 鉛直範囲から 外れ 其の鉛直に対して 横方向への広がりを 見せます 面に対し 力が加わった位地と、 其の位地から 押す方向の 軸線上、せん断面上、 其の其れ等以外には 力がかからない 何て事は 特殊な何かが 仕掛けられて無い 其の場合 余り、あり得ません しかし 一般に此の様な はさみでのせん断 此を、取り扱う場合 此の上記の点を無視し 話を進めます 十分に 切断材料が薄ければ 双方の刃先から伝わる力は すれ違い 其のずらされる力の元 力が反転する境界部の 其れ等の分子達が ずらされ、引きはがされ、 分子間の縁が、ちぎられます しかし 切断材料の薄さが 不十分だった そんな場合、 先に述べた様に 一方の刃先が及ぼす力が 他方の刃先が及ぼす力の 理論的な理想範囲にまで 広がり、入り込みます こうなっては 見せかけのまな板 此に乗せた切断材を 一枚刃で押し切っている と、見変え得ます 此処に至っては 一枚刃との区別か 希薄になって 至極、必然です では、 此の縦横比に関し まずは どの様な挙動か 視られるか 見ます ざっくりと挙げれば、 其れは三つ １、見せかけのまな板上で 　　一枚刃で、さも押し切る 　　そんなような状態 ２、刃間に材が 　　回転して滑り込み 　　挟まってしまい 　　切れない ３、互い違いの力に 　　ずらされ、引きちぎられる 此等が、 見られるでしょう さて、往々にして 工学論においては 美徳なのか汚点なのか 不都合は 例外等として 無視する、又は無い事とする、 と、言う 慣習があります。 そして此の点を 必要に突いた場合 此の理論で得られた物か使え 其れに対してニーズがある だからデファクトスタンダードだ 的な信念の元 高邁にも、揺るがず 逆に此方が間違いだ と、 必要に誤魔化し、 ねじ曲げ、叩き折りに 来ます 例えば そんなの気にしないのものなのよ 其れとも貴方、物わかり悪いの？ 其の意味において異常人なの？ 何故、 １、とか ２、とか 言うの？ 変になったの？ 気が触れているの？ 的にね 科学的視野に立って、正しくないのは スタンダードの工学の方 なのに 解ってて、 敢えてそうしてくる そんな訳です 確信犯 なので 科学的説得は 通用しません 故に 手が付けられません ディファクトスタンダードで且つ ニーズを満たしている だから 絶対権力者 なのでじょうね さて、結論です 貴方の試行は正しい 話しをすり替えず きちっとした場合分け 其れを 試みなければいけない さもなくば 違う、等とは 言い得ない 間違いは、今の工学の方 でも、 しかし、 其の工学は 一定の功績を 果たし続けて スタンダードに 君臨し続けている 故に 変えよう そういった動きか 上手く行き難い と、いう事です
1番を見て、質問の意味が分かりました。 狭義のセラミックは、磁器だけでなく陶器も含みます。磁器と陶器は土の種類が違うのですが、焼成温度が高く、薄くて透明感のあるのが磁器（代表例：ごはん茶碗）、厚くて重くて土色をしているのが陶器（代表例：土鍋） 広義のセラミックになると、無機質の焼成で作られたものすべてをさし、たとえば半導体まで含みます。 よって、セラミックは磁器も含みますが(磁器をさすことが多いですが)、より範囲の広い言葉です。
物質が持っているエネルギーのうち、その環境ではここまでしか使えない（取りだせない）という有効エネルギーの大きさ。 イメージは、氷を買ってきて部屋に置くと、涼しくはなるけど、０℃にはならないで、中途半端な温度で氷は融けてなくなって終わる。その前後で生じた部屋の内外でのエネルギー変化の量。
参考書の他の記述と一緒に、参考書を執筆した方からその人の見解を伺ってください。その方の意見であり、論理的という保証がないので。
そういったことを目指す研究というのはされているようですが まだ実現はしていません。 今のところはそういった未来は可能性のひとつで アニメやSFの世界にしか存在しません。 実現すれば今とは違った世界になるかもしれませんね。
20世紀最大の発明はコンピューターと言われていますので、シリコン時代かな？ 真空管だったら今のコンピューター時代は存在しない。
例えばこのような本でしょうか。 http://bookclub.kodansha.co.jp/product?isbn=9784062882835
取り出し口の故障 取り出すロボットアームのような部分の故障 といった場合にはどうするのでしょうか？ また故障したのがCPUやトランジスターなど内部の部品なら？？ 3DプリンターでもCPUやトランジスター、モーター、レンズといったものが作れるのか？という問題もあります。 それこそガンダムAGEにでてきたLSIの製造・金属の加工・レンズなどのガラス加工・プラスチックなどの成形など全て出来る万能工作マシンのようなものと必要な材料、出てきた部品を交換したる故障した部品を外すロボットが一緒に無いと難しいと思います。
次はスクラムジェットでしょうね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3
具体的な抽出方法は知らないのですが、音楽の圧縮のTwinVQやAACはそれをやっているはずです。 これらの方法は音を各周波数毎に分解し、それらの周波数の三角関数値で値を持ち、データ量を圧縮する、というものだと思います。 TwinVQ方式はNTT研究室が開発したもので、論文が公開されているはずです。 私は探したことが無いですが、開発した研究室の方から伺いました。 まあ、それも随分昔で記憶が全て正しいか、あまり自信はありません。
内炎式かパイトーチ型のアルコールバーナーを作っても面白いとは思いますが、アルコールは引火点が低い上に炎も見えにくく、溢したものに引火する危険があり得るので、おもちゃにはあまりお奨めできたものではないですね。 旅館で一人用鍋料理の燃料に使うような固形燃料／ゼリー燃料を使うのがお手軽でしょう。酢酸カルシウムとエタノール等のアルコールを使って同様の物を自作している方もいます。 あとはいっそZippoのようなオイルライターをそのまま使う手もあります。アルコールよりもこちらの方がお手軽いですかね。
　間違っています。 　軽油は純粋な物質ではなく混合物であり、その組成も原料として使用した原油の産地や、精留の仕方によって変わって来るため、 >平均分子量は190 >発熱量は44.8kj/g→8512kj/mol などと一概に言う事は出来ません。 　後、それから >水の気化熱は2256j/g という値は何を参考にされたものなのでしょうか？ 　気化熱の値は温度によって異なり、100℃の水の場合の値は40.66kJ/molになりますから、J/g単位に直しますと、 40.66[kJ/mol]÷18.01528[g/mol]≒2257[J/g] になります。 　後、水の分子量のもう少し精度の高い値は18.01528ですから、おおむね18と見做しても構いません。 　又、水の比熱は温度によって微妙に変化し、4℃では4.2045J/g・K、15℃では4.18580J/g・K、20℃では4.18190J/g・K、0℃～100℃の範囲における平均値は4.19002J/g・Kとなりますから、こちらもおおむね4.2J/g・Kとしてしまって構いません。 　但し、分子量が18、比熱が4.24.2J/g・Kとした場合には、有効数字の桁数が2桁しかありませんから、 >183.33mol などの様に有効数字が5桁の値を求める事は出来ませんので、1.8×10^2molなどの様に一番上の桁から数えて3桁目の所で四捨五入して、一番上の桁から数えて2桁目の所までの数字で表さねばなりません。 　もし、あくまで仮の値として軽油の分子量と発熱量を設定したいという事であれば、 「ここで仮に軽油の平均分子量を190、発熱量を8512kJ/molと仮定した場合」 といった類の表現にされた方が良いと思います。 　但しこれはあくまでも「仮定の話として軽油の平均分子量や発熱量を設定する」という事であって、「軽油の実際の分子量が190、実際の発熱量が8512kJ/molである」という事ではありませんので、その点は注意して下さい。 　その仮想上の軽油1molを燃焼させた際に得られた熱を、損失が一切なしに水の加熱だけに用いる事が"もしも出来た場合"には、23℃の水を 8.512×10^6[J/mol]÷(((100+273.15)[K]－(23+273.15)[K])×18.01528[g/mol]×4.19002[J/g・K]＋40.66×10^3[J/mol])≒183.2[mol] のモル数だけ100℃の水蒸気に変える事が出来るという事に、"計算上は"なります。 　しかしながら、軽油が燃焼した際の熱は軽油を燃やした際に生じる排気ガスを温めるためにも使われますし、水を納めていた容器等を温めるためにも使われます。 　又、伝熱等によって熱が外部に漏れる事も考えられます。 　そのため、水蒸気に変える事が出来る水の量は、上記の計算値よりも必ず少なくなります。
　私にとっては大して「驚きの」とは言えない事なのですが、おそらく質問者様の御質問の趣旨に合うのではないかと思えるものに、「人間が歩く力によって発電する」というものがあります。 　歩道の路面や、建物の床、階段の踏面などに「磁石とコイルを組み合わせた発電装置」や圧電素子等の何らかの発電装置を組み込んでおき、その上を人間が通過した際の圧力の変化を利用して発電するというものです。 【参考URL】 　振動発電 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8C%AF%E5%8B%95%E7%99%BA%E9%9B%BB 　発電床 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BA%E9%9B%BB%E5%BA%8A 　歩行者の振動で発電、都内で実験　写真7枚　国際ニュース：AFPBB News 　　http://www.afpbb.com/articles/-/2548070
ウィンチで引き上げるのは高度を稼ぐためです。 そこまでの高度に達するにはそれだけの速度が必要になります。 グライダーでサーマル（上昇気流）を捕まえるとか言うのは別ですが…。 飛行機で牽引するならこの高度は飛行機の推進力により確保されてるのですから、後は切り離せば良い。 これは位置エネルギーです。
>蛍光灯の光は、冷光のはずなのに、 効率100％のものが存在しないので、 必然的に熱は発生します。 Hfタイプの蛍光灯でも光に変換されるのは３０％台です。 http://www.tlt.co.jp/tlt/lighting_design/design/basic/data/57_60.pdf 最初にフィラメントの発熱があります （これを低下させたのがディスプレイのバックライトに使われるCCFLというタイプです） 次に水銀の発熱があり 次に蛍光体での発熱があり それが塗られているガラスを通る時の光の損失も０ではないので、 そこでも必然的に熱が発生します。 あくまでも、白熱電球に比べて発熱が少ないだけなのです。
http://life-hacking.net/%E6%B1%A0%E8%A2%8B%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AFisp%E3%81%8C%E4%B8%8B%E6%B0%B4%E9%81%93%E6%96%99%E4%B8%8D%E6%AD%A324%E5%B9%B4%E3%81%A74%E5%84%84/
　 http://koza.misumi.jp/lca/2002/08/79_1.html 螺旋溝による往復運動ですね 　
下記サイトにいろいろな機構のアニメがあるのでどうぞ。 http://www.museum.kyoto-u.ac.jp/collection/materials/mechAnime.html
Russian Go Federationのインタビューでフランスの研究者レミ・クーロンが次のように答えています。 質問：　When do you think computers will reach pro level? 　　　　コンピューターがプロのレベルに到達するのはいつになると思いますか？ 答え：　That’s difficult to predict. Maybe in 10 to 20 years. 　　　　難しいですね。たぶん10年から20年かかるでしょう。 http://rusgo.org/crazystone/ このインタビューは2011年に行われたものと思われます。 レミ・クーロンが開発した「CrazyStone」は数々の大会で優勝しています。 2014年には四子をおいた対戦で依田紀基九段に2目半勝っています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%80%E5%BC%B7%E3%81%AE%E5%9B%B2%E7%A2%81 http://entcog.c.ooco.jp/entcog/densei/denseisen-2nd.html
スターリングエンジンは熱エネルギーによる動作流体の体積変化を利用したものですから磁力とその動力発生メカニズムにつながりがあるとは考えにくいのですが、熱と磁力を用いたエンジンならありますよ。ただし、スターリングエンジンとは全く異なるメカニズムですけどね。 磁力と熱を用いたエンジン（エンジンと呼べるかどうかは別として回転力を作ることはできます）としてもっとも有名なのはキュリーモーターでしょう。キュリー点というのをご存知でしょうか？鉄のような強磁性体を熱していくとある温度で強磁性体から定磁性体に代わるという性質を利用したもので、例えば円盤にたくさんの針金を放射状に植えつけ、その一ヶ所に磁石を近づけておきます。円盤は自由に回転できるようにして置き、磁石のすぐそばをろうそくなどの炎で熱してやるのです。そうすると磁石の近くの熱せられた側の針金が強磁性体から常磁性体に変わるので、ろうそくの炎の左右で針金を引き付ける力に差が出て円盤が回転しだします。 もう一つはゼーベックモーターと言われるもので、銅とニッケルような異なった金属で作られた多数のスポークを持つ車輪のようなものを作り一端を熱して他端に磁石を置くと開店するというものです。これはゼーベック効果という現象を利用したもので、異なる金属同士を接合して熱を加えると電流が発生するという一種の熱電池を利用したものです。電流が発生すれば導体には必ず磁力が発生しますので、これを利用して回転させます。 まぁ、いずれもスターリングエンジンの動作原理とは全く異なりますが・・・ あと、補助的というか制御関係であるなら磁力（磁気センサーによる制御）を利用してパワーピストンとディスプレーサーの位相制御をするなどの応用例は考えられますが、これは何も磁気である必要はなく光学センサーなどでも同様に行えますのであえて磁気というのであれば除外するべきでしょうね。 あと、常温超電導などが実用化されれば磁性流体を用いて面白い熱機関ができるかもしれませんが、今のところそのような事例は私は存じ上げません。
磁石そのもの、および磁石につく材料は強磁性体と呼ばれるもので、鉄がその代表です。磁性体の中でもその特性は様々で、永久磁石のように磁気の残る材料は磁気特性の中でも保磁力が強くなるように作られています。具体的には様々な元素を混ぜて材料を作り、熱処理（焼き入れなど）を行い、電磁石で磁化します。電磁石は鉄系材料にコイルを巻いて作り、コイルに電流を流した時だけ磁石になるようにしたもので。電流を切ったときは磁気が残らない材料（軟鉄など）を使います。 「磁性材料」というキーワードで検索してみると、多くの情報が得られます。 http://www.imr.tohoku.ac.jp/ge/public_data/archive/exhibitions01_04.pdf
柘植久慶「２１世紀サバイバル・バイブル」という本が集英社文庫から出ています。
＞高電圧電線の近くに住んでいると健康に害ありますか？ スウェーデンだかどこだかヨーロッパの国で、高圧電線の近くに住む人にはガンの発生率が相対的に高いことが判明したところがあったと思います。ただ、「じゃあ電磁波の何がどんなガンを呼ぶのか」についてはまったく分かっていませんし、それをもって「高圧電線は体に悪い」と断じることもできません。でも高圧電線はあんまよくないみたいですね。 電線の電磁波なんてのは鉄筋コンクリートの影響をものすごく受けますから、高圧線から少し離れた場所のコンクリート造りのマンションの中はどうだろうとか、鉄筋コンクリートで電磁波は乱反射するから、そのマンションの中でWi-Fiルーターでも使っていたらそっちの電磁波のほうが体に悪いんじゃないかとか考えたらキリがないですね、正直ね。 昔ちょっと妊婦はパソコンを使うときは電磁波避けのエプロンをしろとか流行ったことがありましたよね。なんであれは廃れたんだろう。 個人的見解を述べるなら、体に悪い影響を与えるものであるならば、上手くコントロールすればよい影響にすることもできるのではないかと思います。毒も微量なら薬になったり、体に有害な放射線をガン治療に使ったりみたいなね。 ただ現状ではどの周波数が体に悪くてどの周波数が体に良いかもよく分かっていないのでなんともいえませんな。
＞マイナスイオン　身体に効果ありますか？ 目的用途とマイナスイオン濃度や周辺環境で異なるが、結論的にはマイナスイオンという不安定な状態で存在できる環境や発生量が大量に連続すること、さらにはプラスイオンとマイナスイオンのバランスが重要であり、マイナスイオンの実を大量に放出し続ければ効果がないだけでなく逆効果や弊害が出ます。 主に言われてるのは髪の毛や肌に優しく、精神的に癒し効果、ストレス解消や興奮状態の鎮静化があると思います。 また、臭いの種類・菌によっては、脱臭や除菌の効果も試験ＢＯＸのような密閉や小さな部屋、さらにマイナスイオンを大量連続して放出高濃度にしての実証であり、実生活でのドライヤーや小さなイオン発生機程度で宣伝文句にあるような効果効能は期待できません。 例えばマイナスイオンの代表的なのはオゾン（Ｏ3）であり、活性酸素として空気浄化や殺菌効果とか、森林（オゾン）浴と喧伝されるような癒し効果が期待されています。 しかし、それは現代社会＆都心や屋内の普段の環境がプラスイオンが多いアンバランスな状態になっているからであり、マイナスイオンを発生放出してプラスイオンとマイナスイオンの均衡をとることが実際には身体や精神的に良い空質の空間＆空気だと良いとされるためです。 まして、マイナスイオンという不安定なイオン状態では発生から消滅までの半減期も極端に短く（数秒）、さらに空気中の他の分子と酸化還元中和することでマイナスイオンのままにて存在したり空中に浮遊し、期待されるような効果効能を発揮することはできません。 したがって誇大評価・特定の実験ＢＯＸや高濃度状況下の効果効能、さらには活性酸素は一面で錆・腐敗・血圧降下発がん性を招く面もあり、言い換えれば白血球のような役割ですから人間にとって大切な物質ですが、過剰になれば内臓組織の破壊やがん化のリスクもあり、必ずしも、すべての人に色んな場面で有用な快適健康な空間とは言えません。
#4です。 潜水艦の歴史とは・・・と始めるとまた講釈が長くなるのでざっくりと原子力潜水艦時代以降の話をしますと、潜水艦は攻撃型原潜と（弾道）ミサイル型原潜、通常型（原子力ではない）潜水艦の3種類に分けられます。 原潜の中心になるのは、ミサイル型原潜です。この原潜は第三次世界大戦が発生したら敵国に核ミサイルをぶち込む「隠密核ミサイル発射基地」としての役割です。深い海の中にいればどこに存在するかは知られません。ソ連は冷戦時代に北大西洋にミサイル型原潜を常に何隻か常駐させていざというときにニューヨークやワシントンDCを核ミサイル攻撃できるようにしていました。しかしこれではアメリカ軍も困りますので、このミサイル型原潜を先制攻撃で海の藻屑にするための原潜が作られ、これが攻撃型原潜となります。偵察や特殊部隊員を密かに派遣するような役割も攻撃型原潜に割り振られています。今回のテーマは原潜ではないので、原潜への説明はこのくらいで。 では通常動力型潜水艦の役割とはなんぞやとなりますが、ひとつが自国海域にやってくるミサイル型原潜や攻撃型原潜を追い払うという役割です。基本的に「潜水艦は潜水艦でやっつける」が現代海軍の考え方です。しかし乗員の食料やストレスの問題を除けば理論上はずっと海に潜っていられる原潜に比べれば通常型潜水艦はエンジンを回して蓄電池を充電しないといけないので「いつまでも相手を追い回す」ということはできません。 そしてもうひとつの主な役割が「海の地雷」というものです。スイッチを切っても原発が動き続ける原潜は静粛性に限界がありますが、通常型潜水艦はスイッチを切って静かにしてしまえば限りなく無音になり、パッシブ（受信）式のソナーでの発見は極めて困難になります。敵のメインとなる艦船を待ち伏せて地雷を踏むかのようにそこにやってきたらズドンと魚雷を撃つのです。 これの典型例が1982年のフォークランド紛争ですね。最も、攻撃した英海軍の潜水艦コンカラーは攻撃型原潜ですけどね。コンカラーはアルゼンチン海軍の虎の子の艦艇のひとつである巡洋艦ヘネラル・ベルグラノを待ち伏せ攻撃、ヘネラル・ベルグラノは沈没しました。これに震撼したアルゼンチン海軍は、海軍の虎の子中の虎の子である空母ベインティシンコ・デ・マヨを失うことを恐れてデ・マヨを英海軍も踏み込めないアルゼンチン近海まで引き上げさせてしまいました。これによって南大西洋の制海権は英軍のものとなったのです。 20年くらい前だったかな。リムパックで日本の通常型潜水艦が待ち伏せ攻撃をして米海軍の空母を「撃沈（演習上ですが）」したという大戦果を挙げたことがあります。 ですから潜水艦というのはやはり「まず攻撃能力ありき」ですから、非武装の潜水艦というのは弾の出ない銃に似たものであるかなと思いますね。偵察その他はあくまで「それもできますよ」というものであります。何もない大海原でいきなりズドンとやられるかもしれない恐怖を敵に与えることが潜水艦のレーゾンデートルなのですよね。 なお、他の回答者さんの回答にけちをつけるのは規約違反ではありますが、間違いに関しては指摘しておいたほうがいいと思いますので書きますが、日本海軍の伊号潜水艦は、イ168が空母ヨークタウンを撃沈しており、イ19は何と一度の攻撃で空母ワスプと駆逐艦オブライエンを撃沈、戦艦ノースカロライナにも命中弾を与えるという奇跡のクリティカルヒットを与えた戦果があります。批判をされたのは、日本海軍の潜水艦がドイツのUボートがイギリスの輸送艦をばんばん沈めて苦しめたように米軍の輸送艦などを攻撃しなかったためなのですが、当時超がつくほどの高級品だった必殺酸素魚雷を輸送艦相手に撃つだなんて贅沢な戦争はできなかったのです。
editする前のword file形式のものという意味ですよね？ すでにアクセプトしているので情報の漏洩という観点では問題無くて、あくまでも速報性を重視しているのでは無いでしょうか？ 雑誌社からすると査読終了後印刷（掲載）までに数ヶ月かかる場合がありますが、主に図とtextの配置などで時間がかかりますから、まず内容を表に出しておくというのは早さの面では意味がある手法だと思います。
>　水は空気より重いのではありませんか。空気中を漂うことがなぜできるのでしょうか。 この季節の黄砂や花粉なんかもそうですが、空気中のホコリの大半は、空気より重いものです。でも空気中を漂ってますよね。 水中でも石は無理でも、水より重い砂粒くらいならしばらく漂って、時がたってから沈殿しますよね。小さい粒ほど長く漂ってられる。 要はサイズの問題です。
＞流体力学的な理由があるのでしょうか あります。 「直線的」にしないと「余計なうず」や「余計な揚力」が発生しちゃいます。 ＞また逆に胴体は断面が丸いものが多い 上空は「気圧が低い」ので、客室内は与圧してあります。 与圧により、室内の空気が内側から外側に向かって壁を押すので「球状」か「円柱状」にしないと、内側からの圧力で壊れてしまいます。 本当は「球状」が理想ですが、そうも行かないので「円柱状」にしてあります。
そのような工学レベルのものは必要になってから適当に作れば十分間に合うので、おそらく１００年後ぐらいには必要になるか、またはメンテナンスフリーのものを作る技術も開発されて未来永劫に不要である公算が大きいと思われます。実用化の条件である自己点火すら達成されていない現在、メンテナンスの研究の必要性はまったくありません。
いわゆる焼嵌めですね。 実際に使われている用途としては、身近なところでは自動車のフライホールとその周囲につけられたリングギアや最近では少なくなりましたが鉄道用の車輪（輪芯という車輪の基本的な形の部分にタイヤ（鉄道でもタイヤと呼びます））をはめ込む際などに使います。 フライホイールではフライホイール本体と周辺に切られたギアの部分は別に作られます。直径40センチから60センチほどのフライホイールにリング状のギアをはめ込んであるのですが、なぜ一体にしてしまわないのかというと、ギアの部分とフライホイール本体では材料に要求される性質が異なることと、ギアの部分はスターターモーターの不具合などでギアの歯が磨滅したりして交換の必要があるからです。もし、ギアに使われる素材で全体を作ってしまうとかなり高価なものになってしまます。また、直径に対して厚さが極めて薄い（1.5センチから3センチ程度）ため、通常の圧入（圧力をかけて押し込むやり方）では十分な強度で固定することや全体を均一な力でゆがみ無く圧入することが難しいのです。鉄道の車輪ではタイヤの部分は走行によって摩耗しますし、その摩耗も均一に起こるわけではありません。ある程度摩耗したら表面を研削して真円度やレールと接する部分の形状（この部分は複雑な形状の円錐状になっている）を修正しますが、ある程度研削してしまうと直径が基準値から外れてしまいますので、タイヤを新品に交換する必要が出てきます。鉄道の車輪は電車で直径80センチから90センチ程度・電気機関車なら直径1メートル以上はありますし。蒸気機関車に至っては2メートル近いものもあります。このような大口径のタイヤを輪芯に均一にゆがみ無く圧入するのは至難の業ですし、少しでも斜めに力を加えれば傷が入り輪芯もタイヤもだめにしてしまいます。そこでタイヤを真っ赤になるまで熱して膨張したところで輪芯をセットします。このときはタイヤの寸法が膨張しているので圧力など加えなくても簡単に入ります。あとは冷えるのを待てば決して外れないほどがっちりとはまり込みます。 一度焼嵌めしてしまえば、その後は何らかの要因で熱が加わっても内・外ともに加熱されるため外れることはありません。取り外すときは外す側をグラインダーなどで切ってしまえば簡単に外せます。まぁ、大きな口径の物をはめ合わせるときに歪みや傷をつけることなく確実にはめ合わせることができて、芯がぶれることもなく取り外しも容易であり、ネジのゆるみなどの危険性もない方法ということです。 この方法は古くは自動車ができる前の馬車の時代から使われている技術です。木製の車輪に摩耗を防ぐ鉄製のリングをはめ込む際に鉄製のリングをたき火で真っ赤に焼いておき、木製の車輪をはめ込んですぐ（木製の車輪が燃えてしまわないうちに）に大量の水をかけて冷やすというやり方です。
陶器は丈夫ではあるものの、長年のうちには減りますよ。欠けるという表現が日本語的に適切だとは思いませんけど、分子が欠けるとまで書くなら正しいと思います。 上薬や模様なども薄くなっていきます。表面がだんだんざらざらした感じになり、何百年も使い続ければはっきり薄くなると思います。 というか、分子レベルで減ったり欠けたりしないものなど無いと思います。 生物は新陳代謝で新しくできるからいいですが、無機物はどんどん磨り減ります。
＞自然界の生物は必ずしも飛行機に似ていないようにも思いますが、 そうでしょうか？ 鳥なら、ハヤブサ、ツバメ、　昆虫なら、トンボ、と、飛行性能の優れた生物ほど、飛行機に近い形をしている気がします。 生物の形は、かならずしも飛行性能を最優先にして決まったものではないので、飛行機形をしていない生物がいるからと言って、それが ＞方向の制御を考えない滑空で理想的な形は の答えではないように思います。
理研の体質さらには、文科省の体質に問題があるのは間違いないです。 しかしながら、その論文は科学者としてあり得ない体をなしていない内容であり、過去の論文も形だけの物でこんなやり方で彼女は通してきたのです。 国際的に著名な科学雑誌にこの内容で論文を投稿するとは、あまりにも非常識であり人間性を問われることになっても仕方ないでしょう。 事件の真犯人が死んじまったから、彼女に全ての責任が押し付けられたのは事実です。
空手の正拳の握り方です。 http://w-concept.jp/kuuyuukai-tatebayashi/textbook/kihon_kobushi.html http://ameblo.jp/sharuarizumu/entry-10649271593.html http://legion-jp.jugem.jp/?eid=2 まあ、握り方は多少異なるようです。
形状としては、フレネルレンズと同じように加工できますが、 フレネルレンズ - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA 薄いプラスチックを貼り合わせるときに、屈折率が違う接着剤を間に挟んでしまうと、そこで全反射が起こり得る角度が生じるので、加工精度の面でも「貼り合わせ」ではなく「削り出し」のほうが現実的です。 透明 接着 界面 全反射 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%80%8F%E6%98%8E+%E6%8E%A5%E7%9D%80+%E7%95%8C%E9%9D%A2+%E5%85%A8%E5%8F%8D%E5%B0%84
普通に12Vや24Vの電源ユニット（ACアダプタ的なもの）を買ってくれば、コンセントから電気を取れるようになります。 製品例 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-08885/ それはいいんですが、重大な懸念があります。 > あと消費電力は72W これが信じられません。製品のリンクでも貼れませんか？というのもLEDで72Wってすごい大型の、ステージ照明用途に使うような代物だからです。一般家庭では明るすぎて使い道がありません。ちなみに25WのLEDスポットライトが、100Wの白熱球ライトと同等以上の明るさになります。
ネットワークを通じた情報は、入力者の質を超える 事はなく、質の低いものが大多数です。 人間は、五感を通じた入力を脳内で再構成して、 （錯誤を含む）創造的な判断を行いますが、 オンラインによる１次元的な情報では不可能です。 百科事典的な詰め込みの知識ばかり多くて、状況を 判断する状況の乏しい、受験戦争世代のような 頭でっかちのバカになるだけです。
>長すぎる開発期間の先端技術の粋を集めたようなメカって、そうならないのでしょうか？ 御心配の点が事実起きていることがあります。 IT技術で多発しています。 役所や大企業で個人情報が漏れたり、機密情報が洩れるのはこのケースです。 大企業や役所のように規模が大きくなりますと、使っているソフトやPCを一斉に更新するのには多大な費用と時間がかかります。 事前の検討に会議会議の連続になります。 この間に次々と新ソフトや新システムが発表されて、結論が先延ばしになることがよく起こります。 特に役所のように前例主義の組織では常態化してしまっています。 結果としてハッカーに狙われて情報が流失しています。 問題が起きると担当者のセキュリティーに対する認識不足だのなんだのとマスコミが報道しますが、大企業の場合は決断を下さない経営者の責任です。 役所は、議会で野党が古い技術に予算を使うのか、とかなんとか党利党略の材料に使うことが最大の原因です。 攻撃質問をする方も答弁をする方もマスコミもＩＴ技術に不案内でシドロモドロです。 ご質問の人工衛星やリニアや鉄道などの場合の技術や素材は、実績と信頼性が最重要視されます。 いかに良さそうなものでも、どこかで似たような使用実績や信頼性が確認されていませんと採用しません。 設計担当の技術者も、自分が確信を持てない技術や素材は採用しません。 コロコロ設計を変えるようなことはしません。 途中で変えるためには、それなりの確信が必要となります。 大学の研究者とは違います。 大企業の研究所というのは大半がこの信頼性の証明に時間を費やしています。 アメリカでは戦闘機の開発に当たり何人ものテストパイロットが死んでいます。 軍人ですので命懸けでやります。 軍人が死んでも大騒ぎになりません。 日本の自衛隊でこれをやったら内閣が幾つあっても足りないでしょう。 上へ下への大騒ぎになります。 オスプレイもテスト中の事故が報道されれただけで、配備反対運動が起きています。 アメリカの飛行機メーカーの売上の大半は軍用機です。 命懸けの実証データーが豊富にあります。 信頼性を最重要視する飛行機の開発が日本では進まないのはこのためです。 自社内に命がけの膨大な実績データーをもつ欧米の企業になかなか追いつけないのはこのためです。 最近数十年ぶりに国産機が生まれたようですが、納期が遅れに遅れてやっと長距離飛行の実証実験にとりかかっているようです。 ＹＳ－１１が比較的早かったのも過去のプロペラ機の実証データがあったおかげです。 人工衛星の技術もミサイルの技術そのものです。 ミサイルの試射など年中やっています。 紛争地帯では実戦に使っています。 これほど貴重な実用データはありません。 日本で大型の人工衛星用のロケットは開発されていますが、迎撃ミサイルなど小型のものがすべて輸入品なのはこのためです。 日本の技術者も最新技術や素材の知識や情報はいくらでも持っています。 確信などもてなくてもいいから作れ、と言われればその場で最新鋭のものを簡単に作ってしまうでしょう。 昨日打ち上げられた人工衛星もそういう意味では古い技術の塊です。 ３０回目ですので過去の実績に基づいて改良は加えられているでしょう。
＞昔、放射能の半減期は数百年と読んだような気がします。 その放射性元素によって半減期は違います。 よく言われるセシウム137は30年です。 ストロンチウム90は29年 プルトニウム239は2万4千年だそうです。もう死んでる！！！ Q1. 仰るとおりです。 ですから、「除染じゃなくて移染だ」って揶揄されました。 Q2. 気化した分裂片（放射性物質）の殆どは上昇気流で成層圏付近まで舞い上がり、気流に乗って世界各国に分散され、広島市は大量汚染を免れた とのことです。 長崎も同じ理由では？ http://www.hiroshima9.com/osen/osen.html
鉄の熱抵抗率を調べてください。 電気のE=IRと同じで 電位差→温度差ΔT 抵抗値→抵抗率×面積×厚さR 電流→熱量Q Q=ΔT／R となります 鍋の内側の面積と外側の面積とは同じと見做しても良いでしょう。
実に下らないと思います。 原子爆弾は、無機化学あるいは量子物理学の産物ですが、あくまで副産物です。多くの原子力研究者が原子力の平和利用をしようとしていたことは米国の様々な資料から読み取れます。それを兵器転用するよう求めたのは、時の為政者たちです。 これは北朝鮮やソ連でも同じことで、脱出した研究者たちは自分たちの家族の命を盾に研究を迫られていたことを告白しています。 科学とは、それ自体が悪ではありません。心の醜い人たちが悪用するときに、恐ろしい兵器と化すのです。 そして、その心の醜い人たちとは貴方のような人間のことです。物事の本質を見抜かず、安易な感情論と偏見によって他者を安易に批判し、貶め、攻撃する下劣で無知蒙昧な輩が存在するから科学が悪用され続けるのです。 私は少なくとも帝大で研究をする立場にありますが、貴方の懸念を全く感じない。我々は政治権力が不当に介入してきたら徹底的に闘うように教育されます。自分の良心に恥じぬことをせねばならないことを徹底的に教えられます。 そして、その自覚は研究を知らない人間の想像の及ばぬ部分まで徹底されます。 私の専門は薬学ですから、原子力や工学系の人間とそこまで親密に研究の話をする立場にはありません。しかし、彼らが開発するものと同等以上の危険性の高いものを作る知識は学部学生ですら持っています。 理性のない研究等ありえない。研究には我々の血の滲むような必死の努力が詰まっているのです。それを横から兵器転用するよう銃口を突きつけるのは、いつでも貴方たちのような想像力のない無能な人間たちです。 勉強漬けといいますけどね、一度研究するほど勉強してみたら良いですよ。 貴方と違って、どれほどの人が死に、どれほどに人が苦しむか、経験と知識に基づいてしっかり想像することができるのです。それを考えずに研究できるほど人間は強くありません。 平和のために何が必要か。 それは、教養です。 安易な思い込みで他人を批判するのではなく、専門にやっている人間を尊重し、敬愛し合うことの出来る人間が平和を作るのではありませんか。 専門家とは、別に我々博士や修士を指しません。日々何かの業務に従事し、しっかりと労働なさっている方は例え専業主婦といえども専門家です。だから敬愛しあえる。 でも、自分に誇りのない人間や他者を攻撃することに躊躇を覚えない恥知らずは安易に他人を否定し、批判します。 相手に苦悩があるのではないか。なぜそうせざるを得なかったのかを考える能力が欠如しているからです。 子供まで利用してくだらないことを考える余裕があるなら、せめて濫りに口を動かすことを慎まれたほうがいい。 貴方の良心と比べれば、日本のほぼ全ての研究者と自分の夢に向かって必死に勉強している学生たちの良心はとてつもなく重く、また恥というものを知っていると私は思いますよ。
「わからない」でしょう。 視覚について何もわからなかった時代には、人間の物の認識は、見たものが何であるかを判断して、それから、そこに物があることを認識している、と考えられていたのですが、 最近の（と言っても四、五十年前から）研究では、人間は、そこにあるものが何か分からなくても（有るのか無いのかすらわからない状態でも）、物体があることを認識できることが分かっています。 その一例が「ランダムドットステレオグラム」です。 http://homepage2.nifty.com/hyousube/rittai.html なので、今では、人間の知覚には、視神経や初期段階の脳野が深くかかわっていると考えられています。 ただ、これらが損傷したら、脳はそれなりにプログラムの改変を行って、初期の脳野を使わずに視覚を補う可能性はありますから、答えは「わからない」です。 これに限らず、昔は人間の行動はすべて脳が決定している、みたいに考えれらていたのですが、けっこう、末端の神経や脊椎あたりで判断されていることも多い・・・いわゆるとっさの行動はそれらの作用、と考えるようになってきて、ドラマによくある「心臓移植したらドナーの記憶がよみがえった」というのも、案外あり得ることかもしれない(心臓の神経の作用)と思われています。 こういうことが分かってきたのは、ＭＲＩや小型の脳波測定器の発達で、活動している人間の脳の様子を見ることができるようになったからです。
他に車が存在しない純粋なタイムアタックなら、いずれ自動運転には勝てないでしょう。自動運転は単純な操作ミスはしないし、Gによる耐性の限界という問題もありません。戦闘機の旋回性能は9Gが最高で、それ以上は人間は耐えられないそうですが、自動運転ならブレーキと車体が持つんだったらもっとえげつない走りだって可能だということになりますよね。また人間は体力や集中力の限界から本気のタイムアタックを何十周も続けられませんが、コンピューターは疲労しないので全周本気のタイムアタックが可能です。 将棋やチェスでは、もうコンピューターに人間が負けることはザラになりました。先日、遂に囲碁でも人間がコンピューターに負ける日がきました。複雑な囲碁ではコンピューターが人間の創造性に勝つのは難しいといわれていましたものね。カーレースは単純に前に走るだけなので人間を収めるスペースも不要ですからね。今のF1のレギュレーションの縛りは「事故が起きるとドライバーが死なないように」という面が大きいので、そういうレギュレーションも不要（事故っても車が壊れるだけ）となると益々ね。 ただ、不整地で路面に予想外の事態が起きるラリーレースの場合は人間のほうが優位なのは続くでしょう。しかし、路面状況にランダム要素が少ないサーキットレースならそのうち勝てなくなるでしょうね。 しかしF1のように何十台もの車が同時に走る場合は「追い抜きの駆け引き」が必要になりますから、それがどうなるかでしょうね。昔、ファイナルラップというゲームセンターで対戦ができるレースゲームがあったのです。このゲームの裏ワザで、抜かれそうになるときに前方の車があるタイミングである角度で後方の車にチョンと当てると後ろの車はスピンするのに前の車はスピンしないってのがあったのです。タイミングが難しいんですけどね。人間はこういうえげつない裏ワザが使えますから、コンピューターのアルゴリズムの弱点を突くような方法で勝つ、ということはあるでしょう。将棋の人間とコンピューターとの対戦でも、プロ棋士がコンピューターが認識できない手を打って（角が馬に成らなかった。通常はそんなことはありえないのでコンピューターが何が起きたのか認識できずパニックになった）勝ったことがありました。
一般的な配電線の電圧は6600Vで間違いありません。 もちろん±数パーセントのずれはありますよ。
　携帯電話は相手の電話と直接通信している訳ではありません。 　携帯電話が通じるエリアと通じない地域がある事は御存じかと思います。 　通じるエリアとは、数km程度の近距離で電波が遮られない位置に携帯電話会社が設置したアンテナと通信装置が存在している領域なのです。 　現在では日本の多くの場所で携帯電話を使う事が出来るのは、アンテナと通信装置がセットになった基地局というものが日本全土に何百何千基も設置されているからです。 　携帯電話は内蔵されているアンテナを使って電波を飛ばしますが、その電波を近く(数km以内)にある基地局が受信して、その信号を基地局に繋がっている電話線を使って、相手先の携帯電話がある場所の近くにある別の基地局に送ります。 　相手の近くにある基地局は、電話線を通じて受け取った電気信号を電波信号に変換して相手先の携帯電話に送り出します。 　その別の基地局が発信した電波を受け取る事で、相手先の携帯電話は発信者の音声を聞く事が出来る訳です。 　地球の裏側に相手がいる場合も同様で、国外に信号を送る部分で通信衛星を使った電波回線が使用される事も稀にはありますが、通常は海底ケーブルの中に収められている電話線や光ファイバーを通じて信号が送られます。 　尚、相手の携帯電話がどの基地局の近くあるのかという事が判らなければ、どの基地局に信号を送れば良いのか判らなくなりますから、携帯電話は例え通話中で無い場合においても電源が入っている間中、近場の基地局に向けで自分の現在位置を知らせるための電波信号を頻繁に発信しています。 【参考URL】 　NTT東日本 > 意外と知らない！電話・通信の仕組み > 第3回 携帯電話・通信の仕組みと歴史 　　https://www.ntt-east.co.jp/business/magazine/nw_system/03/ 　ギガビット無線信号処理とネットワーク研究室 > 講義資料 > 仙台高専電気システム科・特別講義 > 無線通信の最前線 PDF 　　http://www.mobile.ecei.tohoku.ac.jp/lecture/kousen/kousen_1.pdf 　　http://www.mobile.ecei.tohoku.ac.jp/lecture/classroom/100320.pdf 　ケータイ研究所 > 仕組み 　　http://www.ieice.org/jpn/kodomo/keitai/system/index.html
>ユンカースの波板は違うものですね。 　波型に加工した板の事も確かに「コルゲート板」と言いますが、回答No.3で述べた「コルゲート翼」とは全く別のものです。 　私が回答No.3で述べた「コルゲート翼」とは、回答No.2様が貼っておられるURLのページに掲載されている「図1 トンボの翅の表面を通過する気流の様子」に描かれている様な横断面の形状を持つ翼の事です。 　「コルゲート翼」の場合、どちらかと言えば進行方向に対して直角の方向に折り目が付いているのに対し、ユンカース製の初期の一部の全金属製機の外板に使用されている「コルゲート板」は、波の筋が機軸に対してほぼ平行に走っています。 　尚、ユンカースの波板の凹凸も、コルゲート翼の横断面形状も、どちらも階段状ではありません。 　初期のユンカース製の全金属製機の中にジュラルミンの波板が使われているものがあるのは、機体強度を落とさずに軽量化を図るためです。 　真っ平らな薄板はふにゃふにゃで、僅かな力で簡単に撓んでしまいますが、折れ曲がりを付けた板は折れ目を付けた方向とは直角の方向に更に折り曲げようとしても、簡単には撓まなくなります。 　波型の板も同様で、波の筋が走っている方向とは直角の方向に撓ませようとする力に対しては撓み難くなるため、板厚で強度を得る構造と比べて、より薄い板で同じ強度を得る事が出来るため、同じ強度を持つ骨組みだけで強度を受け持つ構造と比べても軽量になるのです。 　建物の中には屋根や壁にナマコトタンが使われているものがありますが、あのナマコトタンもコルゲート板の一種であり、波型になっているのも同じ理由によるものです。 　但し、コルゲート板が強いのは一方向だけであり、波の筋が走っている方向と平行な方向に折り曲げようとする力に対しては弱いため、その方向に対する強度は骨組みが全て受け持たなくてはなりません。 　又、飛行機は進行方向に対して機首をやや上に向けて飛びますし、進行方向を変更している最中には横滑りと言って機軸に対して少しだけ斜めに飛ぶ事になりますから、波の筋が走っている方向は必ずしも飛行機が進む方向と平行になっているとは限りませんので、外板に波板を使うと空気抵抗が増えてしまいます。 　そして何より、外板のみで強度を保つような構造の場合、外板は薄板なので、敵弾に撃たれるなどと言った何かの拍子に、表裏を貫通する様な傷が付きやすく、薄板を構造材に使っているという事は、薄板に常に力が加わっている状態なのですから、一旦その様な傷が付くと、その傷を起点として外板が裂けて機体が分解してしまう恐れがあります。 　空を飛ぶ飛行機の場合、飛行不能になる事は直ちに死に直結する事になるため、「外板のみで強度を受け持つ構造」が持つ、「僅かな傷でも機体が分解してしまう恐れがある」という性質は、飛行機の構造としては重大な欠点なのです。 　そのため、縦横に配した比較的軽量な骨組みの表側に引っ張り強度を受け持つ平板状の外皮を張った「セミモノコック構造」が発達すると、波板よりも薄い板でより高い強度が得られ、外皮に穴が開いても骨組みで囲った部分よりも外には傷が広がらずに済むセミモノコック構造が主流となり、波板を使った「縦方向のみのモノコック構造」は廃れてしまいました。 【参考URL】 　機体 - Wikipedia > ノート 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88:%E6%A9%9F%E4%BD%93 　専門家が気づかなかった車の非常識 > ㉑　トラス構造とセミモノコック構造 　　http://spring3car.blogspot.jp/2012/09/blog-post_18.html 　
こういうのですか？
音の周波数によって有効な方法が異なります。 高い周波数であれば、吸音材。迷路に誘い込んで音圧を吸音材の運動エネルギーに変えながら減衰させる、つまり音を吸い込む感じです。 低い周波数であれば、音圧を受け止めるべく重い防音材。防音材＝遮音材で、音を跳ね返す感じです。 質問中のサイトでは車でテストされたようですが、音を反射するものを内側にすると通過してきた音が室内で反響するわけで、dB値が下がりにくい。逆に音を吸収するものを内側にしていれば、通過してきた音も徐々に減衰していくので、dB値が下がりやすい。 理屈から見れば自明とも言える結果であり、遮音材の表裏を防音材でサンドイッチするのが最も効果的です。 空中での拡散や減衰を考慮しない単純例で考えて、50％の音を跳ね返す防音材と50％の音を吸収する吸音材を貼った室内に外部から１波長分の音が届いたと仮定します。 防音材の内側に吸音材の場合、元の音の25％がこの２層を通過して室内に達し、向こうの壁の吸音材で２割減衰した12.5％が防音材に達して跳ね返されて6.25％になり、再び吸音材を通って3.125％のコダマが返ってきます。 貼付ける順序を反対にするとどうでしょうか。 吸音材の内側に防音材の場合、元の音の25％がこの２層を通過して室内に達するのは同じでも、向こうの壁の防音材に反射されて12.5％のコダマが返ってきます。 実際には対面の壁だけでなく、天井、床、左右の壁からももれなくコダマが届くわけですから、室内に吸音材を貼った方が静かになるに決まってます。 さて、質問の例では音源の発する音に加えて箱の内部で反射した音もこちら側に順次届くわけですから、箱の内側に当たる方に吸音材を貼る方が効果が高いでしょう。 距離が遠くなれば波は拡散して減衰するので、「遠く」で反射してくる音は考慮しないで良いですね。
十分に信頼に足る証拠が無いから。 科学者の当然の姿勢です。 あなたが「これが証拠だ」と言っているデータがあっても、客観的な検証に耐えないのでは意味がありません。 ＞超新星、ブラックホール 直接観測できないことと、整合ある理論がちゃんと存在していることは別に矛盾することではありません。 関係する理論（ここでは相対論とか恒星進化論とか素粒子論とか・・・）が、現在観測されている様々な事実をちゃんと説明できているので、その理論が予測／予言する現象についても、直接我々の目で見れなくとも考えることができます。それが科学というものです。観測した事実については問題なく説明できているのなら、それが正しい理論です。とうぜん、将来に新しい説明できない事実が見つかった場合には、修正されるなり新しい理論が建てられるなりするでしょう。 ・・・質問者さんは直接観測できないとダメって立場なんですかね？ 半導体や、もっと微小なミクロの世界の物理現象はどうするんですか？ たいがい直接観測はできません。何らかの理論に基いて、このデータからこういう理論式を考えていくと、こういうことが起こっているはずだ、というのが普通です。別にブラックホールやら超新星やらだってそうです。 ・・・超新星は残骸が見えている以上、もっとはっきりしている気がしますが。 まぁ、宇宙人（というか他の天体上の生命）の存在を否定するデータも当然われわれは持っていないので、いるかもしれないしいないかもしれない、というのが正しい視点と思います。 ただ、どちらの視点にたつにせよ、データが第三者（もっといえば論争の相手）を説得できる強さが無いと意味がありませんので、そこは注意してください。
誰でも知っているDNAの二重らせん構造を発見して、高校の教科書にも名前が出てくるからじゃないですか？ 後は個人の興味。私に取ってはレフ・ランダウも十分記憶に残る名前です。
「突き進む」とか「信じる」とか、そういったものは 科学とは無縁だ（小保方嬢には必要だったかも知れないが）。 現象的な現状の原理について、仮説し、その仮説による 演繹を観察や実験で実証し、証明とする。 その仮説の範囲で演繹し得る、という確証を高める行為 に過ぎない。 （その前提以上に無限に敷衍し得ると考えるのは科学とは 別の何かだ）
２.　に関してのみ。 何を測定対象とするかを考えて、対象に応じた検出器を使う必要があるかと思います。 必要に応じて、放射線シールドも必要かもしれません、 雨の日に測定値が上がっているということですと、大気中に含まれるラドン由来の自然放射線も測定値に含まれている気がします。（雨天では環境放射線の量が上がるのは環境放射線測定するとよく見られます。）
すでにありますよ！ 人類を救う未来の食べ物「人工肉」のメリットと作り方解説ムービー http://gigazine.net/news/20151009-lab-grown-meat/ ヤバすぎる！「培養肉ハンバーグ」の衝撃 http://toyokeizai.net/articles/-/56802 世界初の「人工肉」バーガーがついに製造開始（オランダ） http://karapaia.livedoor.biz/archives/52068388.html
こんにちは。 一般的には八木・宇田アンテナとは言わず八木アンテナと言ってますが、８の字指向性を持ったダイポール(ダブレット)アンテナを輻射器として後方に輻射器より波長の若干長い反射器と前方に波長の若干短い導波器を置いてダイポールアンテナが持つ８の字指向性を前方に鋭くした発明は快挙だと思います。 現代でも、八木アンテナはテレビアンテナやFMアンテナなどに広く利用されてますが、発明当時の八木・宇田アンテナは日本国内では応用されず米軍のレーダーアンテナに応用されたそうです。 これにより、レーダーが米軍では実用化され太平洋戦争時のミッドウェー戦では日本軍の戦闘機が待ち伏せされ歴史的大敗という結果になりました。 その後、レーダーのアンテナはパラボラアンテナという八木アンテナより更に指向性の鋭いアンテナになりましたが、導波器の後方に反射器を付けると指向性が出るという発想は八木・宇田アンテナの発明があったからではないでしょうか。 私は、小学生時代から電子工作に興味を持ち中学時代に初級アマチュア無線の免許を取得して高校時代から上級アマチュア無線免許を取得したことで海外のアマチュア無線局と無線交信をするため無線アンテナを工夫するようになりましたが、波長が10メーターより長い短波帯の八木アンテナは巨大で自作したり設営することが個人的には困難でループアンテナに反射器を付けて指向性を持たせたキュビカル・クワッドという無線アンテナを自作したことがあります。 しかし、キュビカルクワッドというビームアンテナは大型で強風に弱く何度も壊れましたが、波長が短くエレメント(素子)も短い超短波帯の八木アンテナは今でもアマチュア無線局などに広く利用されています。 恐らく、八木・宇田アンテナを発明した両人共に幾つかの八木アンテナを積み上げてスタックにすると更に指向性が鋭くなり利得も大きくなることまでは発明当時には実験してなかったと思いますが、八木・宇田アンテナの発明はノーベル賞を授賞してもよいほど素晴らしいものだと思います。 もし、指向性を持った利得の高い八木・宇田アンテナが発明されてなかったらテレビ放映のための送信出力は数100kWという大きなものになり、テレビ電波を受信するアンテナはVHF時代の室内アンテナと同じようなダイポール型アンテナが屋根の上などに設営されてたと思います。
有人探査よりも安全で確実な探査がロボットや、遠距離からの観測でできるようになったので、探査の選択肢が広がっているからでしょうね。必要なければわざわざ行かなくても良いのです。 当時は月に行くことで国力を見せつけるのがステータスだったんですよ。もちろん、これで得た技術は軍事に活用されています。 実は月に行っていないという陰謀論もありますが、もはやカルト宗教に近い主張なので、近づかないほうが良いです。
　布地の劣化が何によるものなのかがわかれば、対応出来るのでは？ 　乾燥や摩擦によるものであれば効果はあるでしょうけれど、紫外線が原因ならば光を遮る箱へ保存するべきかと。 　百均の水性ペンでも、キャップをきちんとはめていれば、5年持ってもおかしくないと思いますよ？
正に私がそれです。 必要にならなければ考えようとしませんねー。 特定用途の装置が欲しいが、１０００万掛かる、、、、そこで、電子回路その他の知識を勉強し自作するなどはありましたね。
原理的には作るこことは出来ると思う。 ただ、通常の電磁石でくっつけたり離れたりする構造では離れたときの力が弱く効率が極めて悪くなりますから、磁気回路としての隙間が小さく一定で、力が切り替わる（例としてリニアモータ）ような構造と電子回路を組み込むなら実用になるかもしれません。 空中を飛ぶには、軽量で電気容量が大きいリチウム電池を使うことが今では常識でしょう。
数式の処理の原理はただ2つです。 1) P=Q という式の両辺に同じ数を足しても引いてもかけても割っても変わらない 2) a(X+Y)=aX+aY, a(X-y)=aX-aY のように( )は適宜外す。 3）処理は1段階ずつ行う。 ということだけです。 420(60-t)=210(t-30) 同じ数210で割る 2(60-t)=t-30 ( )を外す 120-2t=t-30 両辺に30を足す 150-2t=t 両辺に2tを足す。 150＝3ｔ 両辺を3でわる。 50＝ｔ
専門ではないので熱力学的考察は難しいのですが・・・ 子供の年齢や体重、体表面積にもよりますが、一日の基礎代謝を1200kcalとします。 https://www.med.or.jp/forest/health/eat/01.html 犬も同様ですが、一日の基礎代謝を500kcalとします。 http://www.kyoritsuseiyaku.co.jp/owner/knowledge/syokuji/dog2/index.html 1000Wh=860kcalですので 子供：1200÷860＝1395Wh 子犬：500÷860＝581Wh これを24時間で消費するわけですから、 子供：1395÷24＝58W 子犬：581÷24＝24W という事になります。 これが各々から常時放出される熱量です。 体温36度の子供と体温39度の子犬が接触して熱交換した場合、当然ですが子犬から子供に熱が移動するため、 子供は子犬と接触している部分を温かく、子犬は子供と接触している部分を冷たく感じます。 これは人間同士が手を繋いだ時に片方は温かく、片方は冷たく感じる事を思い起こして頂くと分かりやすいと思います。 一方子供や子犬は各々と接触している部分以外に大半は布団の中の空気とも接触しています。 布団の中の空気は最初は外気と同じ温度ですが、中にいる子供と子犬が常時82Wの熱量を放出しているためどんどん温められていきます。 羽毛布団などは遮熱性が高いため早く温まります。 ちなみに82Wというと電球1個灯す分程度の熱量なのでやけどしたり無限に温度が上がっていくことはもちろんありません。 これにより布団の中の空気の温度が39度を超えた時、子犬も温かく感じるのではないでしょうか？ 布団の遮熱性が低く(例えば毛布1枚など)、子供と子犬の放出する熱量よりも外気が奪う布団の中の空気の熱量の方が大きい場合、子犬は寒く感じると思います。 (もちろんその場合は子供も寒く感じると思います。) 以上で回答になりますでしょうか？ 怪しい点もありますが参考にして頂ければと思います。
　雪も氷の一種であり、氷の比熱は水の比熱の半分ほどに過ぎませんが、氷を水にするためには大量の熱量が必要で、1gの氷を融かすためには、水の温度を1度上げるのに必要な熱量の80倍もの熱量が必要となります。 　ですから、例えば、10℃の水をかけて-5℃の雪を融かすためには、最低でも雪の重さの8.25倍の水が必要になります。 　自動車によって踏み固められた道路上の圧雪の密度は600kg/m3前後だとされていますから、例えその半分の密度であったとしても、縦横1.2mの正方形の範囲に高さ30cmで積み上げられた雪の重さは129.6kgにもなります。 　その8.25倍は1069.2kg、ユニットバスの浴槽で約5杯分にもなります。 　しかも、これはあくまで最低限ギリギリの量に過ぎません。 　実際には、水が持っている熱の全てが雪に移る訳ではありませんし、冷たい地面に奪われる熱もありますから、必要な水の量はもっと多くなります。 　水道料金が嵩みませんか？ >この時間帯なら水が残って路面が凍ってしまうことはないですよね？ 　地面には凹凸があって、凹んでいる部分に水が溜まって流れて行かない所も出て来ますし、下水へ通じる穴が雪や氷で塞がっていたり、水の流れが雪や氷で塞き止められたりする事で水が流れて行かないという事も十分考えられます。 　そして流れて行かずにその場に溜まったままとなった水は、気温が低い時間帯に凍って氷になりますので、水を撒く時間帯を工夫した処で路面は凍結すると思います。 　又、道路の全ての雪を融かすのではなく、一部の雪を融かすだけでは、融けていない雪が綿の様に水を吸い込み、その水が夜間に凍る事によって、全体が密に詰まった氷の塊となりますから、結局、氷の全量が増えて返って融け難くなります。
まず殆どの場合、半値全幅（FWHM）かRMS幅（質問者様のσ）ですね。専門分野と状況によっては他の特殊な指標を使う場合も有るのでしょうけど。 FWHM=2.35σにあてはまらないというのは、次のような事では？ これがあてはまるのは、形状がガウシアンの場合だけです。一般性はありません。 例えば矩形プロファイルだったら、2.35ではなくて3.46です（2*sqrt[3])。三角形なら2.45（Sqrt[6])です。プロファイル次第です。
　速読は文字という認識を無くして「絵」としてみている。 　それと、小さい子供が文字を書いたりするけど文字というより記号、絵としてみているようです。学校に入ったら文字として認識させるかんじですね。 　アナウンサーとかも一度に見ている行数も数行を一度に見ている感じだそうです。一文字一文字みているより、まとまりでみて認識するようです。 　速読ではベテランの人は１ページ分ぐらい絵として読み取り、頭の中で文章として変換しているそうですが。それと一度に読み取れる情報量は文字より絵の方が多いそうです。 　脳の働きもすごい物が有りますからね。まだまだ未知の世界ですね。
図形の円弧を使って楕円の半分（ってわかりますかね？）を描いて、それをコピー・左右反転して、両者をくっつけると、凸レンズというかどら焼きというか、とにかくそんな形ができるので、後は中を塗りつぶすなりなんなりすれば凸レンズらしき（？）図形にはなります。ただ、曲率が凸レンズと違うので、うん？という感じですね。。。 凹レンズのほうは、長方形をまず描いて、その上に上述したようなどら焼き半分図形を重ねて塗りつぶしを調整すれば、なにやら凹レンズらしき形状にはなります。 ただ、これも曲率が変なので、うん、・・・うーん？という感想。 パワポってペジェ曲線有りましたっけ？私の持っているバージョンには無さそう。
不可能です。 月ではありませんが、地球の場合です。 ドラえもんの「地球破壊爆弾」を作ろうとした場合に 地球を破壊するのに必要なエネルギーの計算例です。 http://d.hatena.ne.jp/active_galactic/20080521 月の質量は地球の80分の1ですが、それでも到底無理だと言えるでしょうね。
想像ですが、技術流出の懸念からそうした判断をしたのだと思います。ですから決して親方日の丸を前提したものではないと思います。
恋愛下手じゃない理系のサイエンス者に聞けば良いのでは？
　シミュレーション系の研究室にいる者です。シミュレーションの話ばかりになりそうですが・・・ 　研究室を選ぶ時によく言われたのは、下記のようなことでした。 ・実験系・・・時間の拘束がきついけど、実験すればデータは出るので何かしら論文は書ける ・シミュレーション系・・・研究のペースは自己責任、コアタイムがないところも多いが、バグとかでシミュレーションができないと論文にならないことも 　ですが、実験系でも実験が上手くいかなくてデータが出なかったり、シミュレーション系でも進捗報告が頻繁＆バグ取りで夜中まで研究室に残らざるを得なかったりする場合も多々あるので、あくまでも参考程度に。実験とシミュレーションの両方やるところもあります。 　あと、シミュレーション系では主に市販のソフトを使う場合と研究室で代々引き継がれてるソースコードを使う場合の二通りあります。 　特に後者の場合は自分の研究内容に応じてソースコードの中身を変えなければいけないのでプログラミングが苦手だとやや苦労されるかもしれません。また、先生や先輩も中身について完全に把握している訳ではないので、改変・エラー箇所を把握するのに必要なデバッガというものも習得する必要があります。 　研究室を選ぶ際は、自分がやりたいこと/得意なこと・研究室の雰囲気・研究指導の様子が重要だと思っています。（ありきたりですが(^^;)） 　やりたいことや得意なことが研究内容と合致していれば、多少厳しい研究室でも大丈夫だと思います。ただし、極端に雰囲気が悪いとかろくな研究指導していないとかだったら、そこまで優先する必要はないかと。 　自分がやりたいことが出来なかったり、苦手なことをしなければいけなかったりしても、面倒見の良い先生や先輩がいればどうにかなる部分が大きいです。私の場合はこれで随分悩みましたが、先生の面倒見の良さでなんとかなっていると感じます。やりたいことがなければ、雰囲気と研究指導の様子だけで判断しても良いと思います。 　長々しくなりましたが、多少でも参考になれば(^^;)
なんでこの二つ？ 全く無関係に思えるのですが？？？？ 因みに水素爆弾は太陽と同じ反応で核融合反応です。 水素原子二つが核融合反応してヘリウム原子に変わる反応です。このとき膨大なエネルギと大量の放射線が出ますが、核分裂反応と異なり放射性物質は生成されません。ただし、現在の水素爆弾では核融合の起爆剤に小型の原子爆弾を使うのでその原爆が出す放射性物質がですけどね。いわゆる化学反応、例えば水素と酸素が反応して水になる（この反応では水素と酸素が互いにくっつきはしますけど、水素は水素のままで酸素も酸素のままです。ばらばらだったものがくっつくというだけのことです）などとは異なり水素原子自体がヘリウムという別の原子に変化する反応です。普通の化学反応が原子の外側を回っている電子のやり取りだけで原子の中心部の原子核には何の変化も起こりませんが、核融合反応や核分裂反応では原子の中心部の原子核の部分が変化します。このとき変化の前と後でほんの少しだけ反応に関与したすべての物質の質量が変化して軽くなります。この軽くなった物質の質量がエネルギーになったということです。 とても有名なアインシュタインの相対性理論の中でもことさら有名なE=MC^2という公式はエネルギーと質量（要は重さですね）は相互に変換可能である（＝で結ばれているのでどちらの方向への変化も起こるということです）という意味ですが、まさにこの公式の通りのことをやるのが核融合や核分裂という核反応です。ちなみに核分裂より核融合のほうが遥かに大きなエネルギーが出てくる（質量の変化が大きい）上に、核分裂（原爆や原子炉）のように反応の後にものごっつく有害な放射能を持った放射性廃棄物も出ないし、燃料となる水素はほぼ無尽蔵にあるので、実用化できればものすごくいいのですが、制御したり反応の際に出る超高温を安定して保持する技術が今のところまだできていませんので、もしこれを開発したらノーベル賞は間違いなしですし世界一の大富豪になれるでしょう。 水素水は何のことは無い水に水素が溶けただけのものです。水に水素のような気体が溶けるというと違和感があるかもしれませんが、例えばソーダ水は水に二酸化炭素が溶けているわけですし、水の中で魚が生きていられるのも水に酸素が溶けているからですよね。まぁ、水素は二酸化炭素や酸素よりはるかに溶けにくいので人工的に溶かし込まなければ殆ど水中の酸素濃度は０に近いのですが、それでも例えば水道水にでも水素は溶けています。元々大気中に少ない気体である上に溶けにくいのでとんでもなく微量でですけどね。 健康に良いとかそういったことは、色々話題にはなっていますが真偽のほうが確定されていないようなのでわかりません。
表面を紙やすりで荒らしてみるとか…実際これで揚力が増えるのかはわかりません。 実機ではボルテックスジェネレーターという物が実際使われてますよ。 これを模して見るのも面白いかも。 ゴルフボールのディンプルも同じ機能です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%B1%E6%B5%81%E7%BF%BC
模型を飛ばしたいということですか・・・ 人型やキャラクターの形をした凧があるのでスーパーマンやアンパンマンのそういった凧を作れば地上から飛ばせるのでは？ 日本と全然違う！海外の凧揚げ大会はカオスすぎて面白いｗｗｗ http://matome.naver.jp/odai/2143199054774930201?page=2
金属は、小さな球の集合体と考えればよいと思います。 直径2cmの球が膨張して直径が4cmになったと仮定して、 それを１０コ使い長い棒と、輪っかを作ってみましょう。 紙にコンパスで円を描きそれを切って、並べてみれば判ると思います。
IUPAC が扱う共通的な言語にひらがな・漢字はありません。 ラテン文字で命名し、各国でどのような名称をつけるかは関与しません。 日本名は、日本化学会ですが、新規物質は、通常IUPAC名のカナ転写です。 英語名のカナ転写ではなく、ローマ字読みに近いかな。 (古くからの物質名は、各国固有のものが多いです。) どんな名前をつけてもいいというわけではなく、語尾は-ium でしょう。 -ium は、金属の新規元素用です。 117番元素は -ine,118番元素は -on になるかもしれません。 100番を超える元素は、物性を問える量・寿命はありませんから、 ほぼ -ium に統一してもいいような判断もあります。 中国では、一元素に漢字一字が当てられます。↓ http://www.akatsukinishisu.net/kanji/genso/table.html (金属元素は金偏、気体元素は、気構え、炭素も石偏)
構造が良くわからないので確定ではないのですが、換気扇は壁と違い防音構造ではありません。フードに蓋ははついていても、完全には音を遮りません。また外側にはカバーがあると思いますが、集音効果があるでしょう。それで音が回り込んでいる状態だと思います。
1996年の東大（理科I類・後期日程）に、微分方程式を用いて解く問題が出ました。 「直円柱形の石油タンクが、側面の一母線で水平な地面と接する形に横倒しになり、地面と接する一点に穴があいて石油が流出しはじめた。…微分方程式をたてて、このあと何時間何分で全部の石油が流出するか予測せよ。」 http://kubojie.net/PDF/tokyo1996B-3.pdf 石油でなくても、たとえば「お風呂に溜めた水を排出するまでの時間」に関して 「水が深いほど排出速度が早く、水が浅いほど排出速度が遅い」 つまり水量の変化が一定でない（時々刻々変化する）場合に「微小時間における変化量」を考えます。これが微分の考え方です。 他にも「熱いコーヒーを寒い部屋においたとき、どのくらいの時間で冷めるか？」といった考察にも微分で数式モデルをたてることがあります。 （コーヒーと室温の差が大きいほど冷め方が早く、差が小さいほど冷め方が遅い）
#3です。 『水から飛び出したまま…』というのは、添付の図１のような状況をイメージしています。 液体(水)から水の分子が飛び出して気体(蒸気)となりますが、直前まで100℃であった水の分子が、気体になって突然100℃以上にはならない、ということを言おうとしたのです。 100℃以上になっているとすれば、気体の状態の水(水蒸気)が直接加熱されているのです。 >でも…水蒸気やけどって…100℃以上だから怖いと聞いたような記憶 うーん、そう言えばそんなことを私も聞いたことがあるような気がします。 でも、それは何かの間違いなのではないでしょうか。 ただ一つ言えるのは、100℃の空気とは違って、100℃の水蒸気か水に戻るときに熱を出しますから、100℃の空気より危険だとは言えるかもしれません。 >容積を変化させられる(不思議な)密封容器があったとしまして… 図２のように液体部分だけを熱している限りは、液体部分も気体部分も100℃です。
#2です。 三重点という単語やその点にあまりとらわれないことですよ。 特徴のある点ですから名前がついているわけですが、状態図が表現しているのは少し別のことです。 二酸化炭素の状態図には「昇華」という単語に向かって水平な矢印が引いてあります。 http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0200a/contents/30203.html これを例にとって、状態図が何を見せようとしているのか説明してみます。 まず読み取らなければならないのは、1気圧(1atm)の高さで水平に矢印が引いてあることです。1気圧というのは我々が生活しているこの場所の気圧です。 矢印に沿って右に目線を移動させていくとします。これは温度が高くなっていく様子を目で追いかけていることです。この間気圧は1気圧のまま変わりません。ドライアイスをそこらへんに放っておくとこの矢印に沿って状態が変化していくことに対応します。 なお、ドライアイスの周辺と芯の部分の温度が違うのではないかなどと考えると、話が混乱しますので、ドライアイスは全体が瞬時に均一の温度になると考えることにしましょう。 現実には瞬時に均一の温度にならないというのは、状態変化とは全く別の話題です。 矢印の初めの部分は固体と記してある範囲にあります。これは1気圧で-90℃あたりでは二酸化炭素は固体の状態なんだよ、ということをこの図は示しています。 矢印に沿って右に視線を移していくと、-56.6℃の所で矢印が気体と記してある範囲に移ります。これは1気圧で-56.6℃より高い温度では二酸化炭素が気体の状態にあるよ、ということを示しています。 つまり、二酸化酸素は一気圧の圧力下では固体からいきなり気体に状態が変化する(昇華する)ことがこの図から読み取れるわけです。 水の場合はどうなるかということについては、こちらの図↓で説明してみます。 http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0200a/contents/30202.html この図では1気圧の高さに水平に点線が引いてあります。これをグラフの左端から目で追っていくことにしましょう。 まずグラフの左の方では固体の範囲にあります。つまり十分温度が低いところでは水は固体の状態にあるわけです。つまり氷です。 右に視線を移していくと、0℃の点で液体の範囲に入ります。つまり水は0℃で液体になること言うことを表しています。さらに右に移っていくと100℃の所で気体になります。 水は一気圧の元では、固体→液体→気体というふうに状態が変化するわけです。 もっと気圧の低いところでは、固体の範囲と気体の範囲が直接境を接しているところがありますね。つまり、気圧の低い環境の下では氷も昇華するということになります。 この状態図に縦に垂直な線を引いてしたから追いかけていけば、一定の温度で圧力をあげていったときにどう状態が変化するのかわかります。 二酸化炭素の状態図で0℃に目盛りが打ってありませんが、-56.6℃から31.1℃に3/4くらい行ったところが大体0℃です。ここに垂直な縦の線を引いたと考えてください。 圧力が低いところでは気体です。上に移っていくと大体40気圧くらいのところで液体になります。その後いくら上に行っても固体の範囲には入ってきません。ですから、0℃あるいはそれ以上の温度では、いくら圧力をあげてもドライアイスにはならないということをこの図は示しています。 この説明がご質問のポイントを外していたらゴメン。 なお、状態図は「こういうものである」ということを示しているだけです。 「なぜそうなるのか」ということについては、これは大変に専門的な話になり、大学の物理科の学生が4年の間に習うかどうかというテーマです。
　薬室内に確実に弾丸が装填されている様にするためと、確実に撃鉄を起こす(コッキングする)ためと、シングルアクションで発射出来る様にするためではないかと思われます。 　薬莢式の銃は、薬莢の中の火薬(装薬)が燃焼した時に発生するガスの圧力で弾丸を加速します。 　薬莢の中の装薬に点火するためには火種が必要ですが、薬莢式の場合は薬莢の底部に設けられている雷管が火種となります。 　雷管は薄い金属で出来た小さな容器の中に、衝撃を受けると爆発する性質を持つ種類の火薬を詰めたもので、これを先の尖ったもので叩くと、衝撃で雷管が潰れて中の火薬にまで衝撃が加わり、中の火薬が小爆発を起こします。 　その爆発の火が装薬に燃え移り、装薬の燃焼が始まるという仕組みになっています。 　その雷管を叩く先の尖った部品には、銃の種類によって2種類あり、ハンマーの一部が尖っていて、そのハンマーで直接雷管を叩くものもあれば、撃針(ストライカー)と呼ばれる先の尖った細い棒状の部品を使って雷管を叩くものもあります。 　ハンマーで直接叩く場合と撃針で叩く場合のどちらであっても、雷管を叩き潰して発火させるためにはある程度強い力で叩く必要があります。 　そのため、ハンマー或いは撃針には強力なバネが繋がっていて、そのバネの力で雷管を叩く様になっています。 　バネの使い方も銃の種類によって様々で、押し縮められたコイルばねが伸びる時の力を利用するものもあれば、撓められた板バネが元に戻る時の力を利用するものもあります。 　いずれにしてもバネを使う以上は、弾丸を発射する前にコイルバネを圧縮するなり、板バネを撓めるなりしてバネに力を溜めておかなければなりません。 　そのため、例えばリボルバー拳銃などではハンマーを親指で押し下げて板バネを撓ませます。 　この雷管を叩くためのバネに力を溜めるために行う操作の事をコッキングと言います。 　コッキングされた銃の引き金を引くと、バネを抑えていたロックが外れてバネに溜まっていた力が開放され、撃針等が雷管を叩き、発火した雷管の火が装薬に燃え移り、装薬が燃焼する際に発生する高温高圧のガスの圧力が弾丸を押し出す訳です。 　この時、ガスが押すのは弾丸の底だけではありません。 　薬室の後部の面にもガスの圧力は加わりますから、薬室の後部も後方に向かって押される事になります。 　この燃焼ガスが薬室の後部を押す力が、銃を発射した際に反動が発生する原因です。 　自動式拳銃の場合、薬室の後部にある遊底(ボルト)をガスが押す時の力を利用して遊底を後退させる事で薬室を開き、それと共に遊底(ボルト)や遊底に結合されているスライドが後退する時の勢いを利用して、薬室内に残された空薬莢を排莢します。 　それと同時にスライドが後退する力によって、(ハンマーが押し下げられたり、コイルバネが圧縮されたりする事により)再びコッキングが行われます。 　コッキングを終えて後退し切ったスライドは、今度は別のバネの力によって前進を始め、その前進の途中で弾倉(マガジン)内の弾丸を掬い取り、その弾丸はスライドと共に前進中の遊底(ボルト)によって前方に押し出されて薬室内に押し込まれ、薬室内に弾丸が押し込まれると同時に遊底が薬室を閉じて次弾の発射準備が完了します。 　この様に、一旦弾丸を発射すると、再度手動で装填やコッキングを行わなくても、自動的に次弾の発射準備が行われる事から、自動拳銃と呼ばれる訳です。 　上記の様な反動を利用して次弾の発射準備を行う方式をブローバックと言い、自動拳銃の大半はブローバック方式を採用しています。 　ショートリコイル方式やローラーロッキング方式などというものもありますが、これらもブローバック方式を改良したブローバック方式の一種です。 　他にも装薬の燃焼ガスの圧力を遊底ではなくピストンで受けるガスオペレーション方式や、銃身やスライドの慣性力を利用するブローフォワード方式というものもありますが、拳銃の場合の採用例は多くありません。 　ところで、次弾の発射準備に関しては自動で行う事が出来ますが、初弾の発射準備はそうは行きません。 　例え、最初から薬室内に弾丸が装填されていたとしても、コッキングまで行われた状態のままでは、持ち運んでいる最中に、(例え安全装置によるロックがされていたとしても)何かの拍子で撃針のロックが外れて暴発するか判ったものではありませんから、普段はコッキングをしていない状態で持ち運ぶ必要があります。 　コッキングが行われていなければ弾丸を発射する事が出来ません。 　自動拳銃には外部に突き出ているハンマーを指で押し下げる事でもコッキングを行う事が出来るものもあれば、ハンマーを使っていないものもあります。 　ハンマーを使っていないタイプのものは、弾丸を発射する事なしにコッキングをするためには、発射時の反動の代わりに、手を使ってスライドを後方に引く事でコッキングを行わねばなりません。 　この時のスライドの動きは、動きの速さは別として、動き自体は弾丸発射後のスライドの動きと同様ですから、その時、薬室内に弾丸が入っていれば、どうしてもその弾丸を排出してしまう事になります。 　リボルバー式の拳銃や近年の自動拳銃には、引き金が引かれるのと同時に、その引き金が引かれる力を利用してコッキングを行う様になっているものが少なくなく、引き金を引いた際に「コッキング」と「発射」という2つの動作を行う事から、その様なやり方で弾丸を発射する事をダブルアクションと言います。 　それに対し、予めコッキング済みとなっている状態から引き金を引いて弾丸を発射した際には、引き金を引いた際に行われるのは「発射」という1つの動作しかありませんから、シングルアクションと呼ばれます。 　一見するとダブルアクションの方が手間が掛からなくて良い様に思えるかも知れませんが、実はそうとは限りません。 　シングルアクションの場合はバネを固定していたロックを外すだけですが、それに対してダブルアクションの場合はロックを外す事に加えて、雷管を叩くための力を生み出す強力なバネを変形させねばなりません。 　ロックを外すだけであれば大した力は要りませんが、強いバネを変形させるためにはそれ相応に強い力が必要となります。 　つまり、ダブルアクションで弾丸を発射する際には引き金がかなり重くなる訳です。 　引き金が重ければ、引き金を引こうとしてから引き終えるまでに要する時間が若干長くなりますし、咄嗟の際に引き金を引いても上手くコッキング出来ない恐れもあります。 　又、指先に籠める力が大きくなれば、その分狙いがぶれやすくなります。 　それでは銃撃戦で不利になりますから、実際に発砲する事を想定せねばならない状況においては、前もってコッキングを済ませておいた方が良い訳です。 　御質問の自動拳銃が手動でコッキング出来る様なハンマーを備えているものなのか否かは判りませんが、例えハンマーがあるものであっても、ハンマーではなくスライドを引くという方法でもコッキングを行う事が出来ますから、もしその拳銃がどちらの方式であるのか良く解らなかったとしても、兎に角、スライドを引けばコッキング出来る事はほぼ確かです。 　そのため、その主人公は弾丸を1発損したとしても、スライドを引いてコッキングを行ったという可能性があります。 　又、自動拳銃の場合、例えダブルアクションが可能な形式のものであっても、引き金を引くだけで行う事が出来るのは「コッキング」と「発射」だけであり、初弾装填はどうしても事前に済ませておかねばなりません。(ダブルアクションリボルバーの場合は必ず次の薬室が使われるため、その様な問題はありません) 　拳銃を持ち運ぶ際には、暴発の危険を避けるために、自動拳銃の薬室内に態と弾丸を装填しておかないでおくという事が行われる場合があります。 　そのため奪った拳銃の場合、薬室内に弾丸が装填済みとなっているのかどうか定かではありませんから、念のためにスライドを引いて、マガジン内の弾丸を薬室内に送り込んでおく必要がある訳です。 　但し、拳銃の種類によっては、薬室内に弾薬が装填されていない状態ではコッキングを行う事が出来ない構造となっているものがあり、更に、コッキングが行われているのかいないのかの違いを、引き金の位置の違いで判別できる様になっているものや、コッキングが行われている場合には何らかの表示が現れる様になっているものもありますので、自動拳銃だからと言って必ずしも薬室内が装弾済みなのか否かの判断が付かないものばかりという訳ではありません。 【参考URL】 　HB-PLAZA > 銃の基礎知識 > 弾薬の構造 　　http://hb-plaza.com/guns101/ammo/ 　SCC Gunship > about Gun > 2.拳銃について～オートマチック～ 　　http://www.geocities.jp/linear_pcm0153/auto.html 　HB-PLAZA > 銃の基礎知識 > 拳銃の構造 　　http://hb-plaza.com/guns101/handgun-function/ 　軍事板FAQwiki > 拳銃全般 > オートマチックのシングルアクション/ダブルアクションはどう違うのでしょうか？ 　　http://www6.atwiki.jp/army2ch/pages/85.html#id_d65650fe
国民栄誉賞、迄にたどり着く偉人かどうかの判断はかなり難しいところでしょうね。 とはいえ、「醤油チュルチュル(灯油の給油ポンプ)」や、フロッピーディスク(これには諸説ある模様／本人のwikiより)など、多彩な頭脳の持ち主であることもまた確か。 意外にスポーツ選手や歌手など、一芸に秀でた人にしか与えられない(しかも大半は死去後／存命中に与えられたのは王貞治氏、長嶋茂雄氏など)分野でもあり、学術系で与えられるようなことになれば、かなり範囲は広がるのだが、本人も含めて、そこまで思っているかどうかは定かではないですね。 回答： 受賞の可能性はかなり低いとみる。彼クラスが受賞ということになると一気にハードルが下がってしまい、連発せざるを得なくなる。国民のコンセンサスも得にくいと思う。
物と物との間に有る水の膜の厚さによって性質が変わります。 この性質は、水だけではなく他の液体も程度は違いますが持っています。 極薄い膜の場合、水の表面張力によって物と物をくっつけようとする凝着力が出てきます。物同士の摩擦力に加えて凝着力が働き、滑りにくくなります。 さらに唾の場合は、粘性による摩擦力の増加もわずかながら有ります。 歩道の場合は水の膜厚が厚すぎて、凝着力が働く以上に水自体の低い粘性の影響で、滑りやすくなります。
人間が成長すれば　やって良い事　しては　いけない事の区別をキッチリ守る様になります・・ なので　もし　そういう方法(宇宙を創る)が解かったとしても　その時に駄目だと解かった時点で　しなくなります・・ 今は　成長してない人間が多いから　犯罪や戦争が起こるだけなのです・・・
ゴムひもを利用した飛行機は構造上ねじりが便利なエネルギーの蓄積法(実際は合成ですが）なので、そうなっているのでしょう。 ねじりは単純にいえばせん断応力の利用ですから、材料的には引っ張り力の半分で同程度の強度が保てる（やりすぎると破断する）と考えられます。なのでどちらがより多くの力を蓄えられるかというと、引っ張り力のほうが大きいのではないでしょうか。カタパルト(飛行機を発射させる）などではゴムの引っ張り力を利用したものがあったと思います。
　水が光るのはニュートリノの衝突が起きた瞬間だけではありません。 　ニュートリノと水中の陽子や中性子が反応すると、衝突した粒子とは別の種類の粒子が複数発生するのですが、その中には荷電粒子(プラスやマイナスの電気を帯びた粒子)も含まれています。 　それらの新たに発生した粒子は、ニュートリノが持っていた運動量やエネルギーを吸収しているのですから、ニュートリノがやって来た方角とは反対側の方向に飛び散る事になります。 　ところで、光が水中を進む場合、その進む速度は真空中を進む場合の速度よりも遅くなります。 　アインシュタインの相対性理論では、物体が光速以上の速度で運動する事は出来ないとされていますが、その場合の光速とは真空中を進む光の速度の事であって、水中を進む光の速度の事ではありません。 　つまり、水中であれば光よりも速く運動する粒子があっても構わない訳です。 　そして、荷電粒子が水中を光よりも速い速度で移動すると、水分子の中に含まれている電子と、荷電粒子の周りに形成されている電場が相互作用を起こして、超音速で飛行するジェット機の周りに衝撃波が発生するのにも似た形で、高速で移動する荷電粒子の周りに円錐状の光の波が発生します。この光の事を「チェレンコフ光(こう)」と言います。 　前述の様に、ニュートリノの衝突によって生じた荷電粒子は、ニュートリノが持っていた運動量やエネルギーの一部を吸収して高速で運動する事になりますから、元のニュートリノが持っているエネルギーが十分に高ければ、発生した荷電粒子の速度も水中での光速を上回る場合があります。 　ニュートリノは元々核反応などの際に放出されたものなので、元々高いエネルギーを持っていたものが少なくありませんので、衝突が起きる事は稀であっても、衝突が起きた際に発生した荷電粒子の速度が水中での光速を上回る事は珍しくありません。 　そのため、チェレンコフ光による発光が起きている場所が移動して行く方向を調べれば、荷電粒子が進む方向を知る事が出来ます。 　光は発生源から光電子増倍管までの間を有限の速度で伝搬するため、各光電子増倍管が光を捕らえた時刻の僅かな時間差を調べて、それらの時間差が生じるためには何処で発光が起きたとすれば良いのかを計算によって求めれば、発光が起きた時刻と場所は判ります。 　その発光が起きた場所がどの様に移動して行くのかを調べれば良い訳です。 　ニュートリノが衝突した際に飛び散る粒子は複数個あるため、それらの粒子の各々が飛び散って行く方向は、ニュートリノがやって来た方向の正反対の方向にはならないのですが、多数のニュートリノの衝突によって生み出される多数の荷電粒子に対して、その進む方向に関するデータを集めて、それらの方向がどの方向に向かって偏っているのかを調べれば、それら多数の衝突を起こした多数のニュートリノが同じ発生源からやって来ている場合には、それらのニュートリノの発生源がどの方向にあるのかを知る事が出来るのです。 【参考URL】 　検出方法 | スーパーカミオカンデ 公式ホームページ 　　http://www-sk.icrr.u-tokyo.ac.jp/sk/detector/cherenkov.html 　チェレンコフ放射 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%95%E6%94%BE%E5%B0%84
えー、金属と定義された段階でフェルミレベルまでの全ての電子が共有される。 だから光の反射が起こるし、軟性が起きる、極端な例では金はほとんど単原子膜にまで延性、展性があり、光が透過する。 あなたは物性物理の教科書を読んだ事がないのか？
私も立体視の写真は撮影からかなりやってみているのですが、間違って同じ写真を立体視の要領で見た場合おっしゃるようにしばらく気がつかないでいることがあります。 立体視にはなっていないのですが、元々の写真が持っている錯視の効果は強まっているのだと考えられます。（写真や線遠近法などは元々イリュージョン・錯視的なものです） 理由としては、視野の多くを写真が締めていて写真の外の世界、例えば本のとじ目だとか本文だとか背景だとかが追い出されて写真に視覚や神経が集中しているからというようなことがひとつ考えられます。 昔のカメラオブスクラや、線遠近法を使ったのぞきからくりでも、箱の中に絵を固定してのぞき穴などで視点を固定することで立体感を強めていました。 別の理由としては、普通に左右の目で１枚の絵や写真を見ている場合、実は左目と右目は平面の絵や写真をパースの違う状態で見ているから「紙面＝平面を見ている」という感覚も実は生じているのだと思います。*添付図参照 この感覚を壊して、元々の写真の持っているイリュージョンに入り込みやすくするのだと思います。 オーディオでモノラル録音を聴く場合左右スピーカーから同じ音が出ていてもやはり立体感を感じます。 上記の理由の他に情報量が豊かになるということもあるのだと思います。
「電波（高周波）が体内を透過」はそのとおりです。たしかに高周波は体内で減衰します。程度問題ですが、まずまず大丈夫です。 なお、ご質問ではありませんが送信用の電源は内蔵しています。「外部から電磁波で電源供給」というのは開発されているという話はずっと以前から聞いていますが、殆ど（もしかしたら全く）実績がないと思います。
レンズには解像度とか分解能という性能表示があります。 カメラのレンズでもそうですが望遠鏡も同じ。 望遠鏡だとレンズ表面のコーティングで色収差を抑えたりします。歪曲収差は非球面レンズにすることで軽減しています。非球面レンズはカメラの交換レンズで広く採用されていますね。 また、高い解像度が必要な機器の場合は、画質低下があまり気にならない中心部分だけを使用する方法を取ることもあります。 屈折レンズの場合、レンズを通した後の画像の中心部より周辺部のほうが画質が悪いのは常識。 だからカメラのレンズでは結像する画像の範囲は記録される一コマのサイズよりも数十%大きく取られています。周辺減光とか周辺収差のない範囲のことをイメージサークルといいます。 各種収差は画質劣化の主な原因とされています。 >自然界にある花や虫でも同じように画質が低下しているのでしょうか。 意図がちょっと理解できないのですが… 昆虫の「目でみた景色」のことを言っているのでしょうか？ だとしたら人間と眼の構造が違うし、視覚情報の処理も人間と違う上に(昆虫にしてみれば)比較対象がないから画質の低下なんて思うことすら無いと思いますよ。 >幾何光学あるいは量子力学からのご考察も伺えればと思います。 画質の何たるかを知りたければ、カメラのレンズメーカーのカタログなどを見るといいです。 キヤノンからは「EF LENS WORKS」というカタログを兼ねたキヤノンEFレンズテクノロジーの解説本が出版されています。 レンズの材質からコーティング、オートフォーカスの駆動系から手ブレ補正機構について解説されています。 光学レンズテクノロジーの読本としても勉強になります。 全く同じものではありませんがキヤノンのサイトにも掲載されているはずです。 分解能などについては天体望遠鏡メーカーのホームページを見てください。 Kenkoとかミザール、ニコン、ビクセン等がメジャーかな？
　確認したいのですが、 >トンボ型の紙飛行機も翼の端を下向きに折っておくと とは、翼端をどの方向に向かって折る事を仰っているのでしょうか？ 　機体の前後方向と平行な方向に折り目を設けて、(機体の後方から見て)左翼端を左回りに、右翼端を右回りに折るという事なのでしょうか？ 　それとも、 >角翼の紙飛行機 の御質問の場合と同様に、機体の左側方から見て左右の両翼端を左回りに捩じる様に折るという事なのでしょうか？ 　又、その「翼端」とは前翼と後翼のどちらの方の翼端の事なのでしょうか？ 　後、そのトンボ型の紙飛行機の前後の主翼は、胴体に取り付けている高さ(高翼配置なのか低翼配置なのか)や、上半角、胴体に対する取付角(仰角)、等のパラメーターは前後の翼でどのような違いを設けておられるのでしょうか？ 　そういった状況の違いにより回答も変わって来ますので、どの様な状況になっているのかを御説明願います。 　尚、 >機体の前後方向と平行な方向に折り目を設けて、(機体の後方から見て)左翼端を左回りに、右翼端を右回りに折る という事を行いますと、翼の上半角をマイナスにする事になりますので、ロール方向の安定性に"関しては"むしろ悪化すると考えられます。
ウェーブレット変換したものを分離して逆変換とは 1.原信号に心拍と呼吸を分離できるようなマザー関数を用いてウェーブレット変換を実行、 2.変換した結果を心拍と呼吸の成分に分離（二つできる） 3.分離したものそれぞれを、同じマザー関数を用いてウェーブレット逆変換を行う、 です。 2.の分離の際に、心拍の部分と、呼吸の部分が完全に分かれている（間に値が0の領域があって、完全に分離できる）なら、きれいな分離が出来るでしょうが、そうでない場合にはぎゃk変換した結果には相互干渉が起きているかとは思います。
　ドローンとは人間の命令を受けると、人間による細かな操作を必要とせずに、自立して飛行する事が可能な無人航空機の事です。 　それに対し、模型とは何かの形を模したものの事であり、ヘリコプターの模型と言いますと実機のヘリコプターを模したものという事になります。 　そして無人機は必ずしも、既存の有人の実機の形を模したものばかりではなく、軍用の偵察機や農薬散布用のラジコンヘリなどもあり、そういったもののはその用途専用に作られたものが多いのですから、例え小型のものであっても模型ではなく実機と見做されます。 　ドローンはそういった実用目的に開発されたラジコンの無人機を、人が操縦せずとも使用目的を果たす事が出来る様に改良する事で、利便性を格段に高めたものが始まりなのですから、模型が元になっているのではなく、無人の実機の発展型という事になると思われます。 　因みに、自立して飛行する無人の航空機はナチスドイツのV1などの様なミサイルの類として、第2次世界大戦中の頃から存在していましたから、ドローンの原型は操縦可能な模型が普及するする以前から存在していた事になります。
他の学者でも、その菌を発見できたでしょう。 世界中には、同じような考え方をする人がいるものです。 時期的に先端研究であったことと、忍耐強い研究の成果でしょう。 大発見とはそんなもんです。
>最新鋭の戦闘機の主翼がどちらかというと垂れ下がって見えるものが多い のには理由があります。 　現在の戦闘機の殆どは超音速機です。 　超音速で飛行すると、翼の表面を流れる気流の速度も超音速になります。 　気流の中に何か障害物があると、障害物にぶつかって動きを妨げられた空気は圧力が高くなります。 　空気は圧力の高い所から低い所へと流れるため、後から流れて来る空気は障害物の正面の圧力の高い所を避けるように流れます。 　この時、空気の圧力の違いが気流の上流側にも伝わっているため、空気はぶつかる前に障害物を避けて流れる事が出来ます。 　処が、圧力変化が空気中を伝搬する速度は無限ではなく、音速で伝搬します。 　そのため、超音速の気流の中では、障害物にぶつかって流れを遮られる事によって圧力が高くなったという変化は、気流の上流側には伝わりませんので、空気は障害物を前もって避ける事は出来ず、障害物の前面の圧力が高くなっている所にも空気が次々と流れ込むため、障害物の前面付近の空気は高圧になります。 　この高圧になった部分が空気中を移動して行く(周囲の空気と同じ圧力だった所に高圧部が移動して来る事により、その場所の圧力が上昇する)際の空気の圧力の変化が、空気中を伝搬して行く事によって生じる急激な圧力変動の波が衝撃波(正確には圧縮衝撃波)です。 　前述の通り、衝撃波が発生する所は空気が避けられずに流れ込むため流れが滞ります。 　航空機等の翼はその表面に沿って流体が流れる事によって揚力を生み出しますから、衝撃波が生じて流れが滞ると揚力が減少してしまうため、航空機は失速してしまいます。これを衝撃波失速と言います。 　その様な事態にならない様にするために、超音速機の多くは、後退翼や三角翼などの前縁が斜めになっている翼を使用しています。 　圧力の変化は、気流の下流の方だけではなく、上下左右の方向にも伝わります。 　後退翼や三角翼の場合は外翼部の前縁よりも内翼部の前縁の方が前に位置していますから、斜めになっている翼の前縁の内、前の方に位置している部分で発生した圧力の変化は、その部分よりも少し外側、即ち少し後ろ側にある前縁部にも伝わります。 　その少し後ろ側にある前縁部は気流の下流側にあるため、前述の「前の方に位置している部分で発生した圧力の変化」と同じ圧力の変化は少し遅れて起きる事になります。 　そのまた少し外側(後ろ側)にある前縁部で同じ圧力の変化が起きるのは、更に少し遅れる事になります。 　このため同じ圧力となる部分は、翼の前縁に対して概ね平行に分布する事になります。 　これは、前縁部で生じる圧力の変動が、翼の前縁に対して垂直の方向に伝播するという事と同じ事になります。 　圧力変化が「気流に対して斜めに設けられている前縁」に対して垂直方向に音速で伝搬するのですから、航空機の前後方向には音速以上の速度で伝わる事となります。 　もし圧力変化が航空機の前後方向に伝わる速度が増して、気流の速度を上回る様であれば、流れが滞って衝撃波を発生させる事もありませんから、後退翼や三角翼などの前縁が斜めになっている翼は、衝撃波による失速をし難くさせる効果があります。 　そのため、戦闘機などの超音速機では、後退翼や三角翼などが使われる場合が多いのですが、後退翼や三角翼にも短所はあります。 　例えば、後退翼や三角翼は直線翼と比べて同じ面積で得る事が出来る揚力が小さいのです。 　只、この事は必ずしも悪い事ばかりではなく、飛行機の安定性に寄与する面もあります。 　直線翼の固定翼機の場合は横揺れや横滑り(機種が向いている方角とは異なる方角に向かって進む事)を防ぐために、主翼を翼端部の方が高くなる様に上半角を付けて取り付ける必要があります。 【参考URL】 　www.CFIJapan.com > お勉強室 > 19.Wing Dihedral and Roll Stability 上反角と横安定 　　http://www.cfijapan.com/study/html/to199/html-to199/186a-Wing_Dihedral.htm 　一方、後退翼や三角翼の場合、例えば右に向かって横滑りをすると機体は右斜め前方に向かって進む事になりますから、気流を受ける方向の点から見ると、右側の翼は後退角が小さく、左側の翼は後退角が大きくなります。 　後退角が大きくなるほど同じ翼面積で得る事が出来る揚力は小さくなるのですから、右翼の後退角が小さく、左翼の後退角が大きいという事は、右翼の揚力が増し、左翼の揚力は減少する事になり、機体は右側が持ち上がり、左側が下がる形で傾き、主翼が発生する揚力の向きも左側に傾くため、機体を左方向に横滑りさせようとする力が生じて、右方向への横滑りを抑えますので、上半角と同様の効果が得られます。 　尤も、「主翼の後退角が大きな機種」や「主翼を胴体の上面に取り付ける高翼配置の機種」では、上半角効果が強力になり過ぎて、例えば右方向への横滑りが起き始めると、左方向へ横滑りさせようとする力が強すぎて、今度は逆に左方向への横滑りが起き、それを抑えようとして再び右方向への横滑りが起き、という具合に返って安定に飛行する事を妨げてしまう場合があります。 　その様な悪影響を抑えるため、後退角が大きな主翼を持つ航空機の中には、主翼に下半角を付ける事で過大な上半角効果を打ち消している機種もあります。 　質問者様が仰っている >最新鋭の戦闘機の主翼がどちらかというと垂れ下がって見えるものが多い とは、おそらくこの事ではないかと思われます。 　因みに、主翼に下半角を付けている戦闘機は何も最新鋭のものばかりではなく、既に旧式化しているF-4ファントムなども下半角付きの主翼を使っています。 　尚、後退角の短所は他にもあり、翼の前縁が斜めになっている翼の場合、翼の上面を流れる気流が、斜めになっている前縁の中で、前の方に位置している部分から、後ろの方に位置している部分に向かって、翼の前縁に少し沿う様な形で気流が斜めに流れる傾向があります。 　つまり後退翼や三角翼の場合は内側から外側に向かって流れる事になるため、これをアウトフロー現象と言います。 【参考URL】 　ロバート・S・マクナマラ - skyexのエアロダイナミズムAero dynamism　of Skyex 　　http://d.hatena.ne.jp/skyex/20090718/p1 　このアウトフロー現象のため、後退翼や三角翼の外翼部は内翼部の下流に位置する事になります。 　流れの中にある物体の表面には、流体が持っている粘性によって流体が物体の表面に薄く張り付いて流れが滞っている層があり、これを境界層というのですが、境界層は物体の表面に流体が粘り付いて流れが遅くなる事によって生じるものなので、物体表面の下流側になるほど層の厚さが厚くなる傾向があります。 【参考URL】 　境界層 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A2%83%E7%95%8C%E5%B1%A4 　境界層は流れが滞っている部分なので、境界層が厚くなり過ぎると流れは翼の表面に沿って流れる事が出来なくなってしまい、翼は揚力を発生させる事が出来なくなり、失速してしまいます。 　アウトフローによって境界層が厚くなるのは翼端に近い部分なのですから、後退翼や三角翼は翼端に近い部分が失速しやすいという事です。 　翼端は機体の重心から離れた位置にあるため、てこの原理により翼端に近い部分での揚力の変化は航空機の姿勢制御に大きく影響しますので、翼端失速が起きやすいという事は後退翼や三角翼の重大な欠点の一つとされています。 　処で、このアウトフローは翼の仰角が大きくなるほど顕著となりますので、翼の仰角を小さくすれば軽減する事が出来ます。 　三角翼の前縁部を下に少し折り曲げると、内翼部では折り曲げた部分が占める割合は小さく、外翼部では折り曲げた部分が占める割合が多くなるため、翼端に近づくほど仰角が小さくなります。 　翼端部に近くなるほど仰角が小さくなっているという事は、翼端近くではアウトフローの強さが弱まる事になるため、三角翼の翼端失速を軽減する効果があります。 　その様な仰角の変化を、前縁の折り曲げによって行うのではなく、翼端近くの前縁が下を向く様に翼を捻じった様な形にする事をコニカルキャンバーと言い、F-15などの高仰角で機動する必要がある現実の戦闘機の一部にも採用されています。 【参考URL】 　コニカルキャンバー - 航空軍事用語辞典＋＋ 　　http://mmsdf.sakura.ne.jp/public/glossary/pukiwiki.php?%A5%B3%A5%CB%A5%AB%A5%EB%A5%AD%A5%E3%A5%F3%A5%D0%A1%BC 　但し、翼端失速による悪影響が顕著になるのは高仰角で飛行する場合であり、仰角が低い状態ではさほど問題になる事ではありませんから、前縁の折り曲げによって翼端失速が防止される事が紙飛行機の安定性を増す事に寄与しているかどうかは疑問です。 ※まだ話の途中なのですが、このサイトの回答欄は4000文字までしか入力する事が出来ない仕様となっていて、そろそろその限度を超えそうですので、残りは又後に投稿する事に致します。
通常の水は電気を流すので、ビリッと来ます。 来たことあります。 こんな人もいます。 http://kotonoha.cc/no/183815 携帯を水に落とすと動かなくなるのは水によって回路がショートするからです。 「超純水」と言う不純物を極限まで取り除いた水は電気を流さないので電子回路を入れても動作します。 ただし、手で取り出すと手に付着した汗等が水に溶けることで電気が流れるようになるので壊れるかもしれません。 いい加減な実験ですが、コップに入れた水の抵抗をデジタルテスターで測定したら100ｋΩ～1MΩぐらいでした。
　入射する光の量が同じであるため、殆ど変わりません。 　むしろ、薄い板ガラスで済んでいたものを、厚みのある凸レンズに変えた事により、光の一部がガラスの内部で吸収されてしまうため、室内温度が僅かに低下する恐れがあります。
滞留とは射出成型機のノズル部分で温度が上がった樹脂が必要以上の時間留まること。 ですから、当然ショット体積が小さいと、滞留が起こり樹脂の分解が起きる可能性が高くなり成型品の品質が保てなくなります。 射出成型の経験者であれば、当然のように知っているのでは？ 止む終えない場合は、ランナー体積を大きくしてショット体積を増やすことで対策する手段もあるのでは？
>小さな力の積み重ねでは、緩むことはなく、あるレベルの大きな力が必要なのでしょうか？ 正しいと思われます。わずかでも動かなければ、そして他の条件（たとえば、体温などでふたが膨張しなければ）緩むことはないと思います。しかしその状態になるのは当人ががんばっている時点ですから、やはり ＞自分が先にやってたから、もう緩みかかってたんだよ 間違いでしょう。必要な初期トルクは変わらないと思います。
>これは結合剤が水に溶けるからなのか、それとも他に理由があるのでしょうか。 ティッシュのような紙以外の紙は、通常結合剤を使いません。 紙はセルロース繊維が水素結合でくっついて出来ています。 繊維の長さ方向に沿って破ると水素結合を切るだけなので 簡単に破ることができますが 繊維の長さ方向に直交する方向に破ろうとすると セルロース繊維そのものを切る必要があるので 大きな力が必要となります。 ビニール紐を切る時をイメージしてもらえばOKです。 http://www.ipc.shimane-u.ac.jp/food/kobayasi/paperstructure.html http://www.tesukiwashi.jp/p/arekore29.htm
いや、水と一緒に使うとは言われていませんが、プラズマクラスター洗濯機の仕組み理解されていますか？
病気。 タバコを吸ったり、大酒を飲んでも俺は大丈夫だと思っている人が多いですが 内蔵をやられたり、ガンになって苦しんで初めて理解する。
質量パーセント濃度を求める公式は （溶質／溶液）×100＝質量パーセント濃度 溶質＝溶かすもの（食塩や砂糖など） 溶媒＝溶かすために使う液体（水やエタノールなど） 溶液＝全量（食塩水や砂糖水など） 問題は「水（溶媒）をどれだけ加えたら濃度が薄まるか」を求めるものです。 １．砂糖水に含まれる砂糖の分量（溶質）をはっきりさせて、元の水の量（溶媒）を導き出す。 ２．砂糖の分量は12％でも6％でも変わらないから、１で求めた砂糖の分量で6％の砂糖水を作ると溶液がどれぐらいになるのかを求める。 ３．２で求めた6％の砂糖水の全量（溶液）から、砂糖の分量（溶質）を引いて、求めた6％で使う水の量（6％のときの溶媒）から、１で求めた元の水の量を引いて、最終的に「加える水の量」を導く。 という手順を踏みます。 （１） まず、この砂糖水の溶質の重量を求めます。 （Ｘ／350）×100＝12 Ｘ＝（12×350）／100 Ｘ＝42 つまり、問題の砂糖水には42ｇの砂糖が溶けています。 溶液全体が350ｇですから、溶質の砂糖42ｇを引くと、溶媒である水は308ｇになります。 （２） 次に、6％の砂糖水を砂糖42ｇ使って作るとすると、公式から （42／Ｙ）×100＝6 1／Ｙ＝6／（100×42） Ｙ＝4200／6 Ｙ＝700 つまり、砂糖42ｇで6％の砂糖水を作ると、溶液としての全量は700ｇになります。 （３） 6％の砂糖水の「水の分量」は700-42で658ｇになります。 12％のときに必要だった水の分量は（１）から308ｇでしたから、6％のときの水の分量との差を求めます。 658-308＝350 つまり、12％の砂糖水350ｇに350ｇの水を加えると、6％の砂糖水（700ｇ）になります。 もっと簡単にすると、（１）を求めてから（２）で求めた「42ｇの砂糖を入れた6％の砂糖水の全量」と「問題にある42ｇの砂糖を入れた12％の砂糖水の全量」の差を求めても、加える水の量がわかります。 何故なら、「問題の砂糖水に含まれている砂糖の分量は変わらない」ので、全量の差を求めれば必然的に「足りない水の量」を求めることが出来るからです。
SFの話について具体的な回答を求められても困ります。 現実の世界とSFの世界をミックスして疑問を提示しないでください。どういった回答を求められているのかわかりにくくなります。 私自身はSF大好きなのですが、多分質問者さんはヤマトやスター・ウォーズ、あるいは他のSF（スタートレック、ガンダム、etc.）で設定されている推進方法と、「燃焼」と描かれている現象をごっちゃにしているように思います。 「燃焼」と言った限り、これは既に正しい回答が出ているとおり、燃料（石油なり水素なり）と酸素（あるいは相当する酸化剤）との化学反応です。やっていることは車のエンジンやジェットエンジンと同じですが、何しろ宇宙だと酸素は無いので、燃料にプラスして酸化剤を持っていく必要があります。他の先生のご回答にありますが、水中でも燃焼を起こすことはできます。宇宙でも同じです。 ものを燃やすとガスが出ます。二酸化炭素もそうです。ロケットエンジンは燃焼で生じたガスを後ろに吹き出すことで、その反作用で前に進みます。 ジェットエンジンもそうじゃないの？と思うかもしれませんがちょっと違います。ジェットエンジンでは主に吸い込んだ空気を後ろに吹き出すことで、反作用を得ます。宇宙空間では空気は当然無いので、反作用を得るには燃焼ガスを使うことになります。 さて、上述した「燃焼」を使わない場合はどうやって宇宙船を進めるか、ということなんですが、現実の物理に基いて話を進める限り、結局は何かを後ろに吹き出すことでその反作用を得るか、あるいは前方から引っ張ってもらうことになります。 後者は置いておきますが（例えばスイング・バイがこれに当たるか）、前者の方法だと、たとえばイオンエンジン（はやぶさについていたやつ）は、電磁的な方法で加速されたイオン（荷電粒子・・・こう言うと急にSFっぽくなるが立派な学術用語）を吹き出す。 熱核ロケットとか呼ばれるのは、要するに核爆発のエネルギーで何らかの推進剤ガスを吹き出す。ガンダムで出てきたアクシズの核パルスっていうのもこの類か。 なお、「燃焼」と核物質が燃えると云うのは違います。後者は比喩としてそう言っているだけです。質問者さんはそこら辺がごっちゃになっていると思います。 たいがいのSF作品では、推進に化学的な燃焼エネルギーを使っている「とされている」ものは出てこないでしょう。あまりに現実と近すぎるしね。 熱核爆発を利用したものか、粒子加速（上述のイオン推進もそう）か。 物質・反物質の対消滅のエネルギーで、何かの推進剤を吹き出すものとか（星界の紋章はこれか）。 あるいは、全く理屈付け不可能な意味不明なもの。。。 どのみち現実的な方法では、スター・ウォーズやヤマトのような恒星間・銀河間の移動を現実的なタイムスケール（数年～数十年）で行うことは不可能です。 結局は、何らかの「ワープ」を考案せざるを得ません。
http://www.data.jma.go.jp/svd/vois/data/tokyo/STOCK/kaisetsu/katsukazan_toha/katsukazan_toha.html
読んだ本は必ず右はしに戻す。 これを実行しつづけることで、読まない本、興味のない本が本棚の左端においやられます。本棚がいっぱいになったときに、左端の本を優先的に退場させます。本を片付けるときに悩みが減るのでおすすめです。
裁判官がロボットなんてこたァないでしょうね。だってさ、死刑にするかしないかの判断を機械に任せるなんてあり得ないじゃないですか。SFとしては面白いけれど、現実社会は思うほどは変わらないのではないかなと思いますね。 ロボット（コンピュータ）の最大の欠点は「プログラミングされていないことは対応できない」ということです。つまり、人間が必要とされる状況は「プログラムでは判断が難しい状況、すなわち応用問題となるようなケース」でしょうね。 そうなると、ますますコミュニケーション能力が高い人が有利になり、いわゆるコミュ障と呼ばれる人にとっては生きづらい世の中になる可能性は考えられると思います。
そのロボットが故障した際に、別のロボットが駆けつけて故障原因を調査、分解、整備をしたり、 また、経営意思決定、マーケティング調査、広告、営業、原材料調達、価格交渉、クレーム対応、はたまた顧客の接待などもロボットがするようになれば困ります。 そうならない限り、食いはぐれることはないでしょう。
　可能ですが、かなり面倒です。 　観測者から衛星までの距離を x 　地球の半径を R 　衛星から地表までの高さを h 　水平線から衛星までの角度を θ 　地球の中心と衛星を結ぶ線と、地球の中心と観測者を結ぶ線のなす角を α 　とします。 　そうすると 　(R + h)sin α = xsin(90°- θ)　　　→　sin α = (xsin(90°- θ))/(R + h) 　(R + h)cos α - R = xcos(90°- θ)　→　cos α = (xcos(90°- θ) + R)/(R + h) 　それぞれの式を二乗して辺々加え合わせると、 　左辺は (sin α)^2 + (cos α)^2 = 1 となりますので 　あとは奮闘努力して、x = ... の式に直してください。私にはこれ以上式を変形する根性がありません。 　二次方程式になると思いますが、解けるはずです。 　もっとうまいやり方があるかもしれませんが、これを思いつきましたので、回答してみました。
彼らは普通の人ではありません。 頭の中は常に研究の問題解決でいっぱいですし、最終的な研究目標を果たすことこそ欲求の全てのようになっています。 金儲けが人生の目的の人はそのような貪欲な顔付きになりますし、性的欲求を満たすことをいつも考えている人はデレデレだらしない顔付きになります。 ４０才過ぎたら自分の顔に責任て、とは長年生きた人が経験的に学んだ結論です。 全てではないがテレビに登場する経済評論家とか大金持ちとか特有の顔をしている傾向がある。
前者が水の、後者が原子分子の変化点を基準
ごく簡単に説明すると、飛行機のエンジンは自動車と同等、トラブルの起きやすい重要な保安部品ですが、日本国内だけで飛ぶのならともかく、海外市場への輸出を前提としている場合、国産エンジンにこだわると海外におけるメインテナンスやアフターサービスの問題があります。その点、長年の歴史のある海外の航空機エンジンメーカーにはまだまだ追いつきません。コストの問題もあります。もし仮にコストや技術を度外視して国産化にだけこだわると、それはそれで航空宇宙分野という国の分野はともかく、一般企業の市場の自由性に対して軋轢を生みます。もちろん個人的には純国産で頑張ってもらいたいものです。
細胞核には、遺伝子DNAがおさめられています。 赤血球は、酸素の濃い所で酸素と結びつき、酸素の 少ない所で酸素を放出するという単純な機能しか しないので、遺伝子を必要としなくなるのに対し、 白血球は敵を識別し、攻撃するという独立した 生物的な機能を果たすために、遺伝子をキープする 必要があるのです。
三菱はＦ１、Ｆ２（米と共同）、ATD-X（未飛行） の開発実績があり、十分な開発能力があると判断できますね。 旅客機はＹＳ－１１以来ですが、製造面ではボーイング777，787で実績がありますからね。
小さい子、ですか。 たとえば、 小学校就学前の幼児が 浮力について自然科学で説明を受けても、 難し過ぎてわからない可能性が高いでしょう。 また、 同い年の子どもであっても、 話題に対する関心の程度や予備知識の量と精度により、 科学的な解説の理解度は違って来ますね。 以下、 相手として十歳前後で自然科学に興味がある子どもを想定して、 解説をしてみます。 なお、後述するように、 灯油は物体の浮き方を子どもと考えるための液体の例としては 適切でない（※）ので、 この解説では、水と食塩水を例とします。 また、 話を簡単にするために、 液体に入れる物体は材質が一様であって、 かつ、出し入れする間に変形やその液体による浸食が起こらないことを 前提とします。 -------- 物体には、「質量」という量があります。 また、 地球上にある物体には重力がかかっています。 物体の「重量」＜「重さ」＞は、 この重力の大きさです。 キログラムやグラムといった単位は、 正確にいうと質量の単位ですが、 地球上の同じ所に二つ以上の物体がある時は 質量が同じならば重量も同じだと考えてよいので、 社会一般には、 これらの質量の単位が重量の単位として使用されています。 さて、 二種類の液体で、同じ体積あたりの重量が違うと、 その大きい方の液体では浮く物体が、 小さい方の液体ではそれほど浮かないか、または沈む、 という場合があります。 この意味では、 体積あたりの重量が大きい液体では小さい液体よりも、 物体が浮きやすいです。 たとえば、 水に食塩（固体）が溶けて食塩水になる場合、 重量は水よりも増えて 体積はほぼ変わらないことから、 食塩水の体積あたりの重量は水よりも大きいので、 この二種類の液体で比較すると 食塩水の方が物体は浮きやすい、 ということになります。 それでは、 なぜ液体の体積あたりの重量が違えば物体の浮きやすさが違うのか。 その原因は浮力の仕組みにあります。 液体に入れた物体には、 その液体から「浮力」という力がかかります。 そして物体にかかる浮力は、 その物体によって押しのけられている分の液体にかかる重力と 大きさが同じで向きが反対です。 この仕組みは発見者の名前を取って 「アルキメデスの原理」 と呼ばれています。 この原理によって、 同じ体積あたりの重量が大きい液体では小さい液体よりも、 物体が浮きやすいわけです。 もちろん、 液体に入れた物体にも重力がかかります。 この重力と浮力が互いに反対の方向にこの物体を引き合います。 その物体にかかる重力の大きさ、 つまり、その物体の重量の方が、 その物体全体がその液体に入っている場合の浮力の大きさ、 つまり、その物体と同じ体積のその液体の重量よりも大きいと、 その物体は沈むことになります。 たとえば、 体積が１立方センチメートルで温度が４°Ｃだと、 水の質量は１グラム程度で、 食塩水の質量は最も濃い場合で２グラム未満、 金の質量は１９グラム余りです。 もし、 ビーカーに入れた、 体積が１００立方センチメートルで、温度が４°Ｃの食塩水に、 純金だけで出来ている、 体積が１立方センチメートルで、温度が同じく４°Ｃの物体を入れると、 この物体にかかる重力の大きさ、 つまり重量が１９重量グラム余りである一方、 この物体全体がこの食塩水に入っている場合の浮力の大きさは 押しのけている食塩水の重さと同じなので２重量グラム未満で、 重力の方が浮力より大きく、従って、この物体は沈みます。 もし、この物体を、 体積が１００立方センチメートルで、温度が４°Ｃで、 体積あたりの重量が食塩水よりも小さい水に入れても、 同じ原因によって沈みます。 -------- ※　灯油に体積あたりの重量が異なる複数の物質が含まれていることや、 　　水や食塩水の場合と灯油の場合とで 　　粘り気が及ぼす影響の違いを無視できないことが、 　　その理由です。
＞むしろスパイダーマンのように壁の間を這いまわれるようなものの方が実用性があるでしょうか。 そうですね、タイヤなどで壁に設置すれば、可能性は上がります。 ただ、残念なのは、タイヤの圧力に耐えられる外壁がどれくらい有るかですね。 それと、そんな条件の整った場所って・・・ほとんどありません。 なので、高層ビルには、消火設備や防火壁などが充実しています。 また、エレベーターも緊急用電源を持っているものもあります。 現実に地上からの消火活動は１１～１２階が限度です。 実際には、地上から建屋内の送水設備を使い地上から水圧を掛けて、目的階で放水作業に当たります。 なので、マンションなどの外に『送水栓』というパイプ設備があるでしょ。
ロシア政府が漫画の主人公を呼ぶ事自体無い・・ もう少し　大人の発想から　物事を考えましょう・・
>放射線増感剤 (ブロモデオキシウリジン, BUdR, BrdU)は、有名らしいですが、 > 現在では市販されていないそうです。 もう少し質問を明確にしていただけないでしょうか？ 現在の表現では 「放射線増感剤」 が市販されていないという文章なのか 「ブロモデオキシウリジン」が市販されていないという文章なのか不明です。 また「市販」という言葉も、そもそも一般向けに販売する必要は無くもともと病院や研究所しか購入しないようなものですから定義が不明です。 「放射線増感剤」自体は販売されていますし、 「ブロモデオキシウリジン」自体も用途は違うようですが販売されているようです。 http://roche-biochem.jp/catalog/category_33587/product_3.5.3.21.1.2 >なぜ市販されなくなったのでしょうか。 理由としては、 ヒアルロン酸＋過酸化水素水の方が コストとか特性他で良かったからということでしょう。
　私も幼き頃、悩みました。以下正しいか否か分かりませんが、自分で納得したことを述べます。 　観測値は、誤差がつきものです。ですから、3.02Aかもしれないし、3.04Aかもしれません。ですが、3.0までは誤差なく読み取っていると解釈するのです。 　さて、問題を解く場合は、問題文が何ケタまで書いてるかによります。つまり、問題文に「電圧6V、抵抗2Ω」とあれば答えは3A、「電圧6.0V、抵抗2Ω」とあれば答えは3.0Aとなります。 　さらに詳細に知りたければ、有効数字について、先生にお聞きすると良いと思います。
考えた人はもしかしたらいたかもしれませんが、そんな乱暴な作り方だとすごく危険な気がしますね。 プロペラはかなり精密に作らないと安定した揚力が得られませんし、高速で回転してるので左右で重さや形（空気抵抗）に違いがありますとエンジンもろとも壊れますから。 ただ、本気でやろうと思えば技術的には現代でも飛行機黎明期でも不可能ではないと思いますよ。物凄く精密に金属のパイプを潰して形や重量、モーメントを計算してプロペラを形成すれば行けると思います。 でも普通に作るよりもずっと高度な技術力と大きな労力がいるでしょうね。
まず、回答としては　a　の方でしょう。（校正の作業は出荷につき物ですね） 参考URL: http://www.pjla.jp/iso17025/iso17025/ 元々、ISOの認証は必須のものではなく、任意のものです。　では何故多くの会社がそれぞれのISO認定を取得したいのかと言えば、参考のURLにも示されているように、品質に対する要求の高まりにつれ、その認証を求められるケースが増えているからです。 それぞれの企業がそれぞれのISO認証を求めるのは、その企業が自分たちには認証されたしっかりしたシステムで仕事をしているという水戸黄門であれば「印籠」に相当するものを持ちたいからです。（実際に顧客からの証明要求も増えてきています。） それもひとつの理由です。
あえて飾らないと言うよりは、単に飾らないと言うことでは？ 別に賞状は飾るための物ではありません。 どちらかというと、「あえて飾る人」の心理を知りたい気がします。
止まっているブランコを漕ぐのが難しいのと同じ現象です。 ブランコを漕ぐときは最初に体を前後に揺り動かすことが必要です。 前後に動いていれば体を上下させることで振幅を大きくすることが出来ます。 このような現象を「パラメータ共振（励振）」と呼びます。 こちらを参考に https://www.osaka-kyoiku.ac.jp/~masako/exp/melde/buranko.html 共振は二つのエネルギー形態の間でエネルギーをやり取りすることで発生します。 ブランコの場合は、前後に動くことによる運動エネルギーと上下に動くことによる位置エネルギーの間でエネルギーのやり取りで共振が発生します。 ブランコが静止している状態で重心を上下させても振動は発生しません。 ブンブンごまの場合は、こまが回転することによる運動エネルギーと紐がよじれることで発生する張力のエネルギーの間で振動が発生します。
酸素量が違うので燃焼に影響します。 回転数が同じなら高度が高いほど推力が落ちます。 なので、圧縮機で沢山空気を圧縮して酸素量を増やして燃焼させ、必要な推力が得られえるようにします。
現物を見たことがないので、半分想像ですが、 ミラーは、普通の鏡を使っているのであれば、反射像は、鏡の反射面で反射したものの他に、ガラスの表面で反射したものも少し見えて、2重の像になってしまいます。 プリズムは、次のような「全反射プリズム」を使っているはずで、2重になることはありません。（ガラス表面で反射したとしても、自分の目が映るだけで、2重と感じない） http://www.optmax.co.jp/kougaku_buhin/04prism/prisms/ （すべて全反射プリズムですが、たぶん直角プリズムを使っている） また、全反射プリズムの反射はほぼ100%の反射率になりますが、普通の鏡は70%ぐらいしか反射しません。
太陽光パネルを５０度以下に保つことができて効率低下を防ぎますので、とても良いアイデアです。 重大な欠点として水を入れないで太陽光に当たると、太陽光発電パネルが異常加熱して壊れます。 断水がおきても、この問題を解決できる確実な対策ができるなら実用化が可能だと思います。
これまでの答えにあるように、アルゴン、クリプトン（その他の気体すべてにも言えることですが）、熱膨張率は、空気と同じようなものです。 質問者さんは、蛍光灯、アルゴンランプなどの中の気体が熱で膨張して、爆発するのではないかと心配しているかと思いますが、それらのランプは真空に近い状態で、極めて低い気圧のガスが入れてあるだけなので、膨張で爆発という心配はありません。逆に空気の圧力で常に外から押されているわけですが、当然それに耐えるようなガラスが使用されています。
黎明期というか発展史にご興味があるという事ですね。 航空機と流体力学は言うまでも無く切っても切れない関係です。ライト兄弟も簡単な風洞実験を行っていましたし、第一次世界大戦に搭乗した世界最初の戦闘機は今日のものと比べても遜色のない風洞実験によって生み出されました。 コンピュータは何をもってコンピュータと定義するかにもよるでしょうね。たとえば計算尺や手回し計算機だって広い意味で言えばコンピュータですから、航空工学の最初からコンピュータは利用されていたともいえます。 こういったことを網羅的に書籍にまとめたという事例は私も記憶にありません。 多くは専門書、学術書の中に挿話的に紹介されているのみだと思います。その意味ではポフや谷一郎の著書などは流体力学や航空工学の歴史の一部に触れることができると思います。 大正時代には既に『航空機講話』や『航空の知識』といった書籍、『東京帝国大学航空研究所雑録』などの研究所報などが出版されていますから、国会図書館で閲覧してみるといいかもしれません。またNASAの前身であるNACAのレポートやJAXAの前身であるNALの報告なども勉強になります。 私も20代の駆け出し技術者の頃によく国会図書館で流体力学の古い書籍を読み漁りましたし、NACAやNALの文献は弊社の顧客でもあるNALで手に入れて勉強しました。
日本人の数学が好きな理系の人たちに「天文学と経済学とどっちが好きか？」って聞いたら、ほとんどが天文学って答えるような気がします。私が親しいある理系技術者（数学がモノをいう業界）は外国の小学校で株式取引を使って算数を教えて算数の成績を上げたと聞いたとき、金儲けの方法で算数を教えるとは何事かと烈火のごとく怒りだしました。日本人数学好きにとって「数学で金儲けをすることは清純な数学を穢す行為である」と映るようです。 もちろん数学好きで経済学の分野に行く人もいるでしょうが、より優秀な数学者は他の分野に行くのでしょうね。
電柱って単に電話線や電線を張って電気や電話を各家庭に届ける以外にも多くの役割を担ってます。 街路灯、標識、信号…電柱を排除するとこれらは地中に埋める訳には行かないので専用の設備を設けなければなりません。 ドローンなら何処からも発着できるでしょう。 わざわざ高い場所から飛ばす意味がわかりませんが…。 必要があれば車両からだって飛ばせます。
「ノーベル賞を超える賞」と言えるかどうか分かりませんが、既に国際科学技術財団が授与している「日本国際賞」があります。 これは、ノーベル賞に匹敵するような賞が、日本にも必要だとして、松下幸之助が基金３０億円を提供しました。 1983年、政府内で各機関からの協力が閣議決定され、1985年に第1回の受賞者が選定されています。 対象分野は、幅広い科学技術分野とし、１年に２分野から選ばれます。 これまでの受賞者は下記ＵＲＬを参照下さい。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E8%B3%9E
ノーベル賞って欲しいと思ってもらえる物ではないです。 画期的な研究の結果が、思った通りの成果を生み科学分野で大きな貢献となり世界に認められたときに与えられる物です。 研究の目標が飛びぬけて画期的で、思った以上の成果を上げたなた「もしかしたらノーベル賞もあるかな」とは思うかもしれない。
国が主催する表彰は、その国内で表彰者が選定されます。 私費で設立されたノーベル賞だけがいち早く国境を越えて世界全体を対象に授与されるので、世界一の賞と認識されたのではないでしょうか？
なぜハーバードの分校をわざわざ作らなければならないのかというところが分かりかねております。単にネームバリューで選んだということですか？ なお、すでにトヨタは大学を作っていますが知ってます？ http://www.toyota-ti.ac.jp/ 工科大学として既に日本でも有数の大学ですが、今後、さらに理系の総合大学として発展していくことは期待できるでしょう。 また、豊田中研の存在を知ってますか？ http://www.tytlabs.co.jp/ これも日本有数の研究機関で、会社組織ではありますが、大学や国公立研究所との共同研究実績も数多いです。 既にそういう素地ができているのに、こうした現況を無視するような意見は不愉快です。
大手の製造業ならどこにでもロボットは活用されているのでは？ 土木建設機械，金属加工機械，電気機械，情報通信機械，電子部品・デバイス，精密・光学機械，自動車，自動車部品，食料品、飲料、たばこ，プラスチック製品など 比率の高いところはやっぱり自動車，自動車部品あたりかな。
一般的には貴方のやり方が正しいと思われます。人には個体差があるわけですから、一人の被験者について出た複数のデータをそのまま計算に入れてしまうとその被験者の特性を異常に重視したことになりますからデータが偏ってしまいます。ですから、被験者一人について一つとするのが正しいのです。しかし個体差の生じないデータ、たとえば各人がさいころを振ってそのデータを平均するというような場合には個体差がありません。このような場にはデータを多くすることが正確さを増しますから全部入れてしまった方がいいということになります。
上昇気流に載って一旦上空に到達しても、そのまま上空に留まるわけではありません。中心部、或いは吹き出した周辺部で下降気流になります。 雲だって、『同じ粒』がずっとそこに浮いているわけでは無いのですから。川にはいつも水が流れていますが、次々と上流から水が補給されるだけで、一つの水分子に注目すると、川の同じ地点にとどまっているわけではないですよね。発生地点で吸い上げられたら、日本に届く前に落ちていると思います。 https://www.bioweather.net/column/weather/contents/mame092.htm
　赤外線源に向かっていくだけの単純な赤外線誘導のミサイルの場合は、ジェットノズルの様な高温部やガスタービンの排気の様な高温ガスがある所へしか飛んで行きませんが、携帯式ミサイルだからと言って、必ずしも単純な赤外線誘導であるとは限りません。 　例えば、自衛隊が配備している91式携帯地対空誘導弾の場合は、赤外線誘導に加えてCCDカメラを使った画像イメージに基づいた誘導方式も併用していますから、可視光によって見える状況であれば地上目標にも命中する可能性はあると思われます。 【参考URL】 　91式携帯地対空誘導弾 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/91%E5%BC%8F%E6%90%BA%E5%B8%AF%E5%9C%B0%E5%AF%BE%E7%A9%BA%E8%AA%98%E5%B0%8E%E5%BC%BE 　91式携行地対空誘導弾(SAM-2) 　　http://www.geocities.co.jp/Technopolis-Mars/9578/sam-2.html 　又、現代の最新鋭の赤外線誘導方式の空対空ミサイルでは、赤外線を強く発する所に飛んで行くのではなく、赤外線カメラでとらえた目標と、背景の違いを判別して、ロックオンした最初の目標の実を追尾するミサイルが主流になっていてます。 【参考URL】 　光波ホーミング誘導 - Wikipedia > 　1.1.2 世代ごとの特性 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%89%E6%B3%A2%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%AA%98%E5%B0%8E#.E4.B8.96.E4.BB.A3.E3.81.94.E3.81.A8.E3.81.AE.E7.89.B9.E6.80.A7 　04式空対空誘導弾 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/04%E5%BC%8F%E7%A9%BA%E5%AF%BE%E7%A9%BA%E8%AA%98%E5%B0%8E%E5%BC%BE 　サイドワインダー (ミサイル) - Wikipedia > 6.1 AIM-9X 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC_(%E3%83%9F%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%AB)#AIM-9X 　この様な赤外線カメラの画像イメージを使用した誘導方式は、赤外線を強く発する物のみを追尾するような単純な赤外線誘導方式とは全く別物であり、赤外線画像誘導（IIR）と呼ばれます。 　自衛隊の01式軽対戦車誘導弾や米軍のFGM-148ジャベリンの様に最新鋭の対戦車ミサイルにも赤外線画像誘導（IIR）が使用されているものが幾つかあり、エンジンの排熱や人間の体温などによって、周囲と温度差がある目標の熱線画像を捕らえて追尾します。 【参考URL】 　01式軽対戦車誘導弾 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/01%E5%BC%8F%E8%BB%BD%E5%AF%BE%E6%88%A6%E8%BB%8A%E8%AA%98%E5%B0%8E%E5%BC%BE 　ジャベリン (対戦車ミサイル) - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%B3_(%E5%AF%BE%E6%88%A6%E8%BB%8A%E3%83%9F%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%AB) 　対戦車ミサイル - Wikipedia > 3.4 第3世代 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%BE%E6%88%A6%E8%BB%8A%E3%83%9F%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%AB#.E7.AC.AC3.E4.B8.96.E4.BB.A3 　尚、スティンガーミサイルといっても旧型のものもあれば改良された新型のものもあり、試作されたものの中には赤外線画像誘導（IIR）を用いたものもあったのですが、予算の都合で開発計画が途中で打ち切られたため、スティンガーミサイルの場合は画像誘導方式のものは存在していない筈ですので、M1エイブラムス戦車の様なガスタービンエンジンを搭載したものであれば兎も角、普通の地上目標に対して使用する事は難しいと思います。 【参考URL】 　スティンガーミサイル - Wikipedia > 5.2 ブロックII 　　 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%AB#.E3.83.96.E3.83.AD.E3.83.83.E3.82.AFII
いわゆるドローンとはちょっと違いますが、ドローン並みに小型である程度自由に操縦できる装置はありますよ。 ドローンがどちらかと言うとヘリコプター的なのに対し、どちらかと言うとグライダー的な機体です。 推進のための特別な動力は持っておらず、浮力の調節と機体前後のバランス調節および左右の動きを制御する舵で移動します。スクリュープロペラのような推進器を使うには大きなエネルギーを持った電源とある程度強力なモーターが必要ですが、この水中グライダーともいえる機体はそのような装置を持っていません。しかし、東低の方向への推進が可能です。 一番の要は浮力のコントロールと機体前後のバランス制御にあります。浮力のコントロールは機体内に海水を取り入れたり排出したりと言う方法で制御します。前後のバランスは期待に内蔵された錘の位置を移動させることで行います。 たとえば今、機体に海水を取り入れ機体を沈降させているとします。この状態で前後のバランスを前側が重い状態にすれば、機体に付いた翼が海水との間で前進方向への力を生み出し前進します。浮上する方向に力を加え前進するには機体後部を重くしてやれば同じ原理で前進します。海水に対して速度が得られれば左右の舵は通常の船舶と同じ要領で行えますね。 ただし、大きく異なるのが操縦方法です。 空気中であればラジコンのように電波を使って自由自在に操縦できますが、水中では電波が使えません。電波のような周波数の高い電磁波は水中では著しく減衰してしまうため数メートルとか精々数十メートルの範囲でしかコントロールが出来ないのです。超長波とよばる極めて周波数の低い電磁波なら長距離でも届きますが、周波数が極めて低いため送れるデータ量が極めて少なくなってしまうので、ドローンのようなリアルタイムの操縦は無理です。 したがってこれらの機体はあらかじめプラグラムされたコースを移動しながらデータを機体内部のメモリーに保存し、それを回収するか海上に浮上した後に電波によって送信して情報得ます。 この方法の利点は極めて安価な（大型の潜水調査船に比べれば）費用で数千メートルの深海の調査が可能であること、安価なゆえに多数の機体を利用できることでしょう。欠点は浮上してくるまでデータの確認が出来ないことと、臨機応変にソースの変更が出来ない点でしょう。 ちなみに深海底を探査する場合は、一度内部に取り込んだ海水を水圧に抗して排水することは難しいので、規定の深度に達した時点でバラスト（錘）を投棄して浮上します。
　竹とんぼでも上手に削り出せば飛ぶようです。実際に親が航空関係に携わっていて、無茶苦茶飛ぶ竹とんぼに成ったそうです。 　しかし、市販の竹とんぼは価格面もあるので単純な形が多いです。そこから加工すればもっと飛ぶ竹とんぼになるかもしれませんが。 　竹も加工はちょっと難しいかもしれないなぁ。
　現在の自動車は衝突時の運動エネルギーを車体のフレーム構造の破壊によって吸収する方式で回避していますが、顕微鏡レベルの大きさの磁石で自動車のフレームを作っているのと同じ原理です。磁石の配置が変わる時にエネルギーを吸収するのと同じで、金属結合による金属のフレーム構造が歪んだり、破壊して、運動エネルギーを吸収し、熱の形で放出します。 　磁石で衝突防止するのは、漫画や玩具の世界では可能かもしれませんが、実際の自動車では無理です。磁石よりも、エアバッグのような構造の方が衝撃を吸収出来ますが、スピードが速いと十分に吸収出来ずに破裂します。 　計画的に構造破壊を起こして衝撃を吸収する方式は、航空機でも採用されているもので、現在のところ、これに勝るものはありません。 　将来、運動エネルギーを熱エネルギーに変換して衝撃を吸収する電磁力学的な方式が実現すれば別ですが、それ以外の方法では無理だと思います。
エヤコンの冷触媒回路には、R410Aというガスと、コンプレッサーオイルが(内部充填済）が循環すように工事します、配管内に空気が混ざると能力をフルに引き出すことが出来ないのと故障の原因になります。 真空ポンプで、真空引きして針は0になりますが、配管の継ぎ目で漏れている場合は針が＋にになりますので、真空引きと、配管の繋ぎ目の漏れを検査します。
圧倒的に水です。 氷の水が液体の水になるには莫大な熱が必要で、この熱は同じ重さの鉄を０℃から１℃に温度を上げるために必要な熱の７６０倍です。 魚を冷やすために漁船は氷を積んでいます。 http://www.con-pro.net/readings/water/doc0009.html
博士号とは日本であれば大学院博士課程を卒業した者に授与される資格です。（簡単に言えば高卒・大卒みたいなもの） これがあれば要は研究者として認められたことになります。（日本では簡単に取得できますが、、、、） よってお友達は日本で研究所かどこかで働きたいということでしょう。 ただ日本の現状では博士号を持っているからと簡単に職に就けない（求人が少ない）のが現状なのでなんとも。。。。 日本とかアメリカとか先進国でないと研究施設がないので日本で働く理由になりますが、、、、厳しいでしょう
　同じ厚さなら銀のほうが電気抵抗の少ない分だけ効果があります。抵抗率では銅との差は5％（0.05）ほどで、同じ遮蔽効果を出すには銀は銅より5％薄くできます。一方、銀の価格は銅の80倍ほどあります。同じ遮蔽効果では、銀を使うと80倍ほどの費用がかかるわけです。 　ですので、見栄え、あるいはシビアに厚さを気にしなくてもいいときは、もっぱら銅が使われています。
>高高度核爆発 ＥＭＰで電子機器は本当に >使用不可になりますか？ なります > 真空管なら大丈夫でしょうか？ 大丈夫です > 軍事的なものは対策されてるとか？ と言われてます。 >そうすると、戦争になったら１発で > その国は終わるのでしょうか？ 国全体ということはないでしょう。
おっしゃるように、ふくらみの形状、大きさ、空気の流路を工夫すれば、トラップできます。どの程度のごみまでトラップできるかは、形状、空気の流路・流速次第です。サイクロン式の掃除機の原理にもなっていて、うまくトラップできるように工夫されています。
計算しなくたってわかりますよ。 これは帰無仮説のたてかたと有意性検定の問題というだけです。 あまりにも極端なナマの出し方なので、もう少し工夫はないかと思いますけど。
分散のデータがありませんから統計解析はできないと思いますよ。 分散分析ではおおざっぱにいえば（おおざっぱにしか知らないのですが）、各群が同じ母集団に属すると仮定して、全体の分散から実際の各群間の違いが生じる確率を求め、それが一定値（例えば5%）未満ならば各群が同じ母集団に属するという仮説を棄却します。計算しなくても各群の分散ないし標準偏差が解ればある程度の見当はつくでしょうが、実際に確率を計算できるのが分散分析の優れたところです。なお。データを示す時は平均値だけでなく、標準偏差とサンプル数も示さなければ意味がありません。
炭酸飲料用PETボトルの場合、５気圧までが常用使用範囲で、その倍である10気圧程度を安全限界とした設計がされています。ボトルによる違いはありますが、12～15気圧くらいかけるとまず確実に破裂します。 普通の自転車の空気入れでかけられる限界がだいたい10気圧なので、ボトルに傷がついていなければ破裂の危険は少ないですが、概ね７～8気圧程度までを実用範囲と見て下さい。 ただし、前回答にもありますが空気だけを噴出させても大した推力にはなりません。 　運動量＝重さ×速度 空気の重さは１気圧１リットルでたった1.3gです。 これを自転車のバルブの様に断面積が小さいところから噴射する場合、流路抵抗が大きくて速度が稼げませんから、７気圧分詰めたとしても大した運動量にはなりません。 ちなみに７気圧かけてPET飲み口のサイズそのままで（内径21mm程度）噴射させた場合、流路抵抗が小さいので初期噴射速度は亜音速に達します。噴射時間はゼロコンマ数秒ですが、PETボトルは爆竹並みの破裂音を残して簡単に5m以上吹っ飛んでいくことになります。 容量の大きな2リットルボトルを使っても有効噴射時間は大して稼げず、むしろ500mlボトルくらいの方が比推力を稼げるので安定して良く進むものが作れるのではないでしょうか。
青色光というのは、可視光線の中でもっとも波長が短く（エネルギーが高い）、紫外線のお隣さんです。 なので、青色光がよろしくないというのは、紫外線がよろしくないという文脈と同義です。 紫外線と同じように、単独で強い青色光を継続的に浴びれば、紫外線を浴び過ぎるのと似たような障害が出るだろうという話です。 発光源がLEDであるか否かは関係ありません。 LEDだからだめだという論調は、自然放射線は体にいいが、人工放射線は害があるというのと同じくらいぶっ飛んだ暴論です。 青色LEDが問題視されるのは、純粋な青色光を発光できるからです。
＞服を着ていた方がいいのでしょうか？ 意識がしっかりしている限り、服はしっかり着ていた方がいいと思います。　外部（皮膚部）の温度が下がらない限り、その現象は置き難いと思います。 参考： https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%9B%E7%9B%BE%E8%84%B1%E8%A1%A3 の「原因・メカニズム」　説明のように　その様な環境下では　「極寒の環境下にもかかわらず、まるで暑い場所にいるかのような錯覚に陥り、衣服を脱いでしまうといわれる。」　という説があります。 体内の維持システムと実際の環境との間に大きな差が生じたときに　恐らく　脳が誤った判断をしてしまう状態と思います。（内部から熱くしようという働きの方が脳に多く伝わり、暑いと感じてしまう「錯覚でしょう。）
素材とどの程度赤いのか解らないですけど赤カビかな？ 樹脂には赤カビが付きやすいですよ
http://portal.nifty.com/kiji/121126158483_1.htm これなんか、面白いナと思います。
書いても問題ないと思います。 仕方なくじゃなく、自主的にやってるのね。偉いね。頑張って良いまとめにしてね。
物凄く単純かつ大雑把な模式図ですが、ゴムを伸ばすというのはミクロレベルではこのような現象です。 下記のようなゴム紐があるとします。 ○がゴムの分子１つと考えてください。 ↓この３行で一本のゴム紐と考えてください。 ○-○-○-○-○-○-○-○-○-○-○- | | | | | | | | | | | | | | | | | | ○-○-○-○-○-○-○-○-○-○-○- ↑この３行で一本のゴム紐と考えてください。 これをまっすぐ伸ばすとこうなります。 ○--○--○--○--○--○--○--○--○--○--○-- |　|　|　|　|　|　|　|　|　|　|　| ○--○--○--○--○--○--○--○--○--○--○-- 一方、ゴムをねじるとこうなります。 ○---○---○---○---○---○---○---○---○---○---○---　←こちらのほうがより引き延ばされて ／　／　／　／　／　／　／　／　　　　３次元的には螺旋を描くことになります。 ○--○--○--○--○--○--○--○--○--○--○-- 逆向きにねじるとこうなります。 ○--○--○--○--○--○--○--○--○--○--○-- ＼　＼　＼　＼　＼　＼　＼　＼ ○---○---○---○---○---○---○---○---○---○---○---　←こちらが長く引き伸ばされて 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ゴム全体としては上述とは逆の螺旋を描きます。 分子レベルではゴムの分子はどちらにひねろうとも引っ張られていることに変わりはないことはご理解できますでしょうか。 なので逆向きにねじったところで寿命を延ばす効果はなく、一回分ゴムが劣化するだけなのです。 ところで前の回答で、逆に回せば癖が付かないという話が出ていましたが、癖とはゴムを常に同じ方向にねじっていると、ゴムの中で特定の側の分子が強く引っ張られるため、ゴムの分子の中で劣化の度合いが偏ることによって付きます。 ○---○---○---○---○---○---○---○---○---○---○---　←常に同じ方向に巻いているとこちら側が常に ／　／　／　／　／　／　／　／　　　　強く伸びるので反対側より劣化しやすい ○--○--○--○--○--○--○--○--○--○--○-- なので逆ピッチでも飛べるような飛行機で毎回前回と逆方向にゴムを回して飛ばした場合は同じ回数同じ方向にゴムを回した場合よりゴムの劣化の度合いは均等化され、多少は長持ちするようになると考えられます。 ただ、現実としてはそんなに大差はないのではないかとも思いますが。 実際に試してみて欲しいところですね。
逆立ちしたり宙返りしたりするのは、地上に無重力と元気で働いていることを見せるためで毎日宇宙実験や情報収集で寝る時間以外は忙しく計画を実行しています。 政府と自治体の無駄遣いに比べればほんのわずかです。 あまり使われない箱物を作り毎年の維持費に莫大な支出をしなければいけなくしていますし、区画整理と称して網の目のような道路を作っていますが、これらも数年に１度舗装し直したり清掃作業をしなければならなくなり税金が使われています。 こんなに道路で小さい網の目になっている国なんか、どこを探しもありませんよ。 区画は大きくして公園を作るなど土地を有効活用しなければ、狭い日本は気温上昇と豪雨で住めなくなり被害が増えるばかりです。 洪水対策で地下に巨大な貯水槽を作るなんてのは、根本的な解決策ではなく税金の無駄遣いで２００年後には陥没事故が起きるよ。 愚かな政府と議員は国の目先の景気回復と税収増加ばかりを考えているので、その内に日本の都市は人が住めなくなります。
補足拝見しました。 我々が一般に使っている吸盤と同じ原理が働いているかどうか、というご質問だったのですね。”ミクロの吸盤作用”と書かれていたので、吸盤と似ているけど何処かが違う作用のことを差されているのかと勘違いしてしまいました。 そういうことでしたら、ご質問は正当なものと思います。接着面の分子同士の直接の相互作用と、周りの大気圧で押し付けられる力と、二種類の異なる力が接着に関与しているというお考えでしたら、私も賛同いたします。 判別のやり方についてですが、私の経験では、たいていの粘着テープは高真空下でもしばらくは持ちます（高真空といっても、油回転ポンプ程度のものなので、それ以上になると状況は変わってくるでしょうが）。粘着が弱まっていく感じはしますが、真空下で接着剤の挙動に変化が生じるのが原因と思います。また、同じ一気圧でも、空気中以外（たとえばアルゴン１００％など）でもくっつきが悪くなるように感じることがありますので、テープに使われている接着剤は空気中・一気圧・室温の条件でうまく働くように調整されているのだろうと思います。 いずれにせよ、大気圧の効果は０ではないでしょうが、分子間力による引力に比べると遥かに小さく、無視できる程度ではないかと思いますが、定量的なデータは分かりません。上述したように、真空下と大気下では粘着の挙動自体が変化しうるので、両者を完全に区別して調べるのは難しいのではないでしょうか。私も接着の専門家ではありませんので、これ以上の詳細な情報はお伝え出来ません。 なお、調べてみますと、ほぼ吸盤オンリーなものがあるんですね。 http://www.nittokako.com/kyuutyaku.html
「セロハン」と「粘着剤」は「接着剤」でくっ付けてあります。 ベタ付く面を下にした場合、セロハンテープは 剥離剤 セロハン 接着剤 粘着剤 という構造になっているのです（以下のページを参照） https://sciencewindow.jst.go.jp/html/sw25/sp-life セロハンと粘着剤は「簡単には剥がれない、接着剤で接着してある」ので、セロテープを剥がすと「粘着剤はセロテープの方に残る」ようになっています。 但し「中国製の安物のセロテープ」は、粘着剤とセロハンを接着している接着剤の質が悪いので、テープを剥がすと、粘着剤がセロハンから剥がれて、テープが貼ってあった物の方にベタベタした粘着剤が全部残るので、酷い事になります。
No.10 へのコメント拝見しました。分極による、マダラ、市松模様に関して少し補足したいと思います。 １）市松模様は、近距離にのみ静電引力を及ぼす機構の説明に導入したマクロな電荷分布モデルです。マダラには不規則性のニュアンスを組み入れました。ミクロにおいて、それらは分極の抽象表現にならざるを得ません。同様に、 http://www.wakariyasui.sakura.ne.jp/b2/61/6143yuudenn.html においても、図中、赤丸青丸は原子核や電子そのものを表しているのではなく、抽象的な分子表現である事に注意して下さい。正、負、中性という電気属性のみに注目するのであれば、分子の輪郭を示さず、白一面ないし紫一面から、分極と共に三日月形の赤青が浮かび上がるような表現も可能でしょう。 ２）上記サイトは、あくまでも外部電場による等間隔分子の分極の描像です。ラップフィルムにおいては自発的な分極が考察対象で、しかも紐状の分子が和紙の繊維のように不規則に絡んでいます。 http://www.asahi.com/edu/nie/tamate/kiji/TKY200711060264.html http://www.tennoji-h.oku.ed.jp/tennoji/oka/OCDB/SyntheticResin/polyvinylidene%20chloride.htm 時間平均的には黄色の塩素に電子がやや偏る永久分極がある。分散力に注目すれば、瞬時的な分極があらゆる所にあり、強度の違いもある。表面で捉える際は深度に関する強度目減り表現も必要となる。分極がどんなに複雑な状況か想像してください。つまり「濃淡が入り組んだ迷彩模様とか動物の皮膚の模様とか曲線が入り組んだ物」というあなたのイメージは、私の意味するマダラです。なおマダラ模様の作図具体性を問われるならば、表面（仮想平面）における等電位線とすれば良いでしょう。 http://www.wakariyasui.sakura.ne.jp/b2/61/6133toudenni.html
少なくとも１個では無理です レーザーで誘導するためには、 レーザーで空気が電離する必要がありますので、 レーザーポインタでは圧倒的にパワーが不足しています。
漢字・・・・？ cell 小部屋 細胞壁？
現実世界では、どうしても光が素材を「透過する」のではなく「吸収される」ことでの減衰が起こるので、 レーザーのように、常に維持のためのエネルギーを供給しながら、両端の反射鏡の間を往復させて光の発生を誘導させていき、片方の反射鏡を物理的にか電磁気的な手法や素材で透過性を制御して、そこからレーザー光を取り出す、という形で閉じ込めることはできます。 しかし、それを観測するためには、光を感知する目なりセンサーが必要で、そのセンサーが光の存在を認識するために光から受け取ったエネルギーが使われ、「吸収されてしまう」ので、永久的に明るいかを確認するために暗くしてしまう、という「観測問題」が発生します。
クーリングタワーの原理を認識されていますか？ クーリングタワーは、落下する水滴に風を当てて、その気化熱で落下する水滴を冷やしています。 で、水を散布すると、どうなるか分かると思います。散布する水によって湿度が上がるので、気化熱による冷却が効きにくい状況になります。よって余り良くない対策と言えます。よって、クーリングタワーの暑さ対策としては、 (1)クーリングタワーに日除けをして、直射光による温度上昇を防ぐ。 (2)エアの流量を確保する。(屋外だと、草が生えやすくなりますので) (3)どうしても水を使いたいのであれば、クーリングタワーの前に熱交換器を置いてみる。が温度を見ないと、効果は？？ ということですので、散水による効果は？？？？？？　地面に巻いても、結局は周辺の湿度が上がるので、効果小です。
まさに写真のようなもので、質問文にあるような原理で水が冷えます。 素焼き 飲料水 冷却 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E7%B4%A0%E7%84%BC%E3%81%8D+%E9%A3%B2%E6%96%99%E6%B0%B4+%E5%86%B7%E5%8D%B4
めっきなら、真鍮を用いると、金色の部品とかができる。 蒸着なら、銀色のアルミなどを蒸着してから、その上に黄色に染めたり塗って金色に見せている。それ以外は高くつくので。
鳥人間コンテストの人力飛行機の設計者によると、空力的な 理想「だけ」を言えば、推進式のプロペラのほうが有利なんだ そうです。 それが証拠に、「鳥コン」の「人力機」は推進式ばかりです。 逆に言えば、空力的な理想でない部分で否定されているだけ という事になるかと思います。
補足について。 レピータ（リピータ）まで強いとは思わないけれど＾＾； 　＃僕が強化することが無いから＾＾； アンテナ機能くらいにはなっているのかな？　と、思います。 おそらくだけど、aporon_witchさんは、ジャミングに成っている可能性は高いと思います。 なので「導体」を持ち歩かれた方がいいかな？と書かせてもらったけれど。 いいこと悪いことってやはりあって、導電体質だと「静電気」を飛ばされやすいです＞＜ 　＃痛いこともあるし＞＜ あまり信じてもらえないこともあるけれど、強い電磁波で頭痛がしたりしますよ＞＜ (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
取扱説明書だけならメーカーに残っている可能性があるので、まず電話して問い合わせてみるとともに、 ヤマト科学 | 旧製品取扱説明書ダウンロード https://www.yamato-net.co.jp/support/manual/index.htm こちらに現存しているので、その取扱説明書やノウハウを学びに行くかすると良いかと思います。 中央農業総合研究センター:萌芽研究推進共同実験棟 | 農研機構 http://www.naro.affrc.go.jp/narc/contents/open_lab/houga/index.html
アポロに付着して持ちこまれた最近は月では繁殖はしませんでしたが、何年も休眠状態で生き続けました。 火星で液体の水が一時的にでも融け出すような場所があれば、繁殖する可能性は０ではありません。 そのため、火星などに送り込む探査機は事前に徹底的に消毒してから打ち上げられます。
フリーソフトのRは下手な有料ソフトよりも圧倒的に評価が高いです。エクセルで解析するのとはだいぶ雰囲気が異なるので初めはとまどうかもしれませんが、、今後もある程度統計を使っていくつもりならRをマスターすることをお勧めします。解説本もいろいろあり、ソフトを入手する方法からはじまっているものも多いです。 重回帰分析のステップワイズについては下記に説明が書いてありました。こういう記述がネット上にいっぱいあるのもRの特徴です。 http://www.educ.kyoto-u.ac.jp/cogpsy/personal/Kusumi/datasem13/shinya.pdf
QNo.9002455を参照しましょう。 別解としては、 中心が、（（-2+4）/2，（3+7/）2）=（1，5） 半径の2乗が、（1+2）＾2+（5-3）^2=9+4=13 これから、（x-1）^2+（y-5）^2=13
　霧化した燃料の微小な液滴と空気が混ざり合った混合気の中を炎が燃え広がって行く速度(火炎伝播速度)は、ガスタービンの内部を流れている気流の速度と比べると格段に遅いため、保炎のための工夫をせず、単純に混合気を作って火を点けただけでは、燃焼が行われている領域がどんどんと下流へと押し流されてしまい、エンジン内部で燃焼を継続する事が出来ません。(軽油やジェット燃料の場合のデータは存じませんが、ガソリンエンジンの燃焼室で圧縮された混合気の火炎伝播速度はおおよそ20～30m/s程度のようです) 　そこで渦を作ってやりますと、渦の中では気流が旋回していますから、高温の燃焼ガスの一部が暫くの間、渦の中で循環し続ける事になります。 　そこへ上流から新たな混合気が供給され、渦の内部で循環していた高温の燃焼ガスと接触しますので、新たに供給された混合気にも火が点く事になります。 　そうして火が点いて高温となった(元混合気の)ガスの一部が、新たに渦の中で循環する様になるため、燃焼を継続する事が可能となる訳です。 　渦が(押し流されたりはせずに)一定の場所に留まって継続するようになっている事で、燃焼済みの高温ガスと新たに供給される混合気が常に接触し続ける様になっている処がミソです。
　積乱雲が何故帯電するのかという事に関して有力な説としては、雲の中で大きな氷の粒と、ごく小さな氷の粒が乱気流等によって衝突した際に小さな氷の粒の方が＋に帯電しやすい傾向があり、小さな氷の粒は体積の割に表面積が大きい事により上昇気流で上空に持ち上げられ易いため、雲の上部がプラスに、下部がマイナスに帯電すると考えられてはいますが、これはあくまで有力な説というだけの事に過ぎず、雲が帯電する仕組みは完全に解明されている訳ではありません。 　実際の積乱雲では＋と－の電位の分布は大変複雑な形をしており、雲の上層が＋、下層が－とは一概に言えません。 【参考URL】 　ＦＮの高校物理 >３．地学 / 雷の科学 　　http://fnorio.com/0089thunderbolt1/thunderbolt1.html 　　　※上記のURLのページの中の「（３）シンプソンの改良モデル（1937年）」を参照の事 　ですから、雲と地面のどちらが＋でどちらが－なのかは雷ごとに異なります。 　それに、空中放電では非常に大きな電位差によって空気中の分子を構成している原子から無理矢理電子が剥ぎ取られる事で、＋のイオンと－の電子が混じり合ったプラズマの状態なり、電子は正電荷のある方に、＋イオンは負電荷のある方に引き寄せられて移動しますので、電流の向きこそ＋から－の方向ではあるものの、雷自体の向きはどちらと言う事は出来ません。 　それとは別の話として、落雷の瞬間を1コマ10万分の1秒ほどの超高速度撮影を行った結果では、最初に雲から細い光の筋が何度にも分けて徐々に地上にまで伸びて行き、地上に到達した瞬間に、地上から太い光が雲に向かって駆け上がった後、また再び雲から細い光が伸びて来ては地上から太い光が駆け上がるという事が繰り返されている事が明らかとなっています。
ユリウス暦での日数表記(ユリウス日、JD)で起点から何日目かを表す方法の区別。 起算日が異なるなどで、数値的には違うが、起算日の違いを考慮すればユリウス暦の取り扱いには共通して使える。 ＪＤとその「亜種」 http://members.jcom.home.ne.jp/ino-kei/jdtoasyu.htm 『： (2) Modified Julian Day(MJD) ----Astronomical Almanac ではModified Julian Date　　 　 MJD=JD-2400000.5 で定義されたもので、修正ユリウス日と訳され、彗星、人工衛星の計算などに使われている。JD2400000.5は1858年11月17日世界時0時であるから、起算時点をこの日にずらせたユリウス日であるとも言える。MJDはSAO(スミソニアン天体物理観測所)が1957年に導入したもので、この年は国際地球観測年であり、旧ソ連の人工衛星第１号が打ち上げられた年でもある。こうするとコンピュータ内で任意の時刻が18ビットで表現できる、しかも通用期限は2576年8月7日までと十分な期間的な余裕がある。 ： (4)Truncated Julian Day (TJD) TJD=JD-2440000.5 で定義されたもので、起算時点は1968年5月24日世界時０時である。 これはNASAが導入したもので、天文計算に用いる。MJDに似ているが、これより１桁少ない数字で日付を表すことが出来る。 (5)Dublin Julian Day(DJD) DJD=JD-2415020 で定義されたもので、1900年から1983年の天体暦の太陽系天体の計算に用いられていた。起算時点は1900年1月0日世界時12時である。平均軌道要素のTはDJD/36525であった。 ：』 MJD DJD TJD ユリウス暦 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=MJD+DJD+TJD+%E3%83%A6%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%82%B9%E6%9A%A6&nfpr=1&sa=X
回答No.5 にいただいたコメントに関してです。 >・ヤフーの方ではこの様な回答もいただきました、何かご意見はありますでしょうか。 > http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12147549717?fr=chie_my_notice_newans 私の回答と矛盾する点は無いと思います。ただファンデルワールス力の発現機構の記述は省略されたようです。この単語を出してしまうと、それを電気力に還元する説明義務を負うかもしれません。質問文は、より根源的な力としての静電気の引力に言及しているからです。 過去回答に、静電気力の名を排して、ファンデルワールス力を掲げたものさえありましたが、ファンデルワールス力は「四つの力」に還元する時、核力や重力で無いのは明白で、電磁相互作用に他なりません。それも本件では静電気力と絞って問題ない筈です。吸着機構が静電気力である事を否定すれば、ファンデルワールス力は有名無実です。より根源的な力、静電気力が質問文中で提示されているのに、それへの同意なく、派生的な力の新単語が本質として提示され、関連が説明されないとなれば、混沌への引き返しが案じられます。実は、これが門外漢ながら、QAに参加させていただいた動機です。 ラップは静電気力でくっついているのかと問われればYesです。静電気力とは、擦ると帯電し引き付けあう例の力かと問われれば、これもYesと答えざるを得ません。ただ、ラップの吸着は、日常で体験されるあの巨視的帯電によらずとも生じるという所が肝かと思います。巨視的平均において中性でも、微視的にプラスとマイナスの領域が発現しており、個々の静電引力は表面から近距離では有効であって、その積算が巨視的吸着力になっているという事があるのです。吸着にかかわる静電引力機構はいくつかに分類され、その一つがファンデルワールス力と呼ばれているのです。分子を集めて物体を成すのも電気力です。「なぜバラバラにならずにいられるのか」と「なぜくっつくか」は電気力の効果として無関係ではありません。上記のような思いを込めて、 http://okwave.jp/qa/q9007441.html　、回答No.3 は記述しました。 > 身近な自然現象や物の仕組みなどが分かりやすく、子供向けなどに書かれているのが多いですが、このラップに関しては殆ど見つかりません 粘着テープや接着剤の解説記事、吸着付着の話はいろいろあるようです。いずれにもファンデルワールス力が出てきます。それ以外でラップに特異な現象は、需要が少ないか、一般向けには高度すぎるのかもしれませんね。
電子サーモならそれほど難しくないです、100度以下ならサーミスタ、数百度なら熱電対と基準電源IC、コンパレータとリレーその他電子部品があれば作れます、設定温度は抵抗値を変えれば簡単に変えられます。 バイメタルの場合は、二種類の温度膨張係数の異なる金属を貼り合わせると言う問題があるのでバイメタルその物を買うしかありません。
ご賢察のとおり、腹筋・背筋のほか、インナーマッスルに相当する「姿勢維持のための筋骨格」も実装しないと、へっぴり腰での歩行からは抜け出せないでしょう。 先日、背筋から腰や臀部の筋肉を傷めたときに、動きが ASIMO になったときに、そのことを確信しました。 つまり、細かい作業は人間の関節の可動域と力を再現すれば代替できるが、姿勢制御を「外から見える関節と筋肉」だけで行おうとすると、インナーマッスルなどの見えないところでの筋肉や大腿を支える腱などの機能が抜けているのを取り繕う動きしかできないのです。
静電気力（クーロン力）と言う語はミクロにもマクロにも使用されます。一方で日常語としての帯電や静電気は、マクロなスケールに限定されます。お読みになった記事に「静電気力」と記されていても、日常語としイメージされる帯電や静電気に由来のものとは限りません。その辺りが混乱の原因ではないでしょうか。 a）身の回りのあらゆる物体を形作っているのは、分子間力と言う静電気力です。電子と原子（陽子）間の静電気力（クーロン力）が基になっています。サランラップという構造物自体も例外ではありません。また、他物体との吸着も静電力で生じます。 b）分子間力の一形態として、ファンデルワールス力があります。時々刻々の電子の偏り由来の静電気力とされます。分子間スケールで有効で、表面吸着にも寄与します。しかし少し離れれば、平均化され、この静電気力の到達力はマクロスケールには伸びません。 c）異材料を接触させると、それぞれの分子の電子を束縛する力の差により電子が移行する事があります。境界部分で見れば帯電であり、吸着力となりますが、全体としては中性であり、外部から帯電が観察される事はありません。日常語としての帯電には相当しません。 d）剥離帯電は、c）のような性質を原因とする急速な引き剥がしの結果的現象です。その帯電は程無く失われるものです。サランラップが吸着する為の要件ではありません。また、帯電状態にあってさえ「（反発に打ち勝って）ラップ同士がくっついて団子状になれる」という事は、いずれにせよ、その力は高が知れているという事でしょう。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/wrap/ http://www.asahi.com/edu/nie/tamate/kiji/TKY200711060264.html 素人目ですが、両者の間に特段の矛盾は無いように感じます。
あえて、専門用語や、微視的な視点での分子配列や表面に露出する元素や官能基の限定を省いて、「基本的な概念」だけを記します。 １）物質には、電子を受け取ったほうが安定する性質のものがあり、異なる材質と接したときに電子をもらってマイナスに帯電しやすくなる。これを帯電列という。（「表面にある」原子の種類や官能基の種類によるのだが、「表面にある」のは「内部にある」原子や官能基とは完全には一致しないので論じるとややこしくなるから省略） ２）剥離放電は、２枚の間で静電気が放電することで起こるが、剥離速度が速いと層間に空気が入り込むのが間に合わず、表面上を電荷が流れるよりも、真空や減圧状態にある層間を放電できるだけの絶縁抵抗（絶縁破壊電圧）に達するくらいの電場を生むことで生じる。 ３）１）の帯電列の件 ４）ラップが容器にくっつくのは、静電気力ではなく、ファンデルワールス力による。それを最大にするために、ラップではできるだけ表面の凹凸をへらしてサラサラ感を抑え、そのために巻かれたラップそのものでも、層間距離が小さくファンデルワールス力による密着力が強くはたらいており、それに抗する力が剥離帯電を生みやすくしているだけ。（塩化物系樹脂を使っているのは、酸素や水蒸気の遮断能力が高いだけで、樹脂によらずに密着のために犠牲にしているのはサラサラ感） 備考にも関連するが、ラップを繰り返し使うと容器にくっつかなくなるのは、表面の静電気のせいではなく、表面がラップの素材そのものではなく、空気中のホコリ・チリや油によって汚染・コーティングされてしまうために、密着しなくなるだけ。
１位：Xilinx ２位：Altera その他： となります。 https://www.semiconportal.com/archive/editorial/technology/chips/110427-fpga.html ２位のアルテラはインテルが買収するそうです。 http://www.nikkei.com/article/DGXMZO87633350T00C15A6000000/ IndexProによるランキングはこちらです。 http://www.indexpro.co.jp/search/search-ctg13.asp?bcode=100012 FPGAは高価なため量産品には使用できないと言われていましたが低コストのFPGAが登場した事と設計のやり直しなどを含めた開発時間が短い事から量産品への採用も増えています。 http://service.indexpro.co.jp/article/TechnoTrend/4
＞SONYは液晶テレビの液晶パネルを自社生産していないそうです。どこに製造委託しているんでしょう？ S-LCD（サムスンとの合弁会社だったが、サムスンが完全子会社化した）、台湾の友達光電、奇美電子、LGディスプレイに委託しています。 シャープ（ごく一部の高級機種用） ＞東芝も自社生産せずに中国に製造委託していた気がします。 シャープ、LGディスプレイに委託しています。 ＞シャープは倒産するので無視するとして もしシャープが潰れると、東芝の一部の機種、ＳＯＮＹのごく一部の高級機種も無くなります。 ＞パナソニックは液晶パネルを自社生産しているのでしょうか？ パナソニック液晶ディスプレイ株式会社（本社は兵庫県姫路市） http://www.panasonic.com/jp/company/pld.html で生産しています。グループ企業ですが、一応「別会社」です。 元は日立ディスプレイズと松下、東芝の共同出資によって作られた会社です。
レンズを作るのにヤスリなど使いません。 ヤスリ一本できれいな凸面を作るのは困難です。 下記の例は反射望遠鏡の反射鏡を作る方法です。 反射鏡は凹面鏡ですが、これを作るときの盤は凸面になるので凸レンズを作ることが出来ます。 上手く研磨しないと両面の関係が平行になりません。 http://web.canon.jp/technology/kids/mystery/m_02_06.html 比較的安価なレンズは研磨をせずに、金型を使って一気に作ります。
　「串型翼機」或いは「タンデム翼機」と言います。 >水平尾翼もない形なのにどうしてよく飛ぶのでしょうか。 　前の翼が生み出す揚力は仰角を増す方向に働くのに対し、後ろの翼が生み出す揚力は仰角を減らす方向に働きますから、２枚の翼の揚力はそれぞれ逆方向に機体を回転させようとする力となる訳です。 　普通の翼型の固定翼機を正面から見た場合、左右の翼が生み出す揚力は互いに逆方向に機体をローリングさせようとする力となっていますが、左右の翼が生み出す揚力の大きさはどちらも同じ大きさで、空力中心位置も左右対称の位置関係になっておりますから、左右の翼の丁度真ん中の所に機体全体の重心があれば、左右の翼が生み出すロール方向の回転モーメントは釣り合うため、揚力が原因となって機体が引っ繰り返る事は避けられます。 　それと同様に、串型翼機の場合も前後の翼が生み出すピッチ方向の回転モーメントが丁度釣り合う様な位置に重心がある様にすれば、機体が揚力自体によって引っ繰り返ってしまうという事態を避ける事が出来ます。 　例えば、後ろの翼の揚力の大きさが、仮に前の翼の揚力の８割であるとした場合には、「重心位置から前の翼の空力中心までの距離」と「重心位置から後ろの翼の空力中心までの距離」の比が0.8対1になる様に重心位置が調整されていれば良い訳です。 　但しこれはあくまで「揚力自体で機体が引っ繰り返る事は無い」というだけの事に過ぎず、外乱によって機体の姿勢が変化した際に、元の姿勢に戻る様にするにはもう少し工夫が必要です。 　翼はある程度までなら仰角が増した方が揚力が大きくなります。 　翼を胴体に取り付ける際の取付角を、前の方の翼はやや大きく、後ろの方の翼はやや小さくしますと、翼の仰角は常に前の翼の方が大きく、後ろの翼の方は小さくなります。 　すると、もし何かの拍子に機首が少し下向きとなった場合でも、前の方の翼の仰角はプラス、後ろの方の翼の仰角はマイナスとなりますので、前の翼の揚力はプラス、後ろの翼の揚力はマイナスとなり、自然に機首が上がって、機尾が下がる事になり、自然に元の姿勢に戻る事になります。 　逆に機首が上がり過ぎた場合には、最初から大き目の仰角が付いていた前の方の翼の揚力はあまり大きくはならない一方で、最初から余り仰角が付いていなかった後ろの方の翼の揚力は大きくなるため、自然に機尾が持ち上がり、機体の姿勢が元に戻る事になります。 　翼が揚力を生み出す事が出来るのは、翼はその形状によって、その前方からやって来る気流の向きを少し下向きに曲げる働きがあり、気流の向きを下向きに曲げるという事は、気流の中の空気を下向きに加速するという事なのですから、翼は気流を曲げた事による反作用である上向きの力を受ける事になりますが、これが揚力と呼ばれる力です。 　そして、前後の翼とも気流を下向きに曲げるという事は、後ろの方の翼が受ける気流は、前の方の翼によってやや下向きに曲げられた気流という事になりますから、後ろの方の翼は斜め上前方から斜め下後方に向かって吹き下ろす気流の中にあるという事になります。 　つまり、後ろの方の翼の仰角は、胴体への取付角度よりも小さな値となってしまう訳ですから、後ろの方の翼は、面積や重量の割に揚力が小さな翼という事になってしまいます。 　この様な事態による影響を軽減するために、実際に作られた「串型翼機」では、後ろの方の翼の取付位置を高くする事で、後ろの方の翼の位置が、前の方の翼が作り出した吹き下ろしの気流の外になる様にする場合が多い様です。 【参考URL】 　タンデム翼機 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%A0%E7%BF%BC%E6%A9%9F
世界コンピュータ将棋選手権でのランキングですが、上位にくるソフトはだいたい顔ぶれが決まっています。少数の強豪ソフトで優勝を取り合っている状況です。ランダムというわけではありません。新規参入のソフトが入賞することもまれですが、あります。例えば、2015年の選手権2位のNineDayFeverは今回が初出場です。 選手権では基本、一発勝負ですので時の運で勝敗が決まってしまう面もあるかと思います。より多くのデータが欲しい場合はfloodgateのレーティングを参考にしてもいいでしょう。floodgateではソフト同士が30分ごとに自動対局をしており、膨大な対局数がデータとして残っています。選手権にでるような強豪ソフトの大半はこのfloodgateに参加しています。コンピュータアルゴリズム同士が際限なく戦い続けた場合にどうなるのか理解できるかもしれません。
　異なる位置から見た際に、近くにあるものは見える方向が大きく異なって来るのに対し、遠くにあるものは見える方向が少ししか違わないため、脳は、異なる場所で見た際の見える方向の違いの大小によって、見えている物体がどの程度離れた所にあるのかを判断しています。 　例えば、右目と左目は同じ位置にはありませんから、同じ物体を見た場合でも右目と左目では見える方向が異なる事になり、その方向の違いが小さなものほど遠くにあるという事が判ります。 　これは２つの目を使って距離を判断している事から「両眼立体視」と呼ばれています。 　しかし、左右の目の間程度の位置の違いでは、10mも離れれば見える方向の差が殆ど無くなってしまうため、目が２つある事によって距離の違いが判るのは近くにあるものだけです。 　もっと離れた所まで距離の違いが判るのは、目が２つあるからではなく、頭の位置を変える事によって見る位置が変わり、それにより同じ物体を見た場合でも頭の位置によって物体が見える方向が変わり、その見える方向が変化する程度が遠くの物体では少ししか変わらないのに対して、近くの物体では見える方向が大きく変わるためです。 　例えばすぐ目の前の右寄りの位置に物体を置いた状態で頭を大きく左から右へと動かしますと、最初右手に見えていた目の前の物体は、左手の方に移動した様に見えますが、遠くにある物体はおおむね正面方向に見えているままで、あまり動いては見えません。 　この様に、自分が見ている位置を変えた際に、自分の動く速度に対して、物体がどのくらい速く動く様に見えるのかという事で距離を判断する事が出来ます。 　この様な自分が動いた際に見える方向の違いの事を「運動視差」と言います。 　運動視差を利用した立体視には両眼は必要なく、片眼だけで見た場合でも距離を知る事が出来、この様な片目だけで距離を判別する方法を「単眼立体視」と言います。 　鳥が物を見つめる際に頭を動かしながら見ているのも、この「運動視差」を利用して距離や立体形状を確認するためです。 　頭を動かした場合の見る位置の変化は、両眼の間の距離の何倍にもなりますから、「単眼立体視」は「両眼立体視」の数倍の距離まで、距離の違いを見分ける事が出来ます。 　列車の窓から社外の風景を眺めた場合などの様に、自分が動いている速度が速ければ、「運動視差」を利用して判別する事が出来る距離は更に遠方にまで拡大します。 　更に遠い所までの距離の違いを判別する方法は幾つかあります。 　例えば「視界における高さの違い」を利用し、地面が水平であると仮定して、真下に近い方向見えるものは近くにあり、水平に近い方向に見えるものほど遠くにあると判断する事が出来ます。 　又、「空気遠近」と言って、大気中の塵や大気自体が光を散乱する事によって、遠くにあるものはほど霞んで青っぽく見える事を利用して遠近を判断する事も出来ます。 　又、遠くにあるものの一部は近くにあるものの陰に隠されるという「遮蔽」を利用して相対的な遠近を判断する事が出来ます。 　又、物体の大きさが判っていれば、その物体を見た際にどの位の大きさに見えるのかによって、その物体までの距離を知る事が出来ます。 【参考URL】 　3Dグラフィックス・マニアックス (99) 3D立体視の解体新書 - 立体視という知覚(4)～単眼立体視と両眼立体視の有効範囲の考察 | マイナビニュース 　http://news.mynavi.jp/column/graphics/099/
化学は、 物理よりは簡単にイメージできる法則が多いけど、それを使った数値計算が多く、 生物よりは覚えることが少ないけれど、特定の反応や炎色反応やイオン化の順列とか有機反応のパターンを覚える必要があり、 という、抽象的でも具体的でもない、広く浅く知らないといけない存在なので、これを身に付けると非常に多くの学部学科を受験しやすくなるとともに、性に合うか合わないかというのがハッキリしている科目です。 これは、目的の大学学部学科と、ご自身が生物ほどの具体的だが式より記憶で進めるほうが合うのか、多少物理的な気体の体積変化などの計算も必要な化学のほうが合うのか、という兼ね合いしだいです。
眼科医に相談してください。
こんばんは、 ご質問の内容を整理しますと、「冷えた飲み物を入れたコップに付く水滴の量は、部屋の湿度によって変化するのか?」ということですね、 答えは「条件によって部屋の湿度により変化する。」ということです。 部屋の条件の中でも温度は大きな要素です。その冷えた飲み物と同じ温度の部屋ならば湿度に関係なく水滴は付きません。 空気はその温度によって含むことのできる水分の量が変わります。気温が高いほど多くの量の水分を空気は持ちます。その暖かい湿った空気が冷たいコップに触れると気温がそこだけ下がり、空気は冷えることで持ちきれなくなった水分を水滴という形で放出します。ですから冷たい飲み物と水分を含んだ空気の温度差があってコップに水滴が付くのです。もちろん空気が乾燥していて水分を全然持ってなかったら水滴は付きません。空気の湿度も水滴のつく量に影響します。
　 http://allabout.co.jp/gm/gc/377201/ http://www.niji.jp/home/k-tatu/page066.html http://www.e-smog.jp/electromagnetic/infuluence.html http://www.amazon.co.jp/%E6%90%BA%E5%B8%AF%E9%9B%BB%E7%A3%81%E6%B3%A2%E3%81%AE%E4%BA%BA%E4%BD%93%E5%BD%B1%E9%9F%BF-%E9%9B%86%E8%8B%B1%E7%A4%BE%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E7%9F%A2%E9%83%A8-%E6%AD%A6/dp/408720569X http://ktai-denjiha.boo.jp/mondai/ 　
私も規則正しい食事は必要ないと思います。 北斎は、おせち料理のように重箱に食べ物を入れておいて、仕事の合間に気が向いたときにつまみ食い、 エジソンは、おなかがすいた時に、少量ずつ食べる、 という生活だったらしいですが、80歳(当時としては長寿)すぎてもバリバリ仕事していました。 ただ、普通の人は、決まった時間の間は働かないといけないので、それに合わせて決まった時間に、決まったエネルギーを補給する必要が出てくるのだと思います。
集光した太陽光で過熱しても、やかんからどんどん熱が逃げますので 反射して集める面積次第です やかんの底は広いので、虫眼鏡で紙を燃やすように点に集光する必要はありません。 なんとなれば、10枚ぐらいの平板の鏡を使ってもOKです。 晴れた日の太陽光は1kw/m^2です。 200V　IHクッキングヒータが2-3ｋｗです。 ぴーかんのお天気でもクッキングヒータの3倍の時間が掛かります。 http://www.hidenka.net/hidenkaseihin/solarcooker/solarcooker.htm 2リットルで90分とユーザーが言ってます↓ http://www.amazon.co.jp/dp/B00D64G40M
計画はあったようです。 http://www6.nhk.or.jp/wdoc/backnumber/detail/?pid=091022 https://www.youtube.com/watch?v=CnNmN9YgkNw
今のところ人工知能は、判断基準に使うデータベースがどれだけ大きいか で、有効性が違ってきています。逆に言えば、同じロジックでも対象とする データベースが大きければ大きいほど自然な対応ができるわけで、日本の Siriと欧米のSiriでの対応の違いは、その辺が原因です。 人工知能が変、というのは、対応するデータベースが十分に大きくないと 言うだけの話です。 ちなみに、Siriが結構自然に対応してくれる理由は、Appleのサーバーが 大量のデータを参照に行ってるだけでなく、やり取りの度にデータを収集 して、サーバが個別に対応を最適化してるからで、あれば別にiPhone側で 特段の処理をしてるわけじゃないですよ。
　何か、あまり物理的な因果関係とは関係ない、単なる「数値の比較」だけの問題のようですね。 　「燃える」のは化学変化のエネルギー、「光子の放出」は「燃える」こととは何の関係もありません・・・。 　まあ、単なる数値計算と割り切ってやってみましょう。 　答を出すには、石炭1kgを構成する炭素原子の数が分からないといけませんし、そのためには「石炭」がどのような元素の比率で構成されているかを明らかにしなければなりません。石炭は、炭素含有量で下記のように分類されるようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%B3%E7%82%AD 　　無煙炭：炭素含有量90%以上 　　半無煙炭：炭素含有量80%以上 　　瀝青炭：炭素含有量83～90% 　　亜瀝青炭：炭素含有量78～83% 　　褐炭：炭素含有量70～78% 　また、石炭に含まれる全ての炭素原子が酸素と結合すると仮定しなければなりません。 　石炭1kgに含まれる炭素原子の数をN個とすると、「炭素原子1個あたりが放出する熱エネルギー」は 　　　　3×10^7/N (J)　　（１） になります。 　一方、これとは全く関係なく、光子1個のエネルギーは、振動数を ν (Hz) とすると 　　　E = h*ν (J)　　（２） となります。h は「プランク定数」（=6.626 × 10^(-34) (m^2*kg/s)」です。 　つまり、（１）（２）のエネルギーが等しいとすれば、 　　　3×10^7/N = 6.626 × 10^(-34) *ν　　（３） ということになります。 　N を、石炭の炭素含有量を80%と仮定して概算してみましょう。 　炭素重量は、1kgの石炭の80％ですから、0.8kgになります。 　炭素の１モル（アボガドロ定数：6.022 × 10^23 個の炭素原子）の重量が「12ｇ」ですから、0.8kgに含まれる炭素原子数は 　　　6.022 × 10^23 ×(800/12) = 4.015 × 10^25 （個） になります。 　従って、（３）式より、 　　　ν = 3 ×10^7 / 4.015 × 10^25 × 6.626 × 10^(-34) 　　　≒ 1.13 ×10^15 (Hz) 　この振動数は、下記の電磁波の波長区分から、「紫外線」（8 ×10^14 ～ 3 ×10^16 Hz）ということになりますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E7%A3%81%E6%B3%A2
　デカフェと呼ばれる化学的なカフェイン除去を行っています。ウィキペディアに記載がありました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7 　要はカフェインだけが非常に濃く、他の成分が極めて薄くなるようにコーヒーや紅茶を淹れておけば、残りの豆や茶葉がカフェインフリーのコーヒーや紅茶になるわけです。上記にもありますが、豆や茶葉の品種改良も今後は成功して来るかもしれません。今は遺伝子改良技術が向上してきていますからね。
一応工作は出来るようです。 http://web.canon.jp/technology/kids/experiment/e_05_02.html
人の価値観というのは人それぞれですから、なにをもって「幸福」というのかは人それぞれです。 確かに、物理学の多くは、戦争で人殺しに使われる道具の開発のために発展したことも事実ですね。 それは国家規模の予算がつぎ込まれるからです。 ただしかし、 物理学の理論の応用で、自動車や飛行機などが開発されて人々の行動範囲は劇的に広がりました。 ただ、その結果事故で無くなる人もいます。 事故で亡くなってしまった人の遺族からすれば、この世に自動車など存在しなければ事故が起こらなかったのにと思うかも知れません。 でも世の中の人の大多数にとって、自動車や電車、船、飛行機など、徒歩以外の移動手段が全く存在しない世の中より、存在する世の中の方が幸せと感じるのでは無いでしょうか。 自動車や船、飛行機などは、戦争の道具としても使われて、実際にそのせいで亡くなっている人もいます。 でも、自動車や船、飛行機などの存在は許せないことでしょうか。 つまり、物事には、見る角度によっては、良い面と悪い面が存在する事は良く有ることです。 その一面だけを見て、全てを決めつけてしまうのはどうなんでしょう。
野口英世記念館へいかれてみてはいかがでしょうか。 肖像権の問題などもあると思われますので、正規の記念館でしたら確認できるのではないかと思いますよ。 以前訪問した時に伝記では判らなかった様々なことを知ることが出来ました。 好奇心も結構満たされると思いますよ。 http://www.noguchihideyo.or.jp/
翼の後方が滑らかな面（平面に近い曲面）じゃないと、翼の上下を切り裂いた空気が翼の後方で合流する際に、綺麗な層流でなく、岩の後ろに渦巻いている川の流れのような乱流を生みます。 これは当然空気抵抗としてロスになるので、飛距離は伸びませんが、野球でピッチャーが投げた球の回転に応じて後方の乱流によって変化球が生まれるのと同じような、トリッキーな動きを生むことは紙飛行機でも期待されます。 層流 乱流 翼 OR ボール - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%A4%E6%B5%81+%E4%B9%B1%E6%B5%81+%E7%BF%BC+OR+%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB&tbm=isch
＞なにが原因でこの「ストレスや生理的違和感」が生じるのでしょうか？ 「扱い慣れていない」のが原因。 「現代の大人」に限って言えば、「紙媒体の本」は、小学校から「教科書」と言う形で身近に存在し、扱い慣れています。 将来、次世代の子供が、小学校１年生の時点からタブレット端末などに触れ扱い慣れた状態になり、紙媒体の教科書に触れる時間が極端に減ったりすれば「電子書籍は記憶に残るが、紙の印刷物は記憶に残らない」と言う逆転現象が起きる筈です。 今の時代の子供（小学校低学年から学校でタブレットやパソコンを使う子供）には「紙媒体の本や印刷された文書を読んだ方が、電子書籍を読むよりその内容を長期的におぼえている」と言う話は通用しないでしょう。
　いろいろな要素が絡みますが、純粋に理論的に言えば（１）です。 　湯を沸かす作業とは、 　　（加熱熱量）＝（水の温度を上げるためのの熱量）＋（やかんの温度を上げるための熱量）＋（やかん・水面からの放熱） ということになりますので、「放熱」が少ない方が有利です。 　放熱は表面積に比例します。「溝の量と放熱の関係」は、例えば「球」で考えれば分かるように、半径が2倍になれば、体積は「半径の２乗」で大きくなりますが、表面積は「半径の２乗」にしかなりません。つまり、「大きさが大きいほど、体積に対する表面積の割合が小さくなり、放熱の割合は小さくなる」ということです。 　また、一度100℃に加熱したやかんを冷やして、再度加熱する（２）は、その分だけ「やかんの温度を上げるための熱量」にロスがあります。 　厳密に言えば、放熱の大きさは水と周囲の空気との温度差にも関係しますのでもっと複雑ですが。 　いずれにしても、（１）と（２）の差はかなり小さいです。
　＃1です。補足です。 ＞＞私が読んでいるのは、物理系のletter形式のもので、長さに厳しい制約があります。 そのため、実験手法や理論の詳細が長くなりすぎて、本文に入りきらなくなるという事は確かにあり得ます。 ただ、その雑誌はオンライン上でのみ公開されるsupplement(付録)を付けて投稿することが許されています。したがって、数学系の事情は分かりませんが、そういったsupplementとかとはちょっと違う話なのではないかと思います。 　細かい点は数学と物理では勿論違いますが。一つに纏めて出せ、とう大きな点では、回し読みの煩雑さを軽減する意味でも、どこの投稿規定も似たようなものだと思います。
こんにちは。 そのような発想は以前からあって実現が可能とされています。現段階では「カタツムリ」の実験で実証もされました。「カタツムリ」を使った実験では、陽極に酸素を還元して水にする物質をセットし、陰極にはグルコースを酸化する物質をセットして行いました。この陽極・陰極の物質は共に体内に埋め込む方法が採用されています。 もうご存知かと思われますが、グルコースというのは「ブドウ糖」です。「ブドウ糖」は人間の体内にも存在しているので、理論的には、「カタツムリ」と同じように発電をすることができることになります。 しかしながら、「費用対効果」を考えると、この方法で発電するのは効率が悪いとのことで、あまり注目はされていないようです。しかし、いずれは科学の進歩により、実用化がされる可能性がないわけでもありません。 もちろん、実用化が実現する時代がやってきたら、過剰血糖値のアンチアタック・肥満予防・ダイエットにも応用が可能になるかもしれませんが、これらはまだ未知の領域の問題です。 なので、本当にグルコースで人体で発電する技術が確立することができても、すぐには、過剰血糖値のアンチアタック・肥満予・ダイエットに用いられることはないと考えられます。 順番的には、費用対効果の解決　→　人体からの発電　→　肥満予防・ダイエットになるのではないでしょうか？。しかし、人体からの発電もまだ理論の段階で、次のステップの肥満予防・ダイエットが実現するかどうかはまったく暗闇の中です。もし、実現ができるようになったとしても、それは遠い未来の話になるのではと考察します。
対策ですか。そうですね、そういうのを防ぐとしたら、もう国際条約で全面禁止するしかないでしょうね。それでも、秘密裏に開発する国はあるでしょうし、完全に防ぐ方法はありません。 禁止されればそのような使われ方もしない代わり、その恩恵により救われる人も諦めないといけません。ダイナマイトをダム建設に使えば人類に貢献しますが、大砲の砲弾に使えば兵器になります。包丁も、料理に使うなら食事を豊かにしますが、それで人を殺すこともできます。 別に人工生命に限った話ではなく、何かにプラスになることは、同じくらいにマイナスになることもあるのです。例えば抗生物質は細菌と人類との長年の戦いに画期的な特効薬となりましたが、やがてどんな抗生物質も効かない耐性菌が生まれることにもなりました。 ただ、私はその書籍を読んだわけではないのですが、人工生命とはコンピューター上に作られた仮想生命体などのことを指すことが多いようで、質問者さんの出す例は理系科学者がいう人工生命とはちょっと、というか、だいぶ曲解されているような印象を受けるのですがいかがでしょうか。仮にカラスに兵器を仕込んだとして、どうやってそれを人間に当てるように指令を出すのか。天然の神経線維と機械との間の技術的橋渡しに対する理系的アイデアはない（こういう仕組みなら技術的に可能であるはず、という考え）ので、妄想の域は出ていないのではないかなと思います。 また、その書籍は94年に出版されたようで、この20年の間にコンピュータや脳科学研究は長足の進歩を遂げましたので、現在の人工知能研究はその書籍で指摘された世界とはかなり変わっているのではないでしょうか。自動車だって20年前の車にはABSとエアバッグがついてるかついてないかぐらいで、今はブレーキアシストにアイドリングストップ機能、地味なものではギアをバックに入れるとサイドミラーが自動的に調整されるものなんてのもありますよね。
『電気・電子工学』カテゴリのほうがふさわしい質問です。 通常のスペアナはインピーダンスが50Ωの線路の終端での電力（インピーダンスが50オームなので電圧に換算可能）を測定する装置なので回路途中の電圧降下を測定することは出来ません。 50Ωのケーブルを挿入したことによる電圧降下を測定することは可能です。 回路途中の電圧降下を測定するのであれば、スペアナの入力インピーダンスが回路に影響しないようにするために高周波用のプローブが必要です。 例えば： http://literature.cdn.keysight.com/litweb/pdf/5991-4956JAJP.pdf 自作をするなら： http://homepage3.nifty.com/ja9cde/page177.htm
乾電池のときと同じで、異なる出力特性の電池を直列で用いると、流せる電流の上限が一番低い電池に、無理に他の電池が発電した電流を流されて劣化を進めるか、電流が通せないで他の電池が発電しきれずに持て余して劣化しはじめるか、になります。 リモコンなどで、電池は全部同じものに交換してください、というのと同じ理由です。 太陽電池の場合は、半導体に光をあてて電流を流しているところに、その発生させている電流にあわない勢いの電流がながれこんでくるか、さっさと流そうとしてしまう、ということで、半導体の劣化と発電性能の低下を促進してしまうのです。
素材の熱伝導率が違ったり、そもそも表面だけ焦げて中に火が通っていないハンバーグのように加熱方法で伝熱が深さ方向に均一にならないので、 あまりにばらつく要素が多いことからも、表面温度だけでの判断（内部温度・芯部温度の相関をとる）はやめておいたほうがいいでしょう。 せめて、抜き出し検査で、温度計を挿すサンプルを１つ確保して、その１つだけは製品化できないが残りの製品の品質保証に必要なロス、と割り切るほうが食の安全のためです。
　質問の要点は「機体の上に回転翼を配置して引き上げる方式でなく、機体の下に回転翼を置いて押し上げる方式にした場合にメリットがあるか」でよろしいでしょうか。そうであるならば「地面効果」を最大に使えるというのがあるでしょう。地面に近い場合に効率が上がるというものです。 　ですから高空を飛ばず、低い高度で移動するのを想定したものなら意味があるでしょう。いわゆる「フライング・プラットフォーム」ではたいていそういう構成になっているようです。 https://youtu.be/C_UtPmb3Z-o
「実用的」の意味が「人間や荷物を運ぶ」という用途についてのみ考えるなら、お考えの通り羽ばたき方式は全く非実用的です。 しかし、飛翔体のサイズが数センチ程度以下になってくると、飛行機のような固定翼式やヘリコプターなどの回転翼式よりも、逆に羽ばたき式の方が運動性能や効率が良くなることが知られています。 これは空気の流体力学的性質によるもので、簡単に言えば、飛翔体サイズが小さくなるほど空気は相対的に「ねっとり」してくるからです。 現在でもハト～カモメサイズならば羽ばたき飛行機は（オモチャとしてですが）実用化されています。 　https://www.youtube.com/watch?v=nnR8fDW3Ilo 近い将来に動力機構や動力源や制御の方法が改良されれば、数センチ～数ミリの超小型の非常に「実用的」な羽ばたき式飛翔体が作られることでしょう（それが軍事用でないことを祈りますが）。
大学（あるいはそれに類するアカデミック機関）の研究者・学生と、国内外の研究機関、企業、公的機関（政府や地方公共団体など）といった外部組織との間での、知識・技術・人材のやりとりの仲立ち、共同研究の手助け、研究資金取得のための手助け（申請書のブラッシュアップ含む）、研究成果の外部へのプレゼンテーションのマネージングなどなど。。。を専門に行う大学の職員・部門と理解しています。
このサイトが解かりやすそう http://wakariyasui.sakura.ne.jp/p/mech/masatu/masaturyoku.html チョットレベルは上がるが http://www.ravco.jp/cat/view.php?cat_id=4714&PHPSESSID= 問題としては http://shimpei.sgtpepper.net/mech_hojo06.pdf#search='%E9%9D%99%E6%AD%A2%E6%91%A9%E6%93%A6%E4%BF%82%E6%95%B0+%E5%8B%95%E6%91%A9%E6%93%A6%E5%8A%9B+%E5%BF%9C%E7%94%A8%E5%95%8F%E9%A1%8C'
原理的といわれるものが、どのような意図なのか、ちょっと分かりかねますが、一般的なジェットエンジンの場合、タービンプレートが性能のボトルネックになっていたと記憶しています。つまりこの部品を高性能にできれば、ジェットエンジンの性能も上げられたはずです。 また昔からラムジェットなどのエンジンが考案されており、良く知られています。既存のジェットエンジンとラムジェットとの、ハイブリッドのようなものも考案されていたはずです。 ロケットエンジンまで含めると、いろいろと面白いものが存在しています。
　 木造家屋ですか？、鉄筋コンクリートですか？ 木造家屋なら壁面からも電波（電磁波）は入ってきます ラジオがよく聞こえる様なら電波（電磁波）が室内に入ってきてます 　
かぜやがんの特効薬 水虫の治療薬（確実に完治するもの） タイムマシンの発明 ＞ジッパーの様で宇宙で気密が保てる 水密・気密ファスナーは既にあります、宇宙服にも使われています。
まずは、「観測問題」の解決のために、観測が観測結果に変化を生まないよう、 『統合失調症ではありません』というところから、精神科医の診断書とともに、「サトラレ」の発生の有無の客観的評価結果を書面で発行してもらいましょう。
大学は、教育することはすべて終え、あとは自分で調べて研究できる人材にする、「教育の最高学府」だからこそ、専門分野の学位を得ることができるのですよ。 研究者でなくとも、社会に出てから「すでに他人がやっていることと同じことを繰り返して給料のムダ使いをするな」と言われる立場です。 現時点までに、この分野では何がどの程度まで分析されて解明されているか、しかし、どこが解明されていないから将来の社会や企業のために解明すべきなのか、 という意識がないならば、ずっと誰かに教えてもらい続ける人生です。 そこを５月という早い時点でさっさと千尋の谷に突き落としてくれる指導教官の心中を察して、その期待に応えられるように専門分野でもがいて頭をフル回転させて、学士号をもって専攻を名乗れる人材となってください。
まずは、２ローター式のヘリコプターを作ることを考えないといけないでしょうね。 よくあるおもちゃの2重反転式ではなく、並列に配置した２つのプロペラを互いに反転させてまわすことができれば、上昇させることが可能だと思います。 安定させて飛ぶためには、錘をぶら下げればいいでしょう。 ただし、オスプレイの特徴である、飛行機モードへの移行はきわめて難しいのではないでしょうか。 数百万円の開発予算と技術者の「能力の無駄遣い」があれば可能かもしれませんが・・・・。
非接触型だと正確性に欠けるので、直接対象に触れさせて温度を計測する熱電対センサを用いた温度計で良いのではないでしょうか？ ↓例えば次のサイトの上２つ、熱電対を使用したタイプのものを用いれば良いと思います。 http://www.yokogawa.com/jp-ymi/gmi/thermometers/gmi-txtm-index001-jp.htm?nid=left
パラダイム・シフトは、「実は、地動説だった」「実は、相対性理論によって慣性質量と重力質量は等しい」などの、今までのモデルは現実をあらわしていなかった、現実はこのモデルのほうが正確にあらわせる、というものへの移行。 ブレーク・スルーは、単純に、無理だと思われていた現象を実現する手法が発見されること。トンネル効果による江崎ダイオードの実用化など。
「生理学的な要素」とは、「錯覚である例もあるのではないのか？」と言うことでしょうか。こちらの回答が参考になるかと思います。 http://okwave.jp/qa/q5367919.html
50×50×3 のアルミ板は、無風の自由空間に縦に置いたとき、だいたい 15℃/W くらいの熱抵抗があります。 これは環境などによって相当ばらつく値ですので注意が必要です。 周囲温度15℃の雰囲気中で 50℃もしくは 120℃に昇温したいのであれば、温度の上昇分はそれぞれ 35℃、105℃です。１Wあたり15℃温度上昇するのですから、35℃上昇して50℃にするには35 / 15＝2.3W 、 105℃上昇して120℃にするには 105 / 15 = 7W で足りることになります。 100Vのヒータを使うなら、それぞれ 4.3kΩ、1.4kΩ　ですから、お手持ちのニクロム線ではパワーが出過ぎです。 上記の計算はあくまで理想モデルでの計算です。発熱源とアルミ板とのつなぎ方や、上昇気流の起こり方、アルミ板の表面状態、熱がこもるかどうかなどで相当な誤差がでます。 相当大きな温度誤差があっても良い場合以外は、やはり温度制御は面倒がらずにきちんとやった方が良いですよ。
仕事で簡易カートはよく使うのでけっこう関心があるのです。 また駅のバリアフリー＝エレベーター設置によって一層カートを使用しての移動はしやすくなっています。 高齢化やベネチアでカートの一部規制問題が起こっていることもあって間に合わせ的ではないスムーズに静かに走るカートの需要もこれから出て来るのではないかと感じています。 私の実感としては大きな車輪（φ120以上）は効果的なので、コンパクトになる物があればなあと思っています。 楽に引っ張れるのが目的なのですから、一つの方式にこだわらずにいろいろなアプローチを考えた方が好いように思います。
　古典物理学のイメージではそれでよいです。 　ただし、古典物理学では、電荷を持った電子がぐるぐる回っていると、電磁波を出してエネルギーを失い、だんだん半径が小さくなり、やがて原子核に吸収されてしまいます。 　でも、現実には、電磁波は出ていないし、電子は軌道を回り続けています。 　何故そうなるのかの解明は、20世紀初頭の物理学の面白いお話が満載です。「量子力学」の一般向け書籍などを読んでみてください。「量子力学」のミクロな世界は、現実的な「経験」と「五感」の世界とは違った世界です。 http://www.amazon.co.jp/%E5%9B%B3%E8%A7%A3-%E9%87%8F%E5%AD%90%E8%AB%96%E3%81%8C%E3%81%BF%E3%82%8B%E3%81%BF%E3%82%8B%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%9C%AC-%E6%84%9B%E8%94%B5%E7%89%88-%E4%BD%90%E8%97%A4-%E5%8B%9D%E5%BD%A6/dp/4569706797/ref=pd_sim_sbs_b_2?ie=UTF8&refRID=1TBV8DKW3FAW06Y6YX7P http://www.amazon.co.jp/%E9%87%8F%E5%AD%90%E8%AB%96%E3%81%AE%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%A6%E3%81%8C%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%9C%AC-%E7%A7%91%E5%AD%A6%E9%9B%91%E5%AD%A6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E5%80%B6%E6%A5%BD%E9%83%A8/dp/405406261X/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1430374060&sr=1-2&keywords=%E9%87%8F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E5%AD%A6 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%8C%E9%87%8F%E5%AD%90%E8%AB%96%E3%80%8D%E3%82%92%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%82%80%E6%9C%AC%E2%80%95%E3%83%9F%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%81%AE%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%8B%E3%82%89%E5%AE%87%E5%AE%99%E3%81%BE%E3%81%A7%E6%9C%80%E5%85%88%E7%AB%AF%E7%89%A9%E7%90%86%E5%AD%A6%E3%81%8C%E5%9B%B3%E8%A7%A3%E3%81%A7%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B-PHP%E6%96%87%E5%BA%AB-%E4%BD%90%E8%97%A4-%E5%8B%9D%E5%BD%A6/dp/4569573908/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1430374060&sr=1-1&keywords=%E9%87%8F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E5%AD%A6
すでに出ている回答のとおりレンズを大きくすることは大変効果があります。レンズはその面積に入ってくる太陽の光を一点に集光する作用をするので、たくさんの光（エネルギー）を取り込むには大きな面積のレンズが必要です。（昔直径1.5mくらいの反射鏡で実験したことがありますが、湿った太い薪が一瞬で発火しました。気をつけないと即死です） 黒い紙の表面に焦点を合わせ、エネルギーを集中させると早く焦げるのですが、炎はでませんね。これは焦げた段階で紙に穴が空き、太陽光は穴を熱していることになるからです。黒い紙をねじったらどうでしょうか。これもなかなかうまくいきません。理由は、焦点が変わるからです。確かに紙を重ねたりねじったりして奥行きをだすと、穴が開いても奥に次の紙があるから良さそうなのですが、奥の紙は奥まった分だけ焦点がずれています。 レンズから紙までの距離が短いレンズだと、焦点が狂い易いので、焦点距離の長いレンズが良いです。焦点距離の長いレンズというのは、要するに薄いレンズです。 薄くて大面積のレンズで奥行きのある黒い紙を使えば炎が出やすくなるでしょう。 炎とは、熱せられたものから出たガスが燃えている状態のことです。可燃ガスが出やすいものは炎を出して燃えます。
四足でも、高度な自立性がなければ、足は同時には一本ずつしかぢ面から離せない。 https://www.youtube.com/watch?v=-kp7sg3UTuQ
自分で組み立てる必要がありますが、「新居浜高専ＰＩＣマイコン学習キットＶｅｒ．２　（5vアダプタ付）PIC16F886 」はC言語ソースリストも付属します http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-07502/ MPLAB REALICE で書き込む場合は、モジュラージャック→ICSP_6P　の変換ケーブルが必要 http://www.picfun.com/icsp03.html 参考書 「PIC16F活用ガイドブッック」　PIC16F886 の場合 http://www.picfun.com/picbookA.html 「PIC16F1ファミリ活用ガイドブック」　最新PIC16F1シリーズ http://www.picfun.com/picbookU.html 参考　日本語データシート PIC16F87X　　 http://ww1.microchip.com/downloads/jp/DeviceDoc/30292A_JP.pdf　　 PIC16F193X　　 http://www.microchip.jp/docs/41364B_JP.pdf 　
3Dプリンタの利点は、カゴの中に球が閉じ込められているような「閉じた空洞」も一度に製作可能であることや、鎖のように互いの閉じた輪の中を貫通してくるような物体も一度に製作可能であることです。 これらの構造は、ならい旋盤で「外周」「外壁」だけなぞっても、「閉じた空洞」部分は再現できません。（「開いた空洞」なら、お碗などいくらでも旋盤で加工できますが）
追記。 とある自動車のCMビデオです。 https://www.youtube.com/watch?v=Squv4KI751w そして、これがCMのメーキングビデオです。 https://www.youtube.com/watch?v=ogzYzHyCnd0 メイキングの1分14秒辺りに、大量のカメラが一直線に並べられたのが出て来ます。 このカメラすべてが連動していて、一気に同時にシャッターが切れるようになっています。 こうやって映した何十枚もの「静止画の写真」を、１台目から順に１コマづつ動画にすると、完成CMの1分8秒辺りの「被写体が静止している状態で、グルッと周りを回る映像」になります。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8647814.html 1年ぶりに症状がぶり返した感じでしょうか。 悪いことは言いませんから医者に行きなさい。
金は水銀に良く溶けて合金（アマルガム）を作ります。 これにより目に見えないような小さな砂金を集めることが出来ます。 金を含むアマルガムを加熱すると水銀が蒸発して金だけが残ります。 この時発生した水銀の蒸気を吸い込むと水銀中毒になる恐れがあります。 決してまねしないでください。 ブラジルなどではこの方法で金の採掘をする人がいて近隣の住民の体内の水銀が増加しているという報告があり、水俣のような公害が発生するのではないかと懸念されています。 http://www.nhk.or.jp/ohayou/marugoto/2013/10/1009.html
http://www.tcichemicals.com/ja/jp/lead-iodide.html?gclid=CL3d8Z3a8MQCFRdwvAodcqMAwQ
もともとは陶磁器のことでしたが、今は意味が広がって、金属の酸化物でできた固体、特に何らかの優れた機能を有する物をさす文脈が増えたと考えて良いと思います。例えば、超伝導材料や太陽電池に用いられるペロブスカイトもセラミック材料に含まれます。
昨今、話題なのは「水素自動車」ではなく「燃料電池自動車」です。 水素を燃料とした内燃機関での実車は、試験が終わりましたが、結局は市販されず。マツダで実車テスト済です。 燃料電池車は、電気自動車してのエネルギー源である電池の「単位重量当たりに発生するパワー」が、以前の電池（鉛蓄電池 等）に比べて大きいためです。 日産のリーフ（電池：リチウムイオン）なんか、渾身を込めた電気自動車だが、結局は販売が不振。みんな、巡行距離が短いと思い込んでいるため。 　消費者なんて、燃料がガソリンであろうと何でも良く、今の性能（巡行距離など）を満たしていないものには手が出しにくい。 　で、トヨタが販売している燃料電池車ですが、成功しているとは誰も思っていません。結果は、数年後、十年後という時間が経って分かります。
質問1の回答。Ａ氏のつぶやきは間違っています。宝くじの当選確立はいつも同じです。 質問2の回答。貴方の考えは科学的で正当です。その法則のことを知りませんでしたが、その法則は化学反応則とよく似ています。 プレート移動による地震のメカニズムから見るとその法則から外れる場所があるはずです。地震のまったく起らない場所やプレートが滑り易い場所などでは多くの時間が経過しても巨大地震は起らないはずです。 被災地では高台移転が叫ばれていますが、むなしい論議だと思います。次の巨大津波の時にはみんな高台から降りて平地に住んでいるでしょう。私だったら小規模津波の届かないほどほどの高さの平地に住みます。もはや地震保険も掛ける必要が無いと考えます。
　PL－01に使われている六角プレートの場合はどの様な処理になっているのかは存じませんが、ペルティエ素子はそれぞれ異なる種類の導電体(若しくは半導体)で出来た2種類の配線を用い、その配線の一端を電気的に接続した上で電流を流すと、導電体(若しくは半導体)の種類の組み合わせ方と電流の流れる方向によって、その接続部分で発熱や吸熱が起るというものです。 　接続部で吸熱が起きる場合、吸収された熱は「素子の導電体(若しくは半導体)に電流を流すために繋がっている電源からの電線」と「素子の導電体(若しくは半導体)」との接続部分で放出されます。 　電線と素子側の導電体(若しくは半導体)の接続部分は、素子1つあたり2箇所存在する事になりますが、ここでも素子側の導電体(若しくは半導体)の種類と電線に使われている導体の種類の組み合わせによって、2箇所で放出される熱量の割合は異なる事になります。 　因みに、素子の導電体(若しくは半導体)の接続部分で発熱が起きる場合には、「素子の導電体(若しくは半導体)に電流を流すために繋がっている電源からの電線」と「素子の導電体(若しくは半導体)」との接続部分で吸熱が起きます。 　ですから、ペルティエ素子に使われている導電体(若しくは半導体)製の配線の長さを長くした上で、数多くあるペルティエ素子の導電体(若しくは半導体)製の配線を車内に引き込み、その配線の束を1つにまとめ、車内の特定の場所で電力供給用の電線と接続する様にすれば、放熱は一箇所でしか起きない様にする事が出来ますから、後はその熱が発生する場所を冷却水なり、空気なりで冷やし、(エンジンの熱の処理などと同様に)最終的には大量の空気にその熱を移す事で、あまり温度が高くない空気を放出する様にすれば済む話だと思います。
理研の資料によりますと「32.8テラヘルツの光に対して確認した」とありますが、32.8THzは一般には電磁波に入ります。広義には光と言えなくはないですが、少なくとも可視光では無いです。 また狭い波長だけにしか反応しないので、今の技術では、例えば赤色だけ透明になるとかが限界です。可視光全体に対応させるには10倍以上の広帯域化が必要ですが、その方法は見つかっていません。 メタマテリアルは例えばスマホなどの電磁波には効果がある事は確認されています。電磁波の延長である 可視光にも効果があるはずと考えられていますが、まだ実際には確認されていません。 レーダーに対するステルスのような効果も研究されていますが、やはり帯域が狭く実用化にはまだ遠いです。一番実用化が近いメタマテリアルの応用先はアンテナです。 メタマテリアルが損耗する事はありません。光を曲げるために例えばプリズムのような効果をメタマテリアルで実現するのですが、無色透明にはできず濁ったプリズムになり、光は曲がるが、暗くなる。という感じです。増幅して明るくできればいいのですが、その方法も見つかっていません。 今のままでは完全な透明マントをつくる方法には、まだいくつも技術的に越えなければならない壁があります。あたたかく見守ってください。
電池自動車の車両コストはガソリンエンジン車のだいたい2倍で、一回の充電に要する費用はガソリン満タンの1/10以下と言われております。 一回の充電で走行可能な距離はガソリン満タンで走行可能な距離の1/3程度ですけれども、それでも運用コストは1/3になります。 一方、FCVの車両コストはガソリンエンジン車の3倍で、一回の充填費用はガソリン車と同等レベルです。 今後、FCVのコストが下がっても水素充填のコストが激減する見通しはありません。 したがって、今後、リチウム電池のコストが下がると電池自動車が圧倒的に有利になる見込です。 ただし、電源として原発の資料促進が条件となります。 ちなみに、現在でも架線から給電する電気自動車（トロリーバス）は内燃機関を使う普通のバスよりもコストが安いです。
紫外線が殺菌作用があることは良く知られています。 では、紫外線に近い青色光ではどうか？なんて考えたんでしょう。 紫外線を長時間浴びると皮膚ガンになるリスクが高くなりますが、青色光では老化を抑えるかそれともガンになるか結果に興味はあります。
紅葉葉楓(ももじばふう)の実です。
抵抗のワット数を気にしないといけないのは、アンプの出力周り、電源周りぐらいです。それと意外にもLEDの直列抵抗が1/4Wでは足りないことがあります。（1/2Wなら大丈夫。LEDはけっこう電気を食います。） あとはたいてい1/4Wにしておけばよいです。とくに小さく作りたい場合は、電池を電源にする程度の回路なら(前記の箇所を除いて)1/8WでもOKです。 カーボン抵抗は安いので、広く使われますが、 プリアンプの入力周りなどのノイズが問題になる回路では金属皮膜抵抗を使います。計測器などの抵抗の安定性が問題になる回路も金属皮膜を使います。自作ではこの2種類以外はめったに使いません。 オペアンプは、低雑音用とか、高速スイッチング用とか、高周波用とか、説明書に書かれています。それぞれの用途に合わせて選びましょう。（たいていは、それほど気にしなくてもよいですが） コンデンサは、安くて広く使われるのがセラミックコンデンサ。低雑音で安定で低漏れ電流で高周波可なのがマイカコンデンサ。種類の指定のないコンデンサはこの2つから選べばよいです。
　だって、実施にそう見えますよね。
まず、どんなことをしたいのかで方向が決まると思います。　 ライトがちかちかから初めて、音がなったりモーターが動いたりといったデジタルがジェットに興味があれば、Aruduino や類似のマイコンがよさそうです。また、インターネットとの接続などソフトウェアに高機能なものを望むならラズベリーパイのようなマイコンがよさそうです。 いっぽうで、ヘッドホンやオーディオのアンプといったほうに興味があるのでしたらば、マイコンではなくブレッドボードを中心に考えてみてはどうでしょう。 オペアンプ回路やトランジスタを組み合わせたアナログ回路ですね。昔は、いちいち部品を半田付けして実験回路を作っていましたが、ブレッドボードなら部品や電線をブレッドボードにさしこむだけで回路を組めて、手軽に実験できます。もちろん配線のとりまわしに頭を使う必要がありますけど。 また、LTSpiceのような電子回路シミュレータを併用するのがよいと思います。シミュレータなら、回路の動き、波形を見ることもできます。頭の中で分かっているつもりでも、実際に回路にしてみると見落とし、考え違いがあったりするものです。書籍にあった回路をアレンジするさいなどPC上のシミュレータでいじってみるのがよいかとおもいます。 また、ある程度のめりこんだら、無理してもオシロスコープを購入することをお勧めします。電気信号は目に見えません。また、非常にゆっくりとした変化しか人間の眼はついていけません。考えたとおりに動いていないとき、オシロスコープなしで調べるのは、バグっているプログラムをデバッガなしで机上デバッグだけで直すのに似ています。 なお、トランジスタ技術　と言う雑誌はごぞんじでしょうか。毎年、電子回路の部署に入った新入社員向けの特集とかの号があります。図書館でバックナンバーがあれば参考になる号があるかもしれません。
軟骨ってどんな字を書きますか。軟らかい骨って書きますよね。 つまり固い骨は腐敗せず軟らかい骨は腐敗してしまうので残らないって 事です。
車の鍵って大体5センチくらいですよね。 まずそれが、1m先に落ちていたらと考えると、分かりますよね。 2mもわかりそうです。10mは目がいい人なら。 20mは無理でしょう。ざっと5mまでなら分かると考えましょうか。 今200m先に鍵があるのですから、これを5mの近さまで拡大する 双眼鏡があればいいですよね？ すると、200÷5＝40倍となります。 まず、双眼鏡使わないで裸眼でどれくらい遠くまで見えるかが ポイントな気がします。私のやり方どこか変ですかね？ 物理の先生の回答が見たいです。
＞その方角に向かって今までに随分地球から離れたと思うのですが いいえ。「小惑星に直接向かって行く」と言う、無駄な事はしません。 はやぶさ２の軌道図（動画あり） http://fanfun.jaxa.jp/countdown/hayabusa2/mission.html まず、地球とちょっとだけズレた軌道を１年かけて回って、打ち上げから１年後に地球に再接近します。 地球に再接近すると、地球の引力に引っ張られて、急激に加速します。 急激に加速すると、遠心力によって地球より外側の軌道に膨らんで行きます。 これが「スイングバイ」です。 スイングバイを使わずに地球よりも外側の軌道に出ようとする場合は、加速するのに膨大なエネルギーを使いますが。探査機に大量の燃料とかは積めません。 なので「直接、小惑星に向かう」のは出来ません。 小惑星から地球に戻る場合は、ちょうど良いタイミングを見計らって「ほんのちょっと逆噴射して減速する」だけで、遠心力が減って太陽に引っ張られ、小惑星よりも内側の軌道に乗ります。つまり、地球に近付く軌道に乗ります。
　 ----->□　　　△ ----->は電波 □は電車 △は貴方の家 電波は電車まで届く 電車が電波を遮断するで貴方の家まで届かない 　
光など電磁波は横波であるから偏光板ってものが使えるんです。 音波なんかは疎密波、つまり縦波ですが、横波換算した方が扱いやすいので、計算など扱う上では横波で見ますね。
現在廃炉作業が進められている浜岡原発の大まかなスケジュールがこちらです。 http://www.chuden.co.jp/resource/energy/haishi_haishi-schedule_2.pdf 原子炉と周辺機器の撤去が一番時間が掛かるようですね。 放射能汚染されている部分の撤去なので、作業員の安全確保と、周辺へ放射性物質を漏らさないための対策が大変なのかもしれませんね。
http://www.hummingheads.co.jp/reports/series/ser01/110811.html http://www.benedict.co.jp/Smalltalk/talk-72.htm 他の資料に書かれている内容では、 ・通信を始めるにあたりランダムに通信用鍵を決め、これをコードブックの日鍵で暗号化して送る ・受け取った側が日鍵をコードブックを元に復号し、これを通信用鍵とする ・以降の通信は通信用鍵で暗号化する という手順で通信していたようです。つまり、通信用鍵を使い捨てにしていたと。 これは現在でも使われている手段ですねー。
純水の定義は一つに定まっているわけではありません。 ボイラー用の純水と化学実験で使用する純水とではレベルが違います。 誰からも異論の出ない定義は「H2O以外の成分を含まない水」でしょうが、実際に実現するのは困難です。 空気に触れていると空中のガス（特に炭酸ガス）は容易に水に溶けます。 ガラスや金属などの水に濡れるものは水に溶けます。 現在、もっとも純粋な水を必要としているものは半導体の製造です。 半導体製造で使用する水は「超純水」と呼ばれています。 http://www.kurita.co.jp/water_master/contents01/ http://www.organo.co.jp/about_ultrapurewater.html
WikipediaのB29のページから引用されているページにFCSを解説したページがありますね。 http://www.twinbeech.com/CFCsystem.htm そこに貼られているマニュアルページとおぼしきものに、コンピュータに必要な入力として Range or distance of target from gunner's sight とありますので、FCS自身には測距機能はなく照準器のほうにあったと思われます。ステレオ式測距儀といった技術はこのばあい不適当なので、ひょっとすると遠い近いを機銃手がダイヤルで入力していたとしても不思議ではないかと。 http://www.twinbeech.com/images/TURRETS/cfc/CFC%20computer198web.JPG FCSといっても、要は機銃手が照準器をむけると、モーター仕掛けですこし離れたところにある機銃が同じ方向に向くという仕組みのようです。ただ、まったく同じ方向にすると機銃手と機銃の位置の違いによる視差とか、対気速度や重力による弾道の流れがあるので、そのあたりを加減する非線形のアンプといったところではないでしょうか。アナログコンピュータということですので。　見越し射撃も、照準器の動きが早いときは、モーターの動きが余計早い(交流ゲインが高い)とかなのでは。
燃焼とは光や熱を伴う酸化反応というのが科学的な定義です。 水素が酸化するとHが2個とOが1個でくっ付き安定した水と言う物質になるので、それ以上酸素がくっ付くことが難しく、燃焼反応が起きなくなります。 ようは、水は水素が酸化した結果できた水素の燃えカスです。 燃えカスなので、それ以上燃えません。
アインシュタインは特許庁で審査官をしながら自分の研究をしたのでそれを思いながら言っているのでしょう。 つまり自分にとって灯台守のような仕事だって研究の妨げにはならないし収入を得ながら時間の取れる好い職場だっただろうと譬えているのではないでしょうか。 文脈も考えて人の言葉の意味は考えるべきだと思います。
　方位磁石があれば、その方位磁石を近づければ N極 S極 は分かりますので、水に浮かべる意味はありません。 　方位磁石を使わない方法と言うことであれば、その地域の南北の方向を太陽の運行で判断します。 　昼頃に太陽のある方向が南ですので、水に浮かべた磁石の、そちらに向く方の端が S 極と判断できます。
s^3 + 14s^2 + K_2s + K_1 の零点がすべて負の実部をもつ条件…ですかネ。 　(1) すべての係数が「非零 & 同符号」 → K_2, K_1 ＞ 0 　(2) 行列 [14　K_1 ; 1　K_2] の行列式 = 14*K_2 - K_1 ＞ 0 …らしいから、14K_2 ＞ K_1 ＞ 0 。 ---------------------- [例]　x^3+14x^2+x+14=0 Polynomial: x^3+14x^2+x+14=0 Method: Real Bairstow Solution is: Root　　　　　　　REAL　　　　　　　　　　IMAG 1: -7.121476615545474e-019 + i9.999999999999999e-001 2: -7.121476615545474e-019 - i9.999999999999999e-001 3: -1.400000000000000e+001 ---------------------- 　↓　参考 URL 　　
> 電子回路の出力信号に重なっているノイズを調べる目的です。 > 950MHz帯を使用しています。 ひょっとして、無線通信モジュールの送信側、電波出力を見たいということかな。 ケーブル以外にこんなアクセサリーが必要かも。 1. その電子回路の出力端子の形状は？ N型コネクタでなければ、コネクタの変換アダプタが追加で必要でしょう。市販のケーブルはたいてい両側が同じコネクタですから。 2. その電子回路の出力(パワー)は、スペアナが入力として許容する電力より小さいですか？　そうでなければ電力を減衰させるアッテネータをかます必要があるでしょう。 3. 見たいノイズはその電子回路の本来の出力信号の近辺でしょうか、離れたところでしょうか。場合によっては、電子回路の本来の信号を減衰させるフィルタを通した方がよいかもしれません。 なお、あまりに安物のケーブル/コネクタだとコネクタ形状の寸法がいいかげんなので、ちゃんとした方のコネクタまでおかしくしてしまうという話はどこぞで読みました。 ちなみに、CQ出版社に「スペクトラム・アナライザ入門」という本(2000円)があります。
単独の原子や分子の結合では、一つの原子核や二つの原子核のまわりをいったりきたりするだけなので、波動関数の解のバリエーションは限られていますから、それに対応してエネルギーもはっきりととびとびになります。 ところが、金属内の自由電子の場合は、たくさんの原子核のまわりを飛びまわれるので、ある一つの原子核の周りをうろうろする解やそこいらじゅうに飛び回る解など、ものすごく沢山の波動関数の解があって、それぞれの解でのエネルギーはそれぞれ微妙に異なります。なので、取りうるエネルギーは連続で、どんな値にもなると言ってしまえるということです。
写真が読みづらいのでほかのサイトにアップロードしてその画像のURLをくれますか？ Googleで調べるのもひとつの手です。
陽子も中性子も「フェルミ粒子」です。 いずれにしても、全ての粒子は、超弦理論において 量子の定常波の励起状態として得られる事が明らか となっています。
以下のとおりお答えします。 Ａ．素粒子の２区分 （１）まず素粒子は、フェルミ粒子（物質粒子）とボーズ粒子（力を伝える粒子・媒介素）とに分かれる。 （２）ヒッグス粒子は、「質量素」であるが、(私は）分かりやすくするためにボーズ粒子の下位に分類している。 Ｂ．フェルミ粒子 Ｂ－１．クオーク （１）フェルミ粒子は、クオーク（重粒子系）とレプトン（軽粒子系）に分かれる。 （２）クオークは、第１世代（アップ・ダウン）、第２世代（チャーム・ストレンジ）、第３世代（トップ・ボトム）に分かれる。 （３）第１世代がクオークの中核で、常に安定しているが、第２世代と第３世代は不安定ですぐに壊れる。 （４）第１～第３世代の各対のうち、前者（アップ・チャーム・トップ）の荷電はすべて＋2/3であり、後者（ダウン・ストレンジ・ボトム）のそれはすべて－1/3である。 Ｂ－２．レプトン （１）レプトンは、まず、レプトン本体（電荷を持つ）と中性微子（電荷を持たない）に分けられる。 （２）レプトン本体には、電子・ミューオン・タウオンがある。電荷はいずれも－１であるが、後２者（ミューオン・タウオン）は高質量レプトン。 （３）中性微子には、電子ニュートリノ・ミューニュートリノ・タウニュートリノとがある。これらは、それぞれ電子・ミューオン・タウオンが崩壊するときにできる「かけら」である。 （４）電子ニュートリノが中性微子の中核で、常に安定しているが、他の２つ（ミューニュートリノ・タウニュートリノ）は不安定ですぐに壊れる。 Ｃ．ボーズ粒子 Ｃ－１．媒介素（ゲージ粒子） （１）ゲージ粒子は、電磁気を媒介するものと粒子を媒介するものに分かれる。 （２）電磁気を媒介するものが、フォトン（光子）で、質量は０であるが、その力は無限大に及ぶ。 （３）粒子を媒介するものは、強い力を媒介するグルーオン（＝糊の意）と弱い力を媒介するウイークボソンがある。その力は粒子内のごく狭い範囲にしか及ばない。 Ｃ－２．その他の媒介素 （１）重力を媒介するのが、グラビトン（重力子）であるが、実体はまだ不明である。 （２）質量を媒介もしくは添付するものがヒッグス粒子である。17番目の素粒子として最近発見されたらしいが、詳しいことはまだ不明である。 以上、（個人的な解釈も含めての）ご回答まで。
電波も光も同じ電磁波の仲間ですから、真空中では秒速約３０万Kmです。 しかし、波長の関係から水中では電波は光の0.8倍になります。ガラスの中では0.7倍。長波の電波は宇宙から地上へは通ってこれないようです。
我々のいる銀河系は天の川銀河ともいい　全宇宙については単に銀河と呼ばれている その形は想像ではなく観測結果星々の位置を確定している http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%80%E6%B2%B3%E7%B3%BB http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%80%E6%B2%B3 ＮＨＫ／コズミックフロント面白いですよ http://www.nhk.or.jp/space/program/cosmic_120906.html
実用化されているものはありません。 ただよく似たウオータージェットという推進装置は沢山あります。 ウォータージェット推進 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/ウォータージェット推進 大量の蒸気を噴出させるためには、セッセとお湯を沸かす必要があります。 船にＳＬを乗っけるようなことになります。 ＳＬも動輪を動かしている部分は本体に比べて非常に小さいことに注意して下さい。 同じ量の蒸気を後ろに吹きだしてもＳＬは前には動きません。 SLの仕組み www.fsinet.or.jp/~takaaki/sl/rinku/slnosikumi.htm ディーゼルエンジンが採用されまでは、ＳＬと同じ原理で動輪の代わりにスクリューを回していた時代もありました。スクリューを発明する前には外輪と呼ばれるバカでかい水車のようなものを使っていました。 外輪船 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/外輪船 蒸気を噴き出すだけで動くのであれば、こんな装置はいりません。 噴き出して動くだけの量の蒸気の量が半端な量ではなかったためです。 蒸気を作るエネルギーでタービンを回す方が効率が良いので採用されているのがウォータージェットです。 要するに効率の問題です 玩具の場合には燃料代を気にする必要がありませんから、使われています。
　次回の積算(する前に、一度)20以下にしなければならない、かと思います。実はよくわかりません。
最近の理論物理では何もない状態から状態が発生する理論が出されています。物理学的には無という状態は存在しないことになりますね。
　冬場に押入れ奥の湿度が高いのは、いわゆる「結露」によります。 　おそらく、暖房された室内に比べ、押入れ奥の壁が「冷えた」状態になっているのだと思います。ですから、部屋の中の湿気が、壁近くで結露するのです。 　「気温そのものによる」のではなく、「気温の差」によるものです。 　外気に接する窓が結露するのと同じ原理です。 　ということは、押入れの奥の方が「湿っている」可能性が高いので、除湿シートを置くことは有効と思います。 　夏場は、室温と壁の温度がほぼ同じなので（ひょっとすると、冷房で室内の空気の方が温度が低い）、このような湿度の偏在は起こらず、押入れの奥も室内も、湿度としてはほぼ同じになっているのだと思います。ですから、室内でブルーなら、押入れに入れてもブルーのままでしょう。ですが、多少は「除湿」していると思いますので、「置かないよりまし」だと思います。
１・３[Ｗ/ｈ]×２４[h]=３１・２Wを消費します。 スイッチ操作ならこれがゼロですから、無駄ですね。 昼間はスイッチOFFに努めましょう。 玄関先で防犯用とか来客に備えてというならともかく、屋内階段ならスイッチに手が届かない幼児がいるのでもなければ、スイッチ操作で十分でしょう。 蛍スイッチもいいですが、やはり0.02～0.1W/h程度は消費しますね。
USBタイプでないとご紹介できる物は無いです、私が使っていた頃には2００万以上、安い物で１００万位、テクトロ二クスのデジタルストレージスコープが１５０万とかですからね、今でも信頼性がそこそことなると１００万程度ではないでしょうか？何処のメーカーも価格が表示されていない場合が多いですが、中古で見ても３５万以上ですから、新品で４０万は？？（中国製）帯域が低い物を見積もりを取るしかないと思いますが。 参考までに中古価格 http://www.keisokuki-land.co.jp/resale/index.php?main_page=index&cPath=4_74 中国製 http://www.leader.co.jp/product/dsa_815.html 値段的には多分この辺り http://www.leader.co.jp/product/dsa_1030a.html
読めず
電子等の素粒子は１つ１つを区別することは不可能です。 その後の電子雲を見ることができるのであれば、残った軌道でない電子だったのかなと判断できるかな？ でも電子はどこで入れ替わってるか知る方法が無いし、普通は外側の電子しか捕まえらないかもしれない。 捕まえるためのエネルギーでわかるかも？
はい。言いきっていいです。
三つのp軌道の選び方には、任意性があります。 「p軌道はp0、p+1、p-1の3つ(0,+1,-1はどれも下付)」と書くなら、これらの三つのp軌道はそれぞれ磁気量子数0,+1,-1に対応しています。 「p軌道はpx、py、pzの3つ(x,y,zはどれも下付)」と書いたなら、これらの三つのp軌道は磁気量子数0,+1,-1に一対一には対応していません。 pzとp0は同じ軌道なので、pzは磁気量子数0に対応する、ということはできます。ですけど、pxとpyはp+1とp-1の和か差で表される軌道なので、pxに対応する磁気量子数もpyに対応する磁気量子数もありません。 d軌道についても同じです。五つのd軌道の選び方には、任意性があります。 「d軌道はd0、d+1、d-1、d+2、d-2、の5つ(0,+1,-1,+2,-2はどれも下付)」と書くなら、これらの五つのd軌道はそれぞれ磁気量子数0,+1,-1,+2,-2に対応しています。 「d軌道はdxy、dyz、dzx、dx2-y2、dz2の5つ(xy,yz,zx,x2-y2,z2はどれも下付)」と書いたなら、これらの五つのd軌道は磁気量子数0,+1,-1,+2,-2に一対一には対応していません。 dz2とd0は同じ軌道なので、dz2は磁気量子数0に対応する、ということはできます。ですけど、dyzとdzxはd+1とd-1の和か差で表される軌道なので、dyz,dzxには対応する磁気量子数がありません。同じようにdxyとdx2-y2はd+2とd-2の和か差で表される軌道なので、dxy,dx2-y2に対応する磁気量子数もありません。
http://www.sdk.co.jp/gaspro/dryice/history.html ここに簡単ですが書いてありますよ。 その先のリンクも含めていろいろ見てみたらいいと思います。 どんな物質も温度を下げたり圧力をかけると気体→（液体）→固体に変化していきます。 二酸化炭素もそのようにしてみたらやっぱり固体になった、ということで、二酸化炭素の固体自体は偶然の発見と言うよりは必然の発見じゃないのかなと想像します。多分ですけどね。 それでその固体の二酸化炭素を研究しているうちに、これは冷却材として使えると目を付けた誰かが工業的に生産して「ドライアイス」として商品化して今に至るということかなと。 ＞ドライアイス(二酸化炭素)みたいに、冷たく固めて… ＞つまり…固体の時は凄く冷たくて、溶けると気体になっちゃうっていう物質は、 ＞二酸化炭素しかないのかな？ これに関してはいくらでもありますよ。 窒素だって酸素だって、（圧力かけて？）冷やしてしまえば二酸化炭素同様固体になります。
波動関数の位相（符号)の違いを表してます。
蛍光灯の中には、極少量の水銀が入っています。 点灯すると、内部に電気が放電して、電子と水銀蒸気の衝突によって発生する紫外線が、管内壁の蛍光物質と反応し可視光線が出るわけですが、 点灯直後は、水銀蒸気が少ないため紫外線の発生量が当然少ない＝少し暗い。 1分もすれば、管内の温度が上がるので全ての水銀が蒸気となる＝光量が安定し明るくなる。 特に冬の寒い日は、顕著ですね。
・方向を変えるための補助翼付のもの ・噴射孔自体を傾ける事により推力の方向を変化するもの ・噴射孔内でガスを噴出し、噴射ガスの方向を変化させるもの ・複数の噴射孔を持ち、それぞれの推力を変化させるもの ・メイン噴射孔とは別口のジェットノズルを持つもの。 ・・・とまぁ色々な方式があります。 前回答の通り、H-2シリーズでは噴射孔を傾ける方式が取られています。
どちらの訳が良いかについての明快な回答ではなくて参考意見程度ですが。。。。 昔、「種の起源」を原書で読みかけました。が、どうにも晦渋で手に余りました。英語の小説は楽しく読めても、そんな程度の英語力では読むのがつらいというものでした。専門用語はしかたないとして、なにしろセンテンスが異常に長いとか、複雑な構文とかでつらかったです。（はっきり言って、悪文だと思います。） なので、途中から翻訳版と併読することにしました。でも、この和文も難しい。やっぱり晦渋で、ちょっとつらい。その和書は、記憶している訳者の名前からすると岩波です。 しかし、もともとの英文が晦渋なのだから、正確な翻訳というとやっぱり原文のような感じになるのでしょう。翻訳が悪いわけでは無い。 何が言いたいのかというと：原書記述の意味を正確に、を優先するなら岩波で良いのでは無いかと。でも、読者が理解し易く、は期待できないと思います。ダーウィンの翻訳は、とにかくこなれて明瞭な日本語になっている方を選ぶべきだと思います。光文社のほうは私自身は読んだ経験はありませんが、webでの紹介例を見ると期待できるかも知れません。
■理系向けの回答 仮定１：空気は理想気体の状態方程式 PV=nRT に従う。 仮定２：高さ h における成分 i の単位物質量あたりの位置エネルギーは m[i]gh で与えられる。ただし、g は重力加速度、m[i]は成分 i のモル質量である。 仮定３：部屋は完全に密閉されていて、平衡状態にある。 仮定４：h ≪ RT/m[i]g 上の四つの仮定のもとで、高さ h における成分 i の分圧 P[i,h] は 　P[i,h] ＝ P[i,0] exp(-m[i]gh/RT) ≒ P[i,0] (1 - m[i]gh/RT) で与えられる。 高さ h における成分 i のモル分率は、分圧 P[i,h] と分圧の和 ΣP[j,h] から 　x[i,h] ＝ P[i,h]/ΣP[j,h] と求めることができるから、与式より 　x[i,h] ＝ (P[i,0]/ΣP[j,0]) (1 - m[i]gh/RT)/(1-Σx[j,0]m[j]gh/RT) 　　　　 ≒ x[i,0] (1 + (Σx[j,0]m[j]-m[i])gh/RT) 　　　　 ＝ x[i,0] (1 + (m[air,0]-m[i])gh/RT) と計算できる。ただし、m[air,0] は高さ h=0 における空気のモル質量である。 上の式に 　m[air,0]=0.029kg/mol 　m[i]=m[O2]=0.032kg/mol 　g=9.8m/s2 　RT=2500J/mol を代入すると、h ≪ RT/m[i]g ～ RT/m[air,0]g を満たす任意の h における酸素の平衡濃度が、基準点 h=0 における酸素の平衡濃度とどれくらい違うのかを計算する式が得られる。 ■40代文系女子向けの回答 > 厳密には酸素濃度が濃い部分と薄い部分があるのでしょうか？ 部屋を密閉して、壁の温度を一定に保って、それから気の遠くなるほど時間が経つと、理論上は、天井よりも床の方が酸素濃度が濃くなります。私の計算が間違っていなかったら、酸素濃度の違いは次の式で求められます。 　天井の酸素濃度＝床の酸素濃度×(1－0.000012×床から天井までのメートル数) 例えば部屋の高さが３メートルだったなら床の酸素濃度は天井の酸素濃度よりも1.000036倍だけ大きくなることが、理論的には予想されます。 > 屋外では風などでかきまわされていますが、個室ではなぜ分離しないのでしょうか？ 部屋の空気を一度かきまわして室内の酸素濃度を均一にしたとしましょう。いったん均一になったあとでは、どれだけ静かにして待ってもほとんど分離しません。最大でも1.000036倍です。 > 朝起きたら、部屋の酸素が下のほうにたまっていたなんてことはないですよね。 はい。ないです。最大でも1.000036倍しか大きくならない、ということは、昼間に部屋の酸素濃度が均一だったなら一晩で酸素が部屋の下のほうにたまることって事実上ありえない、ということです。かき混ぜたってかき混ぜなくたって下にはたまらないのですから、かき混ぜの有無は関係ない、と結論できます。 > 空気はいろいろな成分（酸素や窒素など）でできていて、それぞれに重さがありますよね。 はい。重い成分が下にたまる、という考えは間違いではないのですが、 　(1) 酸素や窒素の分子のひとつひとつはとても小さくて軽い 　(2) 空気中の分子が熱運動している ために、濃度の差は測れないほど小さくなります。測れないほど小さい、ということは、重い成分でも下にはたまらない、ということです。 ■もう少し詳しい回答 (1) 酸素や窒素の分子のひとつひとつはとても小さくて軽い、それならもっと重い二酸化炭素CO2ではどうなるか？ さほど変わりません。1.000036倍が1.0002倍くらいには変わりますけど。 (2) 空気中の分子が熱運動している、それなら空気が液化しそうなほど部屋の温度を下げたらどうなるか？ さほど変わりません。1.000036倍が1.0002倍くらいには変わりますけど。 (3) じゃあ、理科の時間に上方置換とか下方置換とか習ったけど、あれはなんだったの？ あれは、アンモニアとか塩化水素とかの発生させた気体が空気中に拡散していく速さ(気体が空気と混ざり合う速さ)よりも、もっと速い速度で発生した気体を捕集瓶に送り込んでいるので、瓶に気体を溜めることができます。空気中の酸素の場合とは違って、アンモニアとか塩化水素とかの気体がはじめはひとまとまりになっている、という点がポイントです。 (4) 洞窟や窪みなどに二酸化炭素が溜まるのはなぜ？ いったん空気と混じったあとの二酸化炭素は、(私の計算に間違いがなければ)下には溜まりません。二酸化炭素が低地に溜まるのは、先の下方置換の原理と同じで、どこかで発生した二酸化炭素が空気と混ざり合わずに低いところに流れ込んだためでしょう。 ちなみに＃６さんの回答にある、HClとNH3の実験は良く知られた実験ですけども、この実験の結果を「分子の拡散」で説明してはいけない、ということも良く知られています。この実験もまた、気体がひとかたまりで動く例の一つです。 http://ci.nii.ac.jp/naid/110001824837
先生が「対策プリント」として配布したものであれば、その内容が正しく理解できていればまず８０点以上は取れると見て良いと思います。プリントを丸暗記しただけなら５０点くらいかな。 もちろん、対策プリントの内容を授業プリントやノートで確認するのが妥当ですけどね。 基礎が正しく理解できているかを試すのが定期テストってもの。正しく理解している生徒と、まだおぼろげな生徒、ほとんど分かっていない生徒の差を客観的な数字で表せる方が、成績を付けるためにも便利です。 全員90点以上とか全員50点以下ってのだと成績付けにくいですから、普通の先生なら「対策プリント」とは語句や数値を変えるのは勿論、プリント範囲を超えた問題も幾らか混ぜているはずです。
＞３時で溶けたろうは６時のほうへ向かううちに固まり、次に３時に到達するまではそのままではないかと想像しました。初めに全周に固まったろうを均等につけておけば、常に３時から６時のあたりがほかの部分より重いので、回転が持続するのではないかと考えました。 これは間違いです。最初は3時周囲が溶けて6時、つまり支点の近くへ移動するので軸から右側の部分での重心が軸側に移動します。 回転のモーメントは「重量×（軸から重心までの長さ）」で決まります。 タイヤのように見えてこれは実質はシーソーなんですよ。 なのでこの場合、軸から見て右側の落下しようとするエネルギーが減少し、相対的に軸から左側（9時側）が落下しようとするエネルギーが勝ります。なので右方向（時計回り）ではなく左方向（反時計回り）に回転を開始します。 すると3時部分から6時部分に溜まった蝋が3時側へ移行して再び加熱され、蝋は3時から６時の領域に溜まっていきます。 この時タイヤが90度以上回転すると蝋を失った領域が12時から左側（9時方向）に移行し、軸から左側の蝋の総量が減少していきます。一方、溶けた蝋は3時部分から6時部分に残留するためにこちらの蝋の総量が左側より多くなる。 その結果、蝋の厚みにもよりますが左回転を生み出すモーメントが減少し、右回転を生み出すモーメントが増えていく。その両者の釣合が取れたところで回転は停止します。 最初に十分な右回転を与えたとしても3時への加熱は左回転のモーメントを産むため、また、蝋が溶けることによる重心の不均一の発生によって回転のエネルギーを失わせる方向に状況は推移するので加熱しない場合より早く停止すると思います。 確かに3時部分を加熱すると３時から６時のあたりがほかの部分より重たくはなりますが、回転を生み出すモーメント自体は減少するのです。
そりゃタネも仕掛けもあるネタ動画ですもの。 画面の外からドライヤーなどで風を送るってのは単純な方法。空気はビデオに映らないからね。同じような手で台座に細い管を仕込んで圧縮空気を送ることもできる。 だいたい、透明性の高い材質で作ったもの以外はモーターを仕込む事が多いでしょう。簡単だし。 電池もモーターも小型のものが手に入るからモーターのケースの中に電池を仕込むなんてのもできるし、これまた細い銅線で電源供給する事も出来る。 もちろんほそーい糸をひっかけて回す事もできるし、手術や手品に使われる糸なら高解像度で撮影してあっても相当近づかないと見えるもんじゃないですね。 あと、回る系のものは、照明とカメラごと「背景の方を回す」ってどんでん返しのトリックが昔からある。 コイルにモーターや明かりがくっ付いている系は電磁誘導を使うのが簡単。 他にも画像処理って手段もある。 どうやって実現しているかは当人に聞くか現物で確認しないと、可能性がありすぎて特定できない。 行ってみれば「頭の体操」みたいなネタですな。
あぁ、以前ご質問の息子さんでしたか。今度は地球に興味持ってるんですね。 No.2補） > 『マントルからマグマへ流れる時の圧力や温度でダイヤモンドができ、 確かマントルの中で材料の炭素が多い部分で結晶化がおきるものとされていたかと。 物質によって結晶化する条件（温度＆圧力）が異なるので、炭素を含む岩から炭素が溶けだして丁度ダイヤモンドの結晶化にいい条件の所で集まりながら結晶化した物。不純物を含むこともあり、場合によっては黄・ピンク・青といった色味がかったダイヤモンドができることもあります。ピンクや青は希少価値が高いですね。 > それが太古の地球で噴火し、地球表面や表層に押し上げられたダイヤモンドを、 > 私たちが発見して利用している。 地殻変動によっ地下で地面が割れ、そこにマグマ流れ込んで一気に上昇して来る時に巻き込まれて地表近くまで出てきた跡が、ダイヤモンド鉱床となってます。これがゆっくり上がってくると途中の圧力変化で変質してダイヤモンドではない、わりとありふれた石になってしまうそうですが。 > でも、今から噴火するマグマの中のダイヤモンドは、今の地球には > 酸素があるから燃えてしまうので、新しい噴火でダイヤモンドを人間が手にすることはない。 マグマの流れが地表まで到達しなければ、酸素に触れることも無いので燃える事はないと思います。地下１kmよりちょっと浅い所で止まってくれれば、希望が持てそうですね。そんな大規模な地殻変動があったら相当大きな地震が起きるでしょうけど。 なお、ロシアには数千万年前に巨大隕石がぶつかった時のショックで地表近くまで噴き出してきたとみられるダイヤモンド鉱山があるそうです。掘って売ったら流通量が増えて希少価値が下がっちゃうから掘らずにそのままにしてあるそうです。 他にも、地球以外の惑星や衛星にもダイヤモンドが大量に眠っているという説がありますね。 おまけ） NHKサイトへのリンクを付けておきます。 http://www2.nhk.or.jp/school/movie/clip.cgi?das_id=D0005400922_00000&p=box ダイヤモンドに酸素を吹きつけながら加熱すると燃えます。もちろんダイヤの構成物質は炭素ですから、 二酸化炭素になって跡形もなく消え失せます。 以前、関西の深夜人気ＴＶ番組で「ダイヤモンドで松茸を焼いて食べる」というのもありましたね。
因みにですが、ＴＶでやっていましたが、高炉からの溶銑を、サンプリング用の鋼鉄製柄杓ですくって、砂の手形に流し込んだことも、やりました・・・・まだ、手形はどこかにあると思います。（当然、TVでやっていた成分分析用のサンプルも、多く作りました。）出銑の温度測定で、手で持っている温度計を動かしてしまって、現場の方から「正確な温度測定ができないやろが・・・・」と、怒られたこともありました。　この温度計は、白金(Pt)をつかっていて測温を数回行うと寿命になって廃棄するので、密かに集めようかとも思いましたが、現場の人は、樋に流れている溶銑中にポイッと捨てていました・・・・
それはおかしい。ごく最近（2014年 http://news.vanderbilt.edu/2014/06/investigators-confirm-bromine-critical-role-in-tissue-development/ ）で臭素(Br)が28番目の必須元素と話題になりましたね。--ニュースで見かけたのでは？？？ 　ということは27種類は既知と言うことです。23とか25ではない。27もしくは28でしょう。 ざっと記憶を頼りに整理してみると・・。 ◎H　 1　　1 水 　He △Li　 　　2 微量元素 ●Be　 　　　有毒 ○B　 2　　3 超微量必須元素（詳細は不明） ◎C　 3　　4 必須元素 ◎N　 4　　5 必須元素アミノ酸 ◎O　 5　　6 必須元素 △F　 6　　7 必須 　Ne ◎Na　7　　 8 必須元素 ◎Mg　8　　 9 必須元素 ○Al　9　　10 必須元素 ○Si 10　　11 ◎P　11　　12 必須元素 ◎S　12　　13 必須元素 ◎Cl 13　　14 必須元素 　Ar ◎K　14　　15 必須元素 ◎Ca 15　　16 必須元素 　Sc 　Ti ○V　16　　17 人体では不明 ○Cr 17　　18 必須元素 ○Mn 18　　19 必須元素 ◎Fe 19　　20 必須元素 ○Co 20　　21 微量必須元素 ○Ni 21　　22 詳細は不明 ○Cu 22　　23 須元素 ○Zn 23　　24 必須元素 △Ga　　　 25 必須元素 ×Ge　　　　　おそらく有毒 ◎As 24　　26 有毒だけど微量必須元素 ◎Se 25　　27 有毒だけど微量必須元素 ？Br　　　 28 有毒だけどひょっとすると必須元素？？ 　Kr 　Rb 　Sr 　Y 　Zr 　Nb ◎Mo 26　　29 　Tc 　Ru 　Rh 　Pd 　Ag 　Cd 　In 　Sn 　Sb 　Te ◎I　27　　30 必須元素 　Xe　　以後は必須でない 　こちらも参考に 　⇒必須元素 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E5%85%83%E7%B4%A0 )
やだなぁ、その張ってあるリンクの先に、ウィキペディアの記事も貼ってあって、「尖度とともに用いられることが多い」って書いてあるじゃん。まぁ、ウィキペディアなんて知ったかぶりが妄想で書いてるインチキ百科事典って意見もあるけどさ。 でも、平均を中心にして左右対称なら歪度が0になるのですから、これだけでは正規分布というのはちょっと弱いと思います。 ですから、ふつうは尖度も一緒に合わせ技で評価します。尖度も歪度も0に近ければ、正規分布らしいことがわかるわけです。ただ正規分布なら尖度も歪度も0ですが、尖度も歪度も0なら正規分布であるとは必ずしも言えません。でも、そこらへんのものを適当に集めて統計をとれば大概正規分布らしいということになっているから。 ネットで拾ったエクセルのワークシートで、やはり尖度と歪度で正規分布かどうか評価するものがありました。 スプレッドシートに実装したりする場合には確かに便利な方法かもしれませんね。 でも、ある一定の標本サイズがあるなら、カイ二乗検定とか、あるいはコルモゴロフ-スミルノフ検定みたいに名前を知っているだけで得意な気分になれる類の検定を使って評価すればいいんじゃないでしょうか。
＞「極めて微細なスケールの世界の量子力学の世界では、複数の状態が同時に実現している。例えば、電子はスピンという属性を持つが、量子の世界では一つの電子がスピン上向きの状態と下向きの状態を同時に実現している、ということが起きる。」 　よく上記のような説明があり、文章の趣旨は理解できます。しかし上記では誤解を生みます。「複数の状態が同時に実現する事」はありません。状態が実現するためには、観測する必要があるからです。観測した時に、可能性のある複数の状態の「一つだけ」が現実に実現されます。 　では何故「状態の重ね合わせ」という言葉を用いるかと言うと、ひいき目に見れば一つには、実現可能な状態は全て量子力学でわかる（羅列できる）からです。でもそんな事は、古典力学でも出来ました。 　問題は実現可能な状態の内、どれが現実に実現されるかを古典力学では100%予測可能でしたが、量子力学では確率的になる、という点です。典型的には電子がスピンの上下のように、どちらかなのだけれど、どちらになるかは50%の確率でしか言えない、という状況です。 　この状況は、量子力学でどんなに詳細な計算を行っても、その論理に従う限り原理的に解消されない事が保証され、どんなに精密な実験や観測を行っても、50%の確率しか保証されません。 　そして「状態の重ね合わせ」についてわかっている事は、「状態を表す関数どうしには足し算が成り立つ」という数学的性質のみです。「関数どうしに足し算が成り立つ事」を慣習的に今でも「線形重ね合わせが成り立つ」と言います。「状態の重ね合わせ」の由来は主にこの、「線形重ね合わせ」から来ています。 　という訳で「状態の重ね合わせ」がいったい、どんな物理的状況を指しているのかは、全然具体的にわかっていません。何故なら「状態の重ね合わせ」状態は、絶対に観測できない事になっているからです。観測したら、「どれかの状態が実現する」からです。 　量子力学はこういう風に、見事に（？(^^;)）出口のない論理を備えています。しかし現在のところその結論は、計算すれば必ず当たります。 　物理は実験（実証）科学です。たとえ「訳わからなくても」、実験（実証）と合致する理論が最重要視されます。 ＞「それはあなたが古典物理の常識で考えようとするから理解できないんだ」と匙を投げたような話がでてきます。 とは、言い当て妙です。とりあえず現状の物理は、「状態の重ね合わせ」の物理的解釈を基本的には棚上げ（匙投げ(^^;)）してる訳です。 　なので、「状態の重ね合わせ」が数学的便利用語に過ぎないという可能性は、現状では十分にあり得ます。その物理的解釈は今もって、「野のものとも山のものともわからない！」という状況だからです。 　努力はされていますが・・・(^^;)。
学部生の卒論なら、定理の再考とか、再試験などでほぼ十分なのでは無いでしょうか？まあ定理を選ぶ必要はあると思いますが。
いかなる金属の表面も，数多くの電極から成り立っていると考えられ、その金属体自身を通して電気的に短絡されて，金属が乾燥している間は局部電流は流れないが，水または水溶液中に浸されると局部電池が活動可能になり、それに伴う化学反応によって金属は腐食します。いいかえれば，水，塩類の水溶液，酸，アルカリなどによる金属の腐食は，金属表面を流れる局部電流によるものと言うことができます。金属表面に局部電池を形成する要因は，不純物、異相，表面が接している環境や湿度が場所によって異なります。 腐食環境になると、局部的に電池が出来、乾電池と同じような原理でFaradayの法則に従って、金属が溶け、電子が流れます。 参考URL http://ms-laboratory.jp/strength/5/5.htm
なるほど。了解しました。 間違いがあるのは、（１）の式を作るところ（下記）です。 ＞式で表すと、1.2　×　（　1　＋　X　）　になります。 これは、「苛性ソーダ１リットルと水　Ｘリットルを混合すると 苛性ソーダの水溶液が（１＋Ｘ）リットル出来る」ということを 前提としていますね。実際にはそうならず、単純に足した値よりも 小さな体積になります。これは、苛性ソーダは水溶液中で ナトリウムイオンと水酸化物イオンに分かれて存在しており、 これらのイオンと水分子との間には互いに引きつけ合う力が 働くことによります。その他の例としては、水とアルコールを 混ぜた時に、混合後の体積は両成分の体積の和よりも小さくなる ことが比較的有名だと思います。 ご興味があるならば「溶媒和」（水溶液の場合は「水和」）など で調べるといいでしょう。 イメージでいえば、互いに手をつなぎ合っている人の集団があって、 互いに引っ張り合ったら人と人の間隔が狭くなって集団全体として コンパクトになるみたいな感じでしょうか。 また、頂いた補足の後の方で ＞１　÷　5.65　＝　0.177リットルのフレーク苛性ソーダが ＞必要となります。 とある部分も上記と同じ前提、つまり苛性ソーダと水の体積を 単純に足すという前提に基づいているので間違いといえば間違い です。ここは質量基準で ２５質量％の苛性ソーダ水溶液が１リットルあったら、その質量は １＊１．２＝１．２　（ｋｇ） このうち２５％が苛性ソーダなので、その質量は １．２＊２５／１００＝０．３　（ｋｇ） とするのが正解です。 先ほどの「水和」について、どの位体積が小さくなるのか試算 してみます。一応、元の質問で挙げられている数値を信用して 進めます。 ２５質量％の苛性ソーダ水溶液が１リットル、つまり１．２ｋｇ あったとします。これは０．３ｋｇの苛性ソーダと０．９ｋｇの水 から出来ています。これらを体積に直すと苛性ソーダが約０．１４ リットル、水が０．９リットルですから、単純に足せば１．０４ リットルです。これが実際には１リットルになるので、約４％ 体積が減るということです。
　現代科学で説明出来ない事はたくさんあります。観測技術が発達して、より多くの真実がわかるほど、余計に解明出来ない謎が深まる例は珍しくありません。ダークマターやダークエネルギーも同じく、その一例であって、他にも未知の素粒子が数多く存在すると考えて良いようです。 　地球にもダークマターやダークエネルギーが満ち溢れているのかと言えば、その通りでしょうが、それが重大な影響を及ぼしているわけではなく、重力や宇宙の膨張速度に影響しているのを除けば、観測にかからない程度のものです。 　もし、宇宙のどこかにダークエネルギーが異常に強い場所があったら、そこには銀河も恒星も存在せず、大きな空洞が開いているはずです。宇宙のあちこちに存在するボイドと呼ばれている、銀河が存在しない領域がそれではないかとも考えられますが、どういうわけか、中心付近に平凡な銀河がある例があって、説明が難しいようです。 　ダークマターは未発見の褐色矮星や浮遊惑星ではないかという学説もあり、一概に決められないものであるようです。 　太陽系の近くにはダークマターが少ないという観測結果も出ていますし、観測技術が向上しないとわからない事が多いようです。
往還の質量差が有る場合は静止衛星側で速度制御 が必要です。その為には燃料だけ補給すれば良い。 ロケットだと機体とエンジンまで要します。 考えの順番として最初は燃料輸送に価値が在る。 次が貨物や人員輸送。 質問のとおり地上から質量を上げれば増速が必要。 地上のエレベーターと勘違いしてはならない。 地上では建物との摩擦力で増速しているのですから。 それだけの剛性がどんな建物にも有る。 だからエレベーターの剛性により燃料の必要量が異なる。 充分な剛性とすれば燃料は要らない。 しかしこの大距離でどれほどの剛性が可能か？ 今のところ引っ張り応力を高く設計し静止衛星軌道の 上下で対処し不足分を燃料で制御する考えが普通。 実際にはエレベーター軌道の途中に推力装置を備える。 私が思うにこんな物より電磁射出機の方が実用的と思う。 第一弾ロケット分の速度を射出するだけでも大成果。
尾翼というオモリが無いわけですから、たいていは向上しますね。 なお、推進力が増す分だけ加速度も到達高度も数割アップが可能です。 まぁ滑りやすいタイヤをつけた車で未舗装の坂道を登るとき、同排気量でも二駆より四駆のほうが効率よく登れるような感じですね。
　まず宇宙の構造を先に考えることにします。いろんなモデルがあるんですが、考えにくいようで膨張宇宙が考えやすいかもしれないのは、閉じた宇宙というものです。ずっと真っ直ぐ行くと、元の場所に帰ってきます。 　それはなんだかヘンテコなんですけれども、3次元空間だからなんです。1次元で考えるならリングです。輪ゴムですね。円に沿って進むと、ぐるっと回って元の場所に帰ってきます。我々は3次元の存在なので、この3次元の宇宙がそういうのと同じような構造だとしても、具体的にイメージはできません。4次元の人でないと直接は見えないのです。ですので、1次元で続けてみます。輪ゴムです。 　輪ゴムに1ミリごとに目盛を刻んでおくとします。そうしておいて、輪ゴムをぐぐーっと引き伸ばしてみます（どんなに伸ばしても切れないとしておきます）。目盛の間隔はだんだん広がって行きます。だけれども、例えばある目盛の上にアリAがいるとして、アリAとしては同じ目盛上にずっといることは間違いありません。隣の目盛が勝手に遠ざかって行くという状態です。隣の目盛の上にも別のアリBがいるとすると、自分は動いていないけれど、アリAが遠ざかって行きます。 　どの目盛の上にいても、同じことになります。自分は動いていないけれど、隣の目盛は勝手に離れて行く。さらにその隣の目盛はもっと速く離れて行く。離れて行く速さは遠い目盛であるほど速い。例えば、1秒ごとに2倍になるとすると、隣の目盛は最初は1ミリ離れていて、その隣は2ミリだけれど、1秒後にはそれぞれ2ミリ、4ミリになります。 　1次元で考えるとそうなります。2次元にしてみると球面です。よく宇宙が膨らんで行く風船に喩えられるんですが、風船の中の空気が宇宙に相当するのではないです。風船の表面です。風船に等間隔にたくさん点を打っておいて、風船を膨らませると、たくさんの点は互いに離れて行きます。 　それを3次元にしたのが、この宇宙です。上記の1次元や2次元のモデルは我々が3次元の存在なので、3次元より低い次元なら具体的に分かりますし、模型も作れます。でも3次元内にいる3次元の存在としては、その3次元空間どんな形か具体的に描いたり、模型を作ることはできません（※数式で表すことはできる）。残念なことですが、似たようなもの、で納得しておくしかありません。 P.S. 　実際の宇宙は閉じたものではなく、開いたものだとされています。輪ゴム（1次元）に対応させると、真っ直ぐで無限の長さのゴムひもです。風船（2次元）に対応させるなら、無限に広い平面です。
胴じゃなくて銅ですね。 金属なら電磁波を遮断するので、例えば電子レンジは内部に電磁波を閉じ込めてますね。
ああいった器具で１０００度以上（銅の融点）を出すのはあまり現実的ではないと思います。電熱線でも、電気炉みたいな器具だと１４００度くらいまで出せると思いますが、ハンダゴテみたく開放されているとうまく加熱できますかね？また、そんなに高温をかけた場合、まわりの器具や基盤へのダメージがひどそうです。１０００～２０００度くらいの融点の金属だと、普通は、酸素ガスバーナーなどの高温バーナーを使って溶かすことになるでしょうが、半田ごてのような細かい作業は難しいです。逆に言えば、ハンダ（およびそれに類する低融点合金）が使われ続ける理由はそこにあります。もっとも、最近はレーザー溶接によって融点の高い金属でも精密な溶接ができるそうです。それでも、銅のような光の反射率が高い金属の場合は特殊なレーザーを使う必要があるので、まだまだ難しいようですが。
　アンパンマンは生きているため、ちぎられた顔をすぐに食するなら、賞味期限、消費期限はありません。非加熱・生食で問題ありません。ただし、顔の湿気からカビ発生の場合など、彼自身に支障、不調がある場合は食するのを避けるほうがよいでしょう（疾病の動物の肉を食さないのと同じ）。 　クラシックは現在ではあまり好きではなく、ほとんど聞きません。以前ですと、ウルフルズ のガッツだぜ！！、ピンクレディーのUFO（最近にCMで流されたバージョンはよくなかった）などです。
EE13とはトランス自体のスペックではなくトランスのコア材のスペックです。 フェライトコアで通常のEI型ではなく（片方がE型片方がI型になっていてE側のほうにコイルを巻いたボビンを挿入してI側をE側に密着させて磁気回路構成する）て両側ともE型でコイルボビンを両側から挟んで磁気回路を構成するタイプです。 参考までにhttp://www.nicera.co.jp/pro/tr/pdf/tr-02.pdf 秋葉原などのパーツ屋さんで探せばボビンとともに売っているでしょう。 評価ボードのPDFにはトランスの巻き線についても載っているので、EE13コアを使って巻けばいいでしょう。 ただし、トランスの巻き線って意外と難しいんですけどね。 巻き線に使うTEX-E (3層絶縁電線) やUEWポリウレタン銅線（平たく言えばエナメル線です）なども必要ですし、コイルを固定するための高周波ニス（これをコイルを巻いた後に含浸させてコイルを固定する）なども必要ですよ。
ネイチャー、サイエンス論文で間違いはいくらでもある。 しかし、論文画像の切り貼り使い回しの発覚の時は、勘違いではないと思ってた。 さらに、今回の罪は「私は２００回以上、実験に成功しています」に尽きると思う。
NHKの「世界遺産１００」のタイトルテロップ『我々は どこから来たか 我々とは何か 我々はどこへ行くのか』 を思い出しました。 私は文化とは『社会組織（年齢別グループ、地域社会、血縁 組織などを含む）ごとに固有な「慣習」とか「価値観」』 と考えます。例えば「若者文化」とか「上方文化」とか 「王朝文化」とか。 そして、それぞれが歴史を重ねてくると、だんだん「らしさ」 を要求してくることが多いでしょう。 『「らしさ」の要求』は往々にして、むしろ『集団への依存、 自分の埋没』につながります。そうすると「人間とは何か？ 『自分』とは何か？」という自答には繋がりにくいのではない でしょうか。
＞日が落ちていくにつれて外気の影響を受けているからでしょうか？ 　多分そうでしょう。ほおっておけば、室内の気温≒外気温です。 　ただし、室内には冷蔵庫・照明器具などの電気製品、人間などの発熱源がありますので、機密性・保温性がよいほど外気より高い気温になります。 　空調とは、「動いたり止まったりして、室温を設定温度に調節する」機械ですので、「連続運転」しても能力が追いつかない場合には、それ以上の冷房・暖房効果は発揮できません。
「システム効率が100%を越えるということ」は、永久運動が可能という論理に突き当たります。 加熱量を超えて熱が回収できるなら、お仕舞いには燃料供給を要しないことになりますから。 URLを拝見しましたが、損失が少ないとの宣伝文句に加えて、一部かなり厳しい条件付きで100％達成の記述もありました。 あらゆるシステムに損失は付きものです。 損失がある以上、効率が100％に達することは絶体にあり得ません。
　確かに力の種類としては、長距離力（目に見える大きさの距離）として電磁気力、重力があり、近距離力（原子核内などの目に見えない程ミクロな距離）として弱い力、強い力があります。それ以外はありません。 　四つのうち、斥力を生じるのは電磁気力だけです。物体（考えやすいよう固体だとしておきます）は原子が連なってできているわけですが、原子は原子核を中心として周りに電子が原子核を覆うようにして存在しています。 　二つの物体が接触すると、ミクロに見れば原子核を覆う電子同士が接近します。接触面の電子同士には斥力が働きます。同じ負の電荷だからですね。斥力なのですから、互いに押し返すことになり、二つの物体はそれ以上接近できません（マクロに見れば、ぶつかれば止まる、という状態）。 　しかし、電子同士には斥力が働くとしても、その電子は押されています。どうして電子は後退しないのか、ということがあります。原子核の周りにある電子は大きさがありません。ですので、原子核の周りに電子があるとはいえ、スカスカの状態のはずです。 　確かにスカスカなんですが、量子力学が明らかにしたのは、電子のようなミクロなものは「確率的に分布する」ということです。そのため、雲のようにぼんやりとした状態で原子核の周りを覆っています。何かが入り込む隙間のようなものは生じません。雲同士が接触し反発しているので、物体が接触しても、物体を構成する原子表面で止まるわけです。 　それでも、電子が後退してしまわないかどうか、よく分からない感じです。実はよく分からないんです。ただ、「電子は同じところに二つ以上存在することができない」ということが、実験・観測事実で分かっています。原子核を作っている陽子と中性子も同じです。パウリの排他原理と呼ばれています（パウリの排他律ともいう）。そうなるのは確かなのですが、なぜなのかはよく分かっていません（そういうものを「原理」と呼んで、受け入れることにしている、光などはパウリの原理に従わない素粒子もある）。 　最もシンプルな原子は陽子1個と電子1個の水素原子ですが、陽子と電子は正負が異なっていて互いに電磁気的な引力で引き寄せられるのですが、同じ場所にいることはできません。同じ場所にいるのが中性子ですが、水素原子より中性子のエネルギーが大きいため、簡単には電子が陽子と同じ場所にいることができないのです（急な上り坂をボールが勝手に上がって行かないようなもの）。 　中性子がエネルギーが高い証拠としては、単体で放置すると電子を放出して陽子になってしまうことがあります（その陽子は周囲の電子を捕まえて水素原子になる）。エネルギーの低い方向になら、すいすい行ってしまうわけですね（下り坂ならボールは勝手に転がり落ちて行く、みたいなもの）。 　陽子同士は正の電荷ですから斥力が働きますが、陽子と中性子があると、複数の陽子が一つの場所に留まっていられます。中性子と陽子は常に電子をやりとりしていて、中性子が陽子に、陽子が中性子に変わるという現象が起こり続けています。電子をやり取りするということが、斥力の働く陽子同士を一か所で結びつける力になっています（交換力と呼ぶ）。 　原子核では、陽子1個なら電子が落ち込むのはエネルギーが高くてできない、複数の陽子・中性子の原子核なら、中性子の数として許される分、電子は入れるだけ入ってしまっている。 　そのため、原子核の周囲の電子は原子核に落ち込んで行けません。かつ、電子は原子核に近づけるだけ近づいてしまっています。二つの物体間で、接触面の電子同士が押し合っても、原子核が押し返しているわけです。そして、原子核同士は互いの電子を共有するなどして、しっかりした構造を作っています。 　原子核同士がしっかりした構造を作り、その表面にある電子を支えているわけです。ですので、二つの物体表面の電子同士が押し合って反発しても、それ以上に二つの物体が接近することはありません。 　しかし、原子核の周囲の電子の配置は層を成しています。最も外側では空きがあることがあります。そのお蔭で原子が分子を作ることができるのですが、二つの物体を接触させると電子の空きのために充分な反発が生じないことがあります。化学反応がそれを原因として起こりますし、金属同士を非常に強い力で押し付けると一体化してしまうことも起こります（金属の電子の多くが原子核に束縛されていないためですが説明割愛）。 　さらに強い力になると、まず電子の配置が基底状態という、電子が最も原子核に近づいた、原子単体なら非常に温度が低い状態のときの状態になります（普通の状態では。温度に応じて電子が上に行ったり、下がったりする）。大きさは最小の状態です。太陽が燃え尽きると白色矮星というコンパクトな星になりますが、高温なのに重力が強くて原子同士が強い圧力を受けるため、原子が基底状態となってしまうのです。この状態をよく「電子の縮退圧で支えている」と称します。 　さらに強い力で押し付けると（太陽よりもっと大きい星が燃え尽きたときなどに起こる）、電子が原子核の中に追いやられます。追いやられた電子は陽子と結びつき、中性子になります。原子が全部中性子に変わるわけです。それが大きな恒星が燃え尽きてできる中性子星の状況です。この状態を「中性子の縮退圧で支えている」と称します。 　さらに強い力で押し付けると、中性子が壊れてしまいます。中性子より小さな何か（構造がなく物、質と呼べないようなもの）になります。非常に大きな星が燃え尽きたときに起こり、重力崩壊と呼ばれています。そうなったものをブラックホールと呼んでいます。
　光が生まれる原因《のひとつ》は、荷電粒子の運動の変化 だ。 　黒体放射に代表されるが、 どんな物体でも《温度》に応じて電磁波を出している。 それは、物体の中の《荷電粒子》が熱運動し、その動き 《の》変化（減速などのエネルギー低下）に応じて その分のエネルギーが電磁波として放出される と考えていい。 　それは白熱電球も同じ原理と考えていい。 ---------- 勘違いか思い違いか打ち間違いだと思うのですけど、 回答#1～#5は、大きな誤りを含んでいます。 #1> 白熱電球から発する光は、黒体放射では無く、発熱体の放射現象です。 白熱電球から発する光のスペクトルから考えると、 白熱電球からの放射は良い近似で黒体放射とみなせます。 #2> このエネルギー状態が落ち込むときに光、電磁波を放出します。 それは蛍光灯やLEDの原理です。白熱電球の原理は違います。 #3> 電子すらないまったくの真空からでも放射は起きます。 リンク先のどこにもそんなことは書いていない。リンクのミス？ #4> 黒体輻射（放射）は「物質」とは全く関係ありません、 質問文に「物体」という語はあるけど「物質」という語はない。 黒体の「体」は物体の「体」なので、物体と関係ないわけがないです。 #5> 湯たんぽの湯の自己放熱ですから、黒体放射に相当します。 湯たんぽが温かいのは、熱放射でなく熱伝導のためです。 回答された方々からの訂正があるといいですね。
まあ一般的にはメールして、YahooニュースとYouTube見るくらいが多いのでは？ スマホの扱いには長けていても、Officeはほとんどって人が多いように思いますよ。
基本的にはそうでしょう。 実際に接続してみればよい。LEDは駆動電圧を逆にかけてもLEDも回路も壊れないですから・・。
問題文がおかしい。正確に書き写してください。そのため二は正確に読取る必要があります。 内容自体は小学校５年生の割合ですから・・。 (1)800Ｌの水に400g/lの水酸化ナトリウム150ｇを入れました。 　6molの塩酸【水溶液】で中和したいです。【この】何グラムの塩酸【水溶液】を入れたら中和できますか？ 　400(g/L)という高濃度の水酸化ナトリウム【水溶液】は密度がわからないと、150gから物質量はわからない。 　6Mの塩酸は濃塩酸を倍に薄めた程度ですから、同様に密度が必要です。また、 (2)も同様です。 　あまりにも問題が不適切です。再確認を!!
カメラの絞り 絞り値（F値）は、レンズを通る光の量を調節します。 量を多くしたり、少なくしたり。 絞りを変えると、ピントの合って見える範囲も変わります。 絞りを小さくすると、それだけ光が入ってこないので ピントの合って見える範囲も狭くなります。 逆に大きく開くとピントの合う範囲も広くなります。 広くなる・・・とは 奥行きに関係していて、手前のものから奥のものまで 全部ピントが合います。 たとえば 公園に人が立っていて、後ろの木や滑り台はぼけている のに人だけがハッキリ写っている・・・そんな写真を見たことが りませんか？ あれは、絞りと関係していて、人も木も滑り台も全部ハッキリ 写そう、と思えば絞りを開く。 人だけハッキリ写し、周りをぼかすのであれば 絞りを小さくして、人を狙います。 フィルムは、記録に残します。 網膜と同じで、たとえば花の写真を撮れば それが花ですよ！と記録に残します。 そうすることで、誰が見ても花だ！！とわかります。
はじめまして♪ 長期運用で、海洋生物が付着し、抵抗が多く成る事を解消するため、いろいろな塗装を試して来た歴史が在ります。 （実際に、長距離航路では、抵抗に依って燃料が４０％くらいムダに成る場合も在るとか。） 小さなボートや漁船なら、毎年陸揚げして、通常のペンキ塗り替えでも良いのですが、大型船舶に成りますと、陸揚げ（ドック収容）だけで物凄い費用と期間がかかる、 このため、現実的な作業性やコスト、環境に配慮した範囲で、効果が高いのが、現在主流の手法です。 銅やシリコンでも、科学的には効果が得られるはずですが、寿命とメンテナンスの費用や、その他もろもろで、現在主流の方法には負けなのです。 （ただ、将来は施工法歩やその他で、費用対効果から実用化される可能性は否定出来ませんね。） 青色LEDで、三人がノーベル賞を得ました、基礎技術、安定化、量産と応用という、総合範囲において、一人だけじゃなく3人に成ったのでしょう。 今すぐ、あるいは机上の計算だけ、こういう分野はとても重要です。 しかし、実用化には、いろんな部分も関わるのです。 私は「オーディオ」カテゴリーで、うろうろしています。 あちらのカテでも、科学的発明を元に、工業技術が伴って、実用化されたのが、オーディオ機器だ、と、たまに発言しています。 （ついでに、音の善し悪しは、音楽と言う芸術を、オーディオ製品と言う機器を用いて聴いた人の感受性、官能判断だ、とも。高度なオーディオは個人の好み、趣味性が重要ですしね。） 現在の長期運用する大型船舶では、塗装は、海洋生物の付着が減る方向で、珊瑚や貝類のカルシウムが付着すると、塗面の表面が剥がれ落ちやすく成っている。 剥がれ落ちた塗面の海洋汚染も、出来るだけ少なくなり、比較的低コストで実現出来ている、という事から、一般化しています。 軍事用の場合は、コストよりも目標性能が優先されます。これはまた別な視点で評価されるのが常識でしょう。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E6%B0%97%E4%BA%88%E5%A0%B1 ざっくり読んでください。 「厳密には、過去の天気や各地の現況の天気・気圧・風向・風速・気温・湿度など大気の状態に関する情報を収集し、これをもとに、特定の地域あるいは広範囲な領域に対し、当日から数日後まで（種類によっては数ヶ月後に及ぶものもある）の天気・風・気温などの大気の状態と、それに関連する水域や地面の状態を予測し伝えるための、科学技術のことである。」 http://www.geocities.jp/tama_weather/index.html 予報の基本は観測と数値計算 数値計算は格子モデルを使っている http://sustainablejapan.net/?p=2610 ある格子状に区切った面積（ないし体積）に対して、隣接の格子同士でどんな物理量が交換されるかを理論から決定し、シミュレーションします。
実際に責任者の近くに居ましたが、他のお答に出た「爆発限界」は水素の場合 やたらに広いので「非常に嫌」。 なお「爆発限界」というと恐そうだがただの「空気中における燃焼可能濃度」 の事で、大した事ではない。 だが私の父は非常に恐れた、水素分子はは分子量がやたらに小さく「拡散定数」 が大きい、術語を使わずに言えば、小さいからどんな隙間や孔からでも容易に 漏れる。 さらにやたらに軽い、良い面と悪い面がある、良い面:飛行船ツェッペリンが炎上 したとき乗員・乗客の犠牲者は非常に少なかった。水素は空気に比して非常に 軽いから水素は燃えながら上空へ行ってしまった。だから残っている映像は派手だが よく見ると地上付近ではみんな逃げている。 嫌な面:水素の質量当たりの発熱量が小さすぎる、だから容器に高圧で詰めねば ならない経済産業省が言い出したとき研究者は「気が狂った」と思った。 通常のガスは上限が１６０気圧だ、それを１０００気圧以上で詰めろという。 経済産業省には「技官」が多く機械も多いが化学も多い、機械屋はなんとかしろ と言うが化学屋は絶対嫌だという。結局特殊法人の高圧ガス保安協会が「何とか する」羽目になった、危うい所で私はそこから逃げた。あ、もう一つあった、水 素が漏れると不良導体なので静電気が起きこれが発火原になる。 水素にはさらに嫌な性質が二つある。一、金属水素化物を容易に作り粉末になる、 避ける事は出来る、容器の内側にプラのシートを貼り付ける、簡単だ。二、水素 にはスピルオーバーという金属の中を気楽に通ってしまう性質がある、超高純度 水素は白金族の金属を高圧で通過させると出来る。 あとはパッキングとねじ込みだが、どこかで事故が起きるだろう。だが搭乗者には タンクから離れた位置に乗るから大して被害は無いだろうが、自動車なら全部熔け ちゃうだろう。ねじ込みが一番危ない、上記の様に金属水素化物が出来てボロボロ になる。定期的に交換が必要だろう。
　ブラザー！宿題かえ？ 10%の砂糖水50gには50×0.1=5gの砂糖が入っておる。 ５%の砂糖水150gには150×0.05=7.5gの砂糖が必要じゃ。 だから7.5-5=2.5gの砂糖を加える。 砂糖水150g-砂糖水50g=100gの差であるが、内2.5gが砂糖なので、水は100-2.5=97.5gを加える。 答えは砂糖2.5g、水97.5g
75度の頂点をA、円の直径をBC、ABと円の交点をD、ACと円の交点をEとする。 角ABCの大きさをb、角ACBの大きさをcとする。 三角形ABCの内角の和は180度なので b+c=105 三角形OBDは二等辺三角形なので、角BODの大きさは180-2b 三角形OCEは二等辺三角形なので、角COEの大きさは180-2c よって x=180-(180-2b)-(180-2c)=2(b+c)-180=30 …（答）
これだけではどういう問題かわかりませんよ。 核心を相手に伝えることに努めましょう。 多分、平衡定数を求める問題ですね。 平衡定数は左辺と右辺の物質の濃度(mol/Ｌ)で決まります。 ヨウ化水素の場合は分母が2乗で分子も2乗なので単位が消えます。 アンモニアの場合は分母が4乗、分子が2乗なので単位が残ります。
自然界は人間が誕生する遥か前45億年前に誕生しました その頃から植物の祖先がいたわけです 植物も動かないだけで成長し、進化します 環境に適合出来ないものは滅び絶えず進化し続けています 蜂が誕生した時は詳しく解明されていませんが 昔は蜂を仲介する植物とそうでない植物が共存していました 蜂を媒介して他の花に花粉を届ける事を覚えた植物（虫媒花）は他の植物に比べて 当然生殖に長けているわけです よって他の植物は虫媒花よりも劣っているので段々数を減らし 絶滅してしまいました このように自然界は種の存続を目的として生きています よりよく種を存続させるために絶えず進化しています その進化に追いつけない、太刀打ちできない生き物は絶滅してしまうんです ウマく出来なければ絶滅するんです 進化を繰り返しより生殖に長けようとする時に蜂など自然のシステムを理解し 進化し続けて今の密接に複雑な自然界のシステムが出来上がりました
秋咲きの小彼岸桜でしょう。
　銀色は正確にいえば、単なる色ではありません。色に対応させるなら、白色（明るい）～灰色（暗い）になります。 　もちろん、見た目は銀色と灰色は異なります。それは、光の反射の仕方によるものです。白色は白色光を受けると、白色光に含まれる全ての波長の光を強く反射します。ただし、反射は乱反射（あるいは散乱）と呼ばれるものになります。 　白色の板があったとして、それが光を乱反射しないようにすると、鏡になります。鏡は受けた光の方向を乱さずに反射します。そのため、白色光が物に当たって反射した光を受けると、それが乱れずに反射され、我々の目に入ってくるので、物の形も色もそのままに見えます。 　鏡も反射率が下がると、鏡に映ったものの見え方が暗くなります。それが灰色に対応します。灰色は白色の反射率が低い色なのです。 　乱反射かどうかの差がちょっと分かりにくいかもしれませんので、透過光で説明し直してみます。よく磨き上げたガラス窓で外を見ているとします。ガラスは透明ですし、入ってきた光は方向を変えずに通過します（ガラス内ではちょっと屈折はあるんですが、厚さが薄いので無視できるレベルになっている）。 　そこで、例えば息をほーっと吐きかけてガラスを曇らせるとします。曇っているガラスを通して外を見ると物の形がぼやけて見えます。さらに曇らせると、物の形は全く分からなくなります。そして、曇らせた面の色は白色と呼ばれる色になっています。 　それが光の透過ではなく、反射で起こるのが銀色と白色の違いです。ただ、鏡のようにぴかぴかだと鏡に見えてしまい、銀色という色だという感じがしなくなってしまうので、多少は乱反射してあまり物の形が見えないようにし、さらに少し反射率を下げて暗くもしています。
≫最大レンジの三分の二以上 そのまま解釈してください。最大秤量が300gでしたら、300×2/3≦　ですから200g以上。 重力加速度は、緯度や地質によって異なります。 計量標準総合センター　重力加速度の大きさの範囲の考え方( https://www.nmij.jp/~legal-met/requirement/mass/approval/GravityAria_info2.pdf ) 理由は地球が回転楕円体であることです。 天びん豆知識 緯度による重力差に起因する誤差について｜島津製作所の天びん(天秤)・はかり : 株式会社島津製作所( http://www.an.shimadzu.co.jp/balance/hiroba/bean/bean06.htm ) 　まあ、日本国内でしたら1/800程度の誤差は生じるということ。 ＞１グラムから５グラム程度の校正用分銅 　1gでしたら、1/800 すなわち±0.00125gの誤差しか分からない。校正分銅の意味がないですね。 　200gでしたら±0.25g、300gでしたら±0.375gの誤差を検出できる。 ※通常は高精度の秤には校正用分銅が付属しているはずですが??? カラットスケール KP-601(ブラック): 一般用｜タニタ( http://www.tanita.co.jp/shop/g/_KP601BKC4/ )
開発をどう定義するかで回答がことなります。 人類の移住を視野に入れるなら、有人火星探査がアメリカで進められています。 これに日本も参加する記事がありました。 http://www.huffingtonpost.jp/2014/06/01/mars-human-exploration_n_5425964.html 再度延期された日本の小惑星探査機ハヤブサ2は、3日の打ち上げになったようです。 各国とも探査機や衛生を数多く打ち上げています。 ロケットはそれらの運搬手段でしかありません。 身近なところで宇宙を利用しているものを上げると、国際宇宙ステーション、GPS、気象衛星、 天文衛星や衛星電話なども宇宙開発と言えるのではないでしょうか。
(1) Voltage X Amps = Wattage Voltage = 100v Amps = 4A Wattage (消費電力) = 400 W 答え 400 (2) 72km/h = 72000m/h = 72000/60 m/s = 1200 m/s 答え 1200
水の融点は（概ね）０℃、電圧線の抵抗は20Ωです。
ロッキード・マーチンがこのような発表をしたのは 確かなようですね。 CFRという「全く新しい磁気プラズマ閉じ込め方式を採用」した炉が目玉みたいですが 図を見る限りトカマクではないようです。 詳細は未発表とのこと。 真偽や進捗は推し測れるはずもないので、当面見守るしかないと思います。
単純に流体だからじゃないですか？分子間力が弱くせん断しやすい。 ただ機械部品間にとどめておくためにある程度粘性が必要であり、摩擦熱による劣化耐熱性が必要ということで「潤滑油」というものがあるのだと思いますが…
ANo.1,3のご回答と同じく、私もカメラのすぐ前（たぶん数十cmくらいの距離）にぶら下がっている糸状のもの（おそらくクモの糸）にカメラの赤外線照明が当たって映り込んでいるのだと思います。 そう考える根拠の裏付けは、映像と質問者さんの観察結果によります。 > １）昼間には映っていません。明るいから見えないだけかもしれません。 →近すぎてピンぼけになるため昼間は背景の明るさに負けて映りません。夜も本来は映らないはずですが、赤外線照明のすぐ近くなので照明を明るく反射するために映りこむのだと思われます。 > ２）映像には映っていますが、現場を目で見ても何も見えません。 →照明も反射も赤外線なので、肉眼では見えません。また、おそらくクモの糸はカメラ前数十ｃｍの距離にあると思われます(今も残っていれば、ですが）が、そのあたりはご覧になりましたか？ > ３）光線が映っている辺りに手をかざしても、スクリーンをおいてもなにも映りません。 →「光線」の様に見えるモノは、実際には存在していないからです。 > ４）風に揺られるように多少揺れます。 →糸状のものが風邪に吹かれて揺れているからだと思われます。 > ５）光線の具合は、添付写真からも分かるように模様が変化します。 →クモの糸は針金のようには均一ではなく、太さや反射度合いが場所によって異なります(だからキラキラ見える)。糸が揺れたりねじれたりすることで反射する個所が変わるためだと思われます。 > ６）光が来る？方向を見ても何も見当たりません。 →「光線」の様に見えるモノは、実際には存在していないからです。 周辺の金属や塗料からの反射、あるいはレンズの曇りなどが原因だとすると、映り込む場所は動かないはずですが、４）の観察結果がそれを否定しています。
　むしろ大きすぎる浸透圧差は、果実酒づくりを阻害します。 　災害時の瓶首効果、ボトルネック効果をご存じでしょうか。　普段は普通に 通過できるドアでも、災害時、一時に人が集中し出られなくなる現象です。 焼失した映画館の出口に人が折り重なり…　といった現象のことです。　例えば http://www.tfd.metro.tokyo.jp/hp-yobouka/fukugouterminalanzen/2303_6.pdf 　同じ扉でも、一人二人が通るときと多人数が押し寄せたときで透過性が異なり ます。　つまり、浸透圧差が高いと果皮などがバリアーになって、糖の浸透も 果汁の侵出も起こりにくくなります。よって、急に高濃度にならないよう、少し ずつ溶ける大粒の氷砂糖を用います。 ＞より果汁を染み出させる 　これは、扉を破れば良いのです。例えば果実を竹串でつついたり、高温のお湯 をさっと潜したり、電子レンジ（今流行？でも、自分的には　(ー。ー#) とにかく、細胞膜を壊せば良いのです。　　 http://cookpad.com/recipe/1875140 http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2009/09/post_398.html 　尚、真面目に発酵させて作ると http://okwave.jp/qa/q8596770.html このような危険があり、親指を吹き飛ばした方や、拙の部活顧問のように密造が 学校の話題になった方もおられますので 他事ながらご留意を・・・
じぶんで読んで、分かりやすいかどうか判断し、改訂版でも分かりやすいと思ったら新しいのを購入。ネットでの改訂前の版の批評に比べて悪化していると思うならば、前の版を古本として購入。 何の本でもそうですよ。 おべんきょうの参考書に限りません。 「論語」の、中国人による注釈でさえ、そうです（参照：文化大革命）。
砂時計と日時計は別物と考えたほうがいいでしょうね。 砂時計はカウントダウンタイマーとしては使えますが、時刻が分かりません。 タイマーとして使えるものはたくさんあると思います。 蚊取り線香とかロウソク。 インターバルタイマーとして使うならシシオドシ。 巨大なシシオドシを作れば一時間ごとに音を立てるものも作れるでしょうね。 これらのインターバルタイマーを応用すると時刻を表す時計が作れるかもしれません。 自然のもので時刻を表すには日周に依存したものを探す必要があります。 生き物の行動や植物の変化などです。 潮の満ち引きは月の影響も受けるので、時刻を表すには向きません。
電子雲で良いのかな？ https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9B%BB%E5%AD%90%E9%9B%B2&client=firefox-a&hs=Hmv&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=NCZtVNaEBMXZmgWN_oHoDQ&ved=0CCkQsAQ&biw=1108&bih=676
(密度)*(体積)=(質量) ということを理解していればよい。 (1) (水の密度)*(水の体積)=(水の質量) だからまず(水の質量)がわかる。 (水の質量)は(氷の質量)と同じだと書いてある。 (氷の密度)*(氷の体積)=(氷の質量) だから(氷の密度)がわかる。 (2) (部屋の空気の密度)*(部屋の空気の体積)=(部屋の空気の質量) で計算する。単位にmとcm^3があるので換算が必要です。 (部屋の空気の体積)は計算できるよね。
仮に1兆度の物体1グラムと、絶対零度の物体１グラム、同比熱容量とすれば、圧倒的に一兆度の方が脅威でしょう。 絶対零度はたかだか－２７３℃ですから、同量同比熱では、せいぜい293℃くらいの同量の物体の温度しか打ち消せません。 （エネルギー量を合わせると物体の温度は室温20℃になる。） ＞敵が攻撃して自分が前方の空間を絶対零度近くまで下げる ＞どうなるのでしょうか？ ＞１・炎が消える ＞２・超低温の空間温度が上昇 ＞３・その他 （科学カテゴリだからSFだっていいだろう、ということで、こだわらずに回答するが） 超能力バトルものだと仮定しても、温度だけでは勝ち負けは決められません。 なぜなら、この場合は、温度（エネルギー量）よりも加熱/冷却速度（エネルギーを移動する速度）の方が問題だからです。 コンロに鍋を置いて、火にかけると、鍋が温まるのはなぜか。冷めるよりも温める力の方が早いからです。 これがロウソクの火だったらどうでしょう？ 鍋の大きさによっては温めるより早く冷めてしまいそうですよね？ 問題にするべきはそういうところです。 なので、どうなるかは「加熱速度/冷却速度による」としか答えられません。科学的には。
ここじゃ図が描けないから、wikiにパス。
すべて同じものをあらわしています。 よって違いはない。 要は炭素が一定量以上あると、α鉄構造にFe₃Cが固溶した状態で存在する ここがわかりやすいでしょう。 　⇒金属熱処理のあれとこれ！: Fe-C系平衡状態図( http://netusyori.seesaa.net/article/170671567.html )
面倒なことはともかくとして、空気調和関係の人なら、同じ温度なら、湿度の高い空気の方が軽い(密度が小さい)ことは常識です。したがって、湿度の高い空気の方が上に行きます。人の感覚からの説明ではありません。人には、空気密度を感知する感覚器官はありません。 感覚的ではない(科学的な)説明は下記になります。 一般に使われている湿度というのは、相対湿度のことです。 気温t(絶対温度T)と、相対湿度φ(絶対湿度H)と湿り空気の密度ρwの関係は、下記の式で表されます。 ρw=1/((22.4/29+22.4×H/18)×(273+t)/273) =1/(2.83+4.56H)T×10^(-3)[kg乾燥空気/m^3] 分母に湿度Hの項があるので、湿度Hが高くなれば、密度ρwは小さくなる、すなわち、軽くなるということです。また、温度tが上がっても密度ρwが小さくなることがわかります。 なお、乾燥空気1[kg]は、湿り空気では(1+H)[kg]です。 また、相対湿度φと絶対湿度Hの関係は、 H=0.62×φps/(P-φps)で、Pは全圧、psは飽和蒸気圧です。したがって、P、psがわかれば、絶対湿度と相対湿度の換算がでるので、上の式を相対湿度φとの関係で表すことも可能です。
　こんにちは。私の意見を申しますね。 　ab21さんは、「理系に向いているか」の条件のうち、「好きである」という条件を満たしているが、「勉強が理解できる」という条件を満たしていない状態だと思います。私の経験では、珍しいケースだと思いますが、「好きこそものの上手なれ」のことわざのように、好きであれば、少々の勉強の困難があっても、それを乗り越えるものだと思います。それを越えられないのであれば、ab21さんの「好き」の程度もその程度、という見方もできると思います。 　もう今は経済学部の大学に通われているのですよね。今から大学を受け直して、好きな分野に進むのには、相当の覚悟と努力が必要だと思います。本当にご自身が理系の学問が「好き」なのか、どんな困難も乗り越える覚悟があるのか、まず自分に問うてみるとよいと思います。社会に出ればもっと痛感すると思いますが、「自分はこの道を進んでいるのは間違いなのではないか」という悩みに突き当たることが出てくると思いますが、「好き」なのと「できる」のは別なことです。「できないことでもやりとげてみせるほど好き」なのかどうか、それが「自分には出来そうもない」と思うのであれば、「できる」分野に進んでいくという、現実的な選択をする（「妥協」といってもいいです）方が、私はよい選択のような気がします。 　実際、「好きなことで飯を食っている」人って、世の中のほんの少しだと思いますよ。私の経験では。
1番さんと同じですが 参考URL公式サイトより抜粋 株式会社菱豊フリーズシステムズ社製「プロトン凍結機」にて凍結されたものを言い、 水素陽イオンをプロトンと呼ぶところから愛称に採用いたしました。
結構多いですが、確かに若い人には居ない、多分以下の理由だと思う。 １)表面毛細管梗塞。「病気」だが治らない。心筋梗塞は心臓冠動脈で普通一箇所で一回だけ、だけど 心臓に栄養と酸素が供給されなくなり、梗塞部分から先は「壊死」するから「死ぬほど苦しい」って 実際死にかけているのだから当たり前。体表の毛細血管など梗塞してもほとんど何も起きない、 だがそれでは困る、表皮の「真皮」は生きている、ここが死ぬとアトピーでは済まず、体表呼吸 が阻害され死にいたる。だから真皮の上(表皮側)に出来た血瘤が沈着したままになった？ だが「突っ込み場所」満載だ。 ２)あの方達は温泉で見ると(私は風呂屋へ行ったことの無い人)どうも顔、手足だけがあの色だ、 つまり「日焼け」の酷いのかも知れない、ひどい人は背中全面、Ｖネックもあの色だ。 だが普通の人「健常者」はそうならない、一方漁民の多い地方ではよく見る、これもあるかも、 だがなぜ「赤い」のだろう、通常赤いのは動脈血か一酸化炭素中毒のヘモグロビンで静脈血は赤くない だが、静脈血でも粒子が細かいときれいな赤色になる。だから１)も排除は出来ない。 ３)アル中、アルコールは末梢血管を拡張させる、みんな飲めば赤くなる、ならないと怖い、代謝不全 だ、これもありそうだ、末梢血管が拡張したまま収縮出来なくなった、基本的には１)と変わらない、 ただ今回は疑問があるだろう、なぜ特定の部位が赤くなるのか、これには答えがある、また温泉だ、 アルコールで赤くなる部分は決まっていて余程たくさん飲まないと全身が赤くなることは無い。 アル中(かならず飲む人、アル中には種類が多い)が進んで１)と同じ症状になる。 と素人は思います、専門は酸素分子と典型属の有機化学です。電気化学もやるけどこの際関係ない。
こんにちは。 つい最近、知人からの依頼で、この件について調べたばかりです。 まず、「モーツァルト効果」ということからお話しします。これは、モーツァルトの音楽には協和音が多いとか、高周波の音をたくさん含むとかの理由で、α波というリラックスしたときの脳波が出やすくなり、これが1/fゆらぎになるという見解です。これは、フランスの耳鼻科医、アルフレッド・トマティスによる研究でしたが、科学的な証明が十分でない段階で、商業的に利用されていったという経過があるようです。まず、下のリンク先を御参照下さい。 アルファー波（脳波） と 免疫力 http://hokkdika.seesaa.net/article/212312450.html この、トマティスによる「モーツァルト効果」には、反論がたくさんあり、現在も論争がやんでいないようです。 モーツァルト効果 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%84%E3%82%A1%E3%83%AB%E3%83%88%E5%8A%B9%E6%9E%9C しかし、この「モーツァルト効果」が、半ば迷信のように広まり、利益も上がったことから、いまだにその効果を信じる人も多いのが現状です。もちろん、まだ100％否定するだけの研究もないのだとは思いますが、現在の一般的な研究の結果としては、特定の音楽を脳が心地よく感じるということはなく、聞く人が好きな音楽ならリラックスできると言われるようになっています。これまで、モーツァルトに限らず、クラシック音楽全般がリラックス効果を持つと言われてきましたが、クラシック音楽が好きでない人には効果が認められないことがわかっています。人間の脳は、音楽を聴くと、「情報」「感情」の二つを解析します。好みの曲を聴くと、脳内ネットワークに変化が起こり、内省に関連する脳回路で接続が増加し、聴覚領域と、記憶や社会的情動の固定をつかさどる領域との接続が変化するそうです。 【神経科学】好きな曲を聞くと脳にどのような影響が出るのか http://www.natureasia.com/ja-jp/research/highlight/9414 「脳を最高に活かせる人の朝時間」より http://books.google.co.jp/books?id=9rlhTyScdAgC&pg=RA1-PA46&lpg=RA1-PA46&dq=%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF%E9%9F%B3%E6%A5%BD+%E8%84%B3+%E5%BD%B1%E9%9F%BF&source=bl&ots=-JwJ2zu_5c&sig=CsS2nbv0U2fskjU4jkFR98VZwRc&hl=ja&sa=X&ei=pFNPVOqVHozU8gW74oDwDQ&redir_esc=y#v=onepage&q=%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%83%E3%82%AF%E9%9F%B3%E6%A5%BD%20%E8%84%B3%20%E5%BD%B1%E9%9F%BF&f=false また、自然音が一番心地よく感じられるという意見も、十分納得のいくものではありません。例えば、ヒーリングのＣＤなどで、よく小川のせせらぎを録音したものがありますが、普段、夜、静かな環境で寝ている人が、田舎の旅館に泊まり、そのそばに小川が流れていると、その音がうるさくて眠れないということはよくおこります。つまり脳は、雑音と音楽、もしくはよい音楽と悪い音楽を識別するようにできているわけではなく、聞きなれている音、好きな音楽を心地よく感じるということです。自然音か音楽か、協和音か不協和音かは、あまり関係がないと言えるでしょう。 以上、御参考まで。
　悪魔は完璧な存在ではないからですよ。ラプラスの悪魔は、自分以外についての全宇宙の無限の過去から、無限の未来までを知っていはいます。しかし、そこまでです。 　ラプラスの悪魔に対し、「お前を含めて全宇宙が分かるか？」と問うたとすると、ラプラスの悪魔は己についても記述する必要がでてきます。己に関する知識も（知性機械論に従うとして）宇宙に含まれる粒子の配置と速度によるものです。自己言及の罠にはまり、延々と終わりない記述を続けなければならなくなります。 　制限を緩めてラプラスの悪魔自身以外についてでよいことにしても、知っているだけという状況でしかありません。全能ではない。仮にその知識を元に何かするとしても、ラプラスの悪魔も結局は決定論の中の存在でしかありません。ラプラスの悪魔が全てを知っているという状況も、その知識を元に何かするとしても、宇宙が誕生した瞬間に決定されていることに変わりはありません。要は、宇宙の全てを知るラプラスの悪魔とて、宇宙の制限内にいる存在ということです。 　一方、アインシュタインなどが言った「神」は、単に能力が人間以上といったものではなく、全知全能です。この宇宙で起こる全てのことは、全知全能の存在が起こしている、あるいは宇宙の誕生から終焉まで、どういう宇宙にするか宇宙誕生以前に神が設計して仕組んである。仮にラプラスの悪魔が宇宙に生まれたとしても、そうなるように宇宙を仕込んだのは神の仕業。そういうことができる、宇宙の制限外にいる存在ということです。そんな存在が、サイコロ（＝確率）なんかに頼らないでしょ、とアインシュタインは考えたわけです。 P.S. 　とはいえ、物理学で「神」などと言いだすときは、しばしば「どうやったって分からん」という意味だったりします。宇宙の始まり「ビッグバン」だと、どうしてそんなことが起こったのかと問われると、「まあ、神の一撃だ」と答えたりします。その意味は、ビッグバン以前は、時間も空間もないので、物理学ではどうしようもない、ということです（が、ホーキング博士などは、複素時間で考えてビッグバン以前を説明しようと奮闘していたりする）。
もともとオシャレに気を使う人は、割り切ってスキンヘッドにしたり、髭を伸ばしたりと、オシャレなハゲになると思います。 実際、街にはオシャレなハゲの方もいらっしゃいますので。 問題はオシャレに気を使わないひとですね。 パターン1としては、元々あまり床屋に行かず、生活に邪魔になったらようやく床屋に行く様な人の場合。 ハゲる前は無精な長髪だったのでしょう。そしててっぺんが伸びないから、前髪が目にかかることもなく、生活に支障を来さないため、床屋に行かない。おかげで横髪はどんどん伸びる。 伸びるといっても横もそこそこで抜けるので、ある平衡点で落ち着いた結果がアレになる。 パターン2としては、床屋にはしばしば行くが、あまり注文をつけないタイプ。 ハゲの髪を思いっ切り切ることを床屋がためらい、毛先を切り揃えるだけになり、最終的にああなる。 バーコードヘアの方の、てっぺんがハゲてるけど横がまだ伸びてなくてちゃんと渡せない状態の人をあまり見ない。 バーコードのミッシングリンクは皆さんも常々不思議に思っているでしょうが、これはパターン2の、床屋の気遣いが要因ではないかと、私は思います。 やや薄くなった段階から、床屋が横の髪を中央に寄せるように切り始めるため、てっぺんがハゲるよりも横が長くなる方が先行するんじゃないかと。
たぶん　ガリレオ温度計　のことではないですか
環境問題、科学的な話とはまったく別の問題ですよ。無茶が通れば通り引っ込む世界です。 ダイオキシン類は人間には大きな毒性は示しません。 ・極端に敏感なモルモットの数値を人に当てはめてしまった ・これは逆に、他の生物にとっては極めて高い毒性を示すことがある ということ。・・・冷静にいうとね。 　御存知の様に、ダイオキシン類は、ダイオキシン類は、ジベンゾパラジオキシン、ジベンゾフラン、ビフェニル などのベンゼン環を二個持つ芳香族化合物の水素が塩素で置換された物質の総称です。 　従って塩素を含まない物を燃焼させたってできるはずはない。 (訂正) 「比較的低温で【有機化合物】を【焼却】した場合」 　　人工（科学材料）であるか天然であるかは無関係 　　消却ではなく焼却 　問題になるのは塩素を含むか否かと、二重結合の有無 　それらを考えずに、すべての野焼きを否定するのは誤りです。 　アメリカの自然公園では、自然保護の観点から山火事を放置します。火事は炭素循環に必要です。木や植物由来の有機化合物を燃やすのは炭素排出の数値に含みません。 　ただ、一般の人に塩化ビニルとポリエチレンの区別は（習っているはずなのに）できないでしょう。ポリ袋をビニール袋と言っている。 「化成材料をドラム缶で燃やすと問題がありますか？」 ・塩素を含みますか？ 　バイルシュタイン反応で調べられる。ひょっとして「生活」や理科で触れているかも ・煤や悪臭は出ないか 　PP(ポリプロピレン)やPE(ポリエチレン)はロウソク燃やすのと大差ないですが、PS(ポリスチレン)やアクレル系は強い刺激臭を発します。 　化成品天然品に関わりなく、個別の材質によって異なります。一般論はありません。 　塩魚だって燃やせばダイオキシンは出ますよ。
実際のところ、ダイオキシンの心配が少ない高度な焼却炉を持っている自治体のほとんどは、プラスチック回収の日に集めたゴミも、そのほとんどはリサイクルされているわけではなくて、焼却炉で燃やしています。 つまり、一般家庭からは、一般ごみとプラスチックと分けて回収したものを、焼却炉でまた混ぜて一緒に燃やしてるということです。 紙とプラスチックを分別回収して取り除いたあとの、「燃やすゴミ」（水分を多量に含む生ごみがメイン）だけではあまりに熱量が低すぎて燃えないので、プラスチックを混ぜてやらないと、それこそ重油を使ってゴミを燃やすとかいう本末転倒なことになってしまうので。 現在の技術水準だと、もし、プラスチックが、もう少し種類（PE,PS,PPなど）毎に分類されていれば、もう少しリサイクルも可能なんでしょうが、単にプラスチックという分類だと、「分類するのに使うエネルギー量＋生ごみを燃やすのに必要な重油」が、「リサイクルによって節約できるエネルギー量」よりも大きくなってしまう（リサイクルするほうが環境に悪い）ことは、ほぼ確実だと思われます。 現在の技術水準で一般家庭で実際に可能な程度の分別収集を前提にすると、「紙ゴミ」はリサイクルするほうが環境に良いでしょうが、「プラスチックゴミ」はリサイクルするより燃やして熱として利用する（サーマルリユースと言います）ほうが環境に良いと思われます。 もちろん、技術が進んで、一般家庭で可能な分別収集がもうちょっと高度になる（自動分別装置が普及するなど）、あるいは、プラスチックの画期的な分類法が発明される、などすれば状況は変わるでしょう。
園芸用簡易pH計は「起電式土壌酸度計」というのが正しいです。 構造はボルタ電池の銅電極を特殊な合金にしたものです。 こちらに説明があります。 http://www.jttk.zaq.ne.jp/bajwp500/index/noukigu/sandokei/sanseidokei.htm
クルックス管：ほぼ真空の管内の放電現象を利用。 　イオン化された希薄な気体粒子が陰極に衝突して放出される(γ)電子 　電子が気体分子に衝突してはじき出された(α) 　　これらの電子が電極で加速されて陽極に向かいます。 　電流が大きくなるとグロー放電になります。蛍光灯はグロー放電を利用する。 殺菌灯：色々な物があるがグロー放電を利用した物 　内部に含まれる希薄な気体(水銀)がプラズマ化し電流が流れる。 　水銀の励起⇔基底遷移による253.7nmの紫外線を利用するものがある。 蛍光灯：グロー放電の紫外線で蛍光体を励起して発光させる。 　蛍光体の種類で様々な波長を得られる。 ブラックライト：蛍光灯の一種 　水銀柱のグロー放電では他の波長の光も放出されるため、可視光部分は特殊なガラスで遮蔽し、蛍光体には350～370nm程度の紫外線を放射するものがよく使われる。 　ブラックライトは蛍光灯の一種です。（基本的に裸じゃない） ＞可視光をカットした分、殺菌灯より有害なはずなのに 　可視光は無害ですからそれは関係ない。そうではなく蛍光灯の一種なのでより波長の短い＝危険な遠紫外線などが含まれないという事です。
>ネットで調べても難しくて解りませんでした。 何をネットで見て、 何がどう難しかったのかを 記載してください。 http://www.jeea.or.jp/course/contents/09203/ http://www.toshin-fx.co.jp/sangyou_chikudenchi/sangyo.html http://jecamec.jeca.or.jp/pdf/denki0802.pdf
ロザリンド・フランクリンのＸ線回折データを盗み見ただけのため、 構造決定が不十分だったと推理します。 ↓参考文献 http://thomas.s301.xrea.com/thinking/20seikisaidainohakken.pdf
長くなりそうなので、まず前半三問だけ解きます。 > (1)物質１モルを完全燃焼させたとき、酸素を最も消費するもの？ １メタン：CH4+2O2=CO2+2H2O+Q[kJ] ２エタン：C2H6+(7/2)O2=2CO2+3H2O+Q[kJ] ３エチレン：C2H4+3O2=2CO2+2H2O+Q[kJ] ４アセチレン：C2H2+(5/2)O2=2CO2+1H2O+Q[kJ] ５エチルアルコール：C2H5OH+3O2=2CO2+3H2O+Q[kJ] 裏技的に考えると、C原子が1個増えたら、O2も1個増え、H原子が2個増えると、O2も1/2個増えます。 一方、O原子が1個増えると、O2は1/2個減ります。つまり、化学反応式（熱化学方程式）を書かなくても、 甲種危険物取扱者試験では、五者択一の選択肢が与えられておりますので、 化学式を書いて比較するだけで、解けますし、その方が高速で解けます。 > (2)プロパンガス1m^3が完全燃焼するのに必要な空気量は、水素1m^3が完全燃焼する空気の何倍か? > 　空気構成、窒素80%　酸素20% プロパンガス：C3H8+5O2=3CO2+4H2O+Q[kJ] 水素：H2+(1/2)O2=H2O+Q[kJ] 上記同様、化学反応式（熱化学方程式）を書けば解けます。 気体の体積は、気圧が同じならば、そのまま物質量と考えてよいので、10倍です。 > (3)ベンゼン156gが完全燃焼したときに発生する二酸化炭素の状態(0℃　1気圧)における体積は？ > 　原子量はC=12　H=1　0=16 C6H6+(15/2)O2=6CO2+3H2O+Q[kJ] ベンゼンC6H6の分子量は、(12+1)・6＝78[g/mol]だから、2molのベンゼンを完全燃焼させることになります。 1molの気体は、0℃　1気圧で、22.4L(リットル)なので、44.8L(リットル)となります。
固体をドンドン細かくしていった最後の姿が分子です。 この考え方に従って、クッキーの重さを測っておいて、それをドンドン砕いて行っても重さが変わらないというのは如何でしょうか。 固体は細かいものの集まりだということは実感できるかと思います。 砕いた粉が散らないようにポリ袋に入れて砕けば良いかと思います。 参考 水に砂糖を溶かすと重さが増える、という教え方は、砂糖は水に溶けて見えなくなるけれども重さは残っている、ということで理解させようとしているのかと思います。 砂糖を水に溶かすということは、水中で砂糖を分子状態にまでバラバラにしたのと同じことです。
神経細胞間のネットワーク量の違いです。 ＞身近な機械や製品などの性能に例えてみて下さい。 そうですね・・・例えば、空港を神経細胞とすれば、空港間を結ぶ便の数でしょうか。
（凸）レンズ （光軸）という （焦点）といい （焦点距離）という （凹）レンズ
「空き缶　スターリングエンジン」などをキーワードに検索を。 空き缶、ローソク、割りばし、ゴム風船、端材で作れ、中学生の工作レベルです。
あなたは「量子化学」を一切知らないのか？ ごく単純に説明すると、 分子は「基底状態」という最低のエネルギ－順位を持つ、通常一重項だ(スピンが反平行になっている) 蛍光物質はあるエネルギー差で「励起軌道」を持つが普通は「空っぽだ」 丁度良いエネルギーの「光子」(ただの光)が当たると、基底状態の電子のうち片方がこの「励起軌道」 に昇る、この時「一重項」軌道に昇り易い「昇り易いと」落ちやすい。 ここから「基底状態」に電子が落ちるとき「その差」のエネルギーが光となるこいつが「蛍光」 なぜ、蛍光の方が長波長になるかは簡単、基底状態のエネルギーカーブと励起状態の エネルギーカーブが重なっていないからだし、そもそも吸収された光は「基底状態」の最も 低い処になど当たらないので、ズルズルと最も低いところへ移動していく、電子はその辺に居る、 だからそのエネルギーを受け取った電子は既にエネルギーを失った状態になっている。 電子が励起軌道に跳び上がる時も同じ事が起る、つまり励起軌道は曲がって居て、電子がぶつかる 場所は、励起軌道の「いい加減」な処に昇り、ズルズル、一番低い部分に移動する。 そして励起軌道に居る電子は通常最も低いところから、基底状態へ落ち、この時蛍光を発する。 だがごちゃごちゃ言ってきた通り、電子は幾度もエネルギーを失ってきた、それはつまり、 蛍光は照射光より波長が長くならざるをえないと言うことだ。 説明していて非常に変な事に気付いたが、無視する、あなたとは関係ないからだ。 異常に感じたのは「重項数」でなんと五十年してやっと、気付いた。 多分重項数では無くゲラーデとウンゲラーデなのだろう。
　引火点、着火点の意味だけでなく、その理由も知っておく必要があります。科学は知識ではない、なぜ燃焼が起きるのかという仕組みがあって、その結果として引火点・着火点にたどり着くのですよ。 　燃焼とは、熱や光を発する激しい化学反応でしたね。また化学反応は ＿＿／＼ 反応物　＼＿＿＿生成物 と反応前後でエネルギー格差があり、それが熱や光として放出される。 反応させるためには峠を越えなければならない。 生成する熱が、反応物に峠を越させるために十分あると連鎖的に反応が進む。 触媒は峠を低くする。 燃焼には、可燃物・酸素（酸化剤)が必要である。 燃焼するためには酸素と可燃物が一定範囲内の割合で混合される必要がある。 　その知識の上に、引火点とは蒸気圧が可燃範囲にあり、かつ反応物の温度が高く、いったん外部からの火で峠を越すと自身の発する熱で連鎖反応が起きる温度。着火点は外部からの熱の供給が必要なく峠を越す温度でした。 　その理解がなく、引火点着火点を知識としてしか知らないと、知識が役に立たない。 　引火点以上であっても【着火点未満】でしたら、外部から着火されない限り自分から燃焼を始める事はありません。着火点を越すと燃焼を始めます。 ＞ヒーターはA液中にあり、酸素がないので燃えたり、爆発したりしないように思うのですが 　着火点をこせば、その液体が空気と接触すれば、火種がなくても発火します。 　引火点を越すと漏れた蒸気が静電気などの点火源に触れると引火します。 　ヒーターが液中にあるか否かは関係ないです。その液体の温度が問題です。また着火点の情報がないので判断できません 　いずれにしても危険な作業であることに変わりません。すべての機器は接地しておくこと。静電気を発生させる衣類などを使用しないこと。室内を強制換気して爆発限界に達しない濃度を保つこと・・。 　常温でのガソリンやアルコール、トルエンなどを扱うと同等以上の体制が必要になるでしょう。 　
フライホイールバッテリーは数秒～数十秒の畜勢に向いていますが、それ以上の畜勢は原理上不向きです。 電車の電力回生で使っている事例をURLに示します。アウディの回生ブレーキのスケールを大きくしたものと考えていいでしょう。
　空気中の死蒸気が雲になり、雨になる上空では湿度が１００％になるでしょうが、それが落下してきた地上付近では、普通であれば湿度は１００％にはなりません。 　上空と地上とが同じ水蒸気含有量であれば、上空の方が気温が低いので飽和水蒸気量が小さいので相対湿度は高くなり、上空より気温の高い地上付近では、飽和水蒸気量が大きいので相対湿度は１００％よりも小さくなります。 　％で表わす湿度＝相対湿度と、その温度との関係は、下記を参照ください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B9%BF%E5%BA%A6 http://xn--yfro26d.net/humidity/influence.php 　湿度が１００％になれば、壁や窓に結露する、いわゆる「壁が汗をかく」ような状態になります。
まわりより気圧が高いところが高気圧。 まわりより気圧が低いところが低気圧です。
…「した」、じゃなくて「なった」かな。 　トリチェリの実験を水で行うと、1気圧の圧力で水柱は約10mの高さになります。15m位のガラス管を用意できれば約10mより上のところが真空になる。でも当時はそんな長くて水位が見える程度の厚さで水平な状態から垂直に立てられるガラス管を作れなかったので、比重が13.5倍ほどある水銀を使えば同じ意味の実験を1mのガラス管で行えると気づいたのがトリチェリ。 　なので、1気圧での水銀柱の高さは約760mm（≒10000mm/13.5）になります。ガラス管が1mあれば上240mmくらいがいわゆるトリチェリの真空になるという事。
「爆」という文字は、 　・はじける 　・はぜる といった「勢いが良いさま」を意味に持つ文字です。 「爆発的人気」、「爆発的な売れ行き」、「爆発的な人口増加」といった表現がありますよね。 つまり「爆発」とは一般に、急激な変化（主に増加）を伴う事柄を指して言う言葉です。 「非常に勢いよく燃える」ことも、温度変化による体積の急激な膨張を伴うため「爆発」の一種なのです。 先の回答にもありますが、火薬類はまとまった量を押し固めると「爆発」するものの、少量ずつであれば普通に「燃やす」ことができます。また、家庭用のガスコンロではガスを「燃やして」いますが、これがガス漏れしてある程度の量が一度に「燃える」と、燃焼熱により体積が急激に膨張して屋根を吹き飛ばしたりといった衝撃を伴う「爆発」となるのです。 爆発に似たものに、「破裂」というのものがあります。 風船の破裂など、ご存知ですよね。 風船などは内部の圧力が少ないのでたいした衝撃はありませんが、高圧のガスボンベなどが「破裂」した場合は「爆発」と同じです。ドライアイスを炭酸ペットボトルに閉じ込めて「破裂」させたものも、急激な体積変化を伴て膨張するものですから小規模な「爆発」と言えるのです。 はい、まとめ。 「爆発」＝急激な膨張を伴う現象。体積が増えるため、衝撃を伴う。 「燃える」＝短時間の内におきる酸化反応現象。発熱や発光などを伴う。 つまり、「爆発」は「燃える」の一つの形です。
ポップコーン用の品種だからです。 　ポップコーン用のトウモロコシ（爆裂種）は、皮が硬くてしっかり密閉しているために・・内部の水蒸気が増えると破裂する。 　仕組み自体はポンポン菓子と同じです。 ポップコーン - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%B3 )
No.3です。寂しいことに私の回答だけコメントが付いておりませんが、難しかったでしょうか。 私も化学は高校までしか習っていないので、そのレベルで回答したつもりでしたが。 この問題については電子軌道の形が最も本質的と思われますので、一部繰り返しになりますが、補足しておきます。 まず下のURLの、p7図5(a)を見てください。 http://takahiko.life.coocan.jp/univ/2011/110608_orbital.pdf 炭素原子のsp3混成軌道の形です。 炭素原子は最外殻電子が4個なので、4本の軌道のそれぞれに不対電子が1個ずつ入ります。 1つの電子軌道は、電子が2個のとき最も安定するので、隣の原子の持つ不対電子1個と軌道を共有して、結合します。 (図(b)の水素原子との結合のように。) つまり、不対電子が入っている電子軌道が、いわゆる「結合の腕」となります。 ここで、「軌道」というと、鉄道の線路のように1本の線のような感じがしますが、「電子軌道」は図のようにある広がりをもったもので、「この中のどこかに電子がいる」という状態となります。 そして、「原子同士の結合」は、元を糺せば電子と陽子との「電気的引力」です。 従って、結合している原子同士の位置関係は固定されたものではなく、電子軌道が重なる範囲での「ずれ」は可能です。 ここが、あなたのイメージの間違いの元です。 外からの力で、原子同士の位置関係がある程度ずれても、陽子と電子との電気的引力(と、電子同士、陽子同士の電気的反発力)が働くので、元の位置に戻ろうとする力が働きます。 これが「弾性」であり、ほとんどの分子では大なり小なり弾性があります。 もうこれ以上ずれると戻ることができないという「弾性限界」を超えたとき、それまでの結合が切れて新たな結合をとります。 空気中の分子と新たに結合すること(稀に切れたままのことも)が、いわゆる「破壊」であり、あなたのいう「棒が折れる」ことです。 金属は、(水素原子のように)最外殻電子がs軌道という球形の軌道となるので、特定の向きの「結合の腕」はありません。 そして電子軌道が結晶全体に広がったイメージの「自由電子」となるので、外力により原子が1,2個分ずれても、電気的引力により、何事もなかったように近くの原子と再結合します。 従って、純粋な金属は自由に曲げたり、引き延ばしたり(伸性)、叩き広げたり(展性)できます。 もちろん、原子1個分に満たない程度の変形(原子のずれ)には「弾性」が働くし、弾性限界を超える歪には「破壊」が起きます。 ゴムについては、先のURLのp9図8の「sp混成軌道」を主とした繊維なので、横方向には自由に曲がります。 以下同文。
　 http://www.watacchi.com/denpa/vol-2.html １８６４年にマクスウェル（英国）が電磁波方程式をたて、光と電磁波の波動が同じであることを証明 １８８８年にハインリッヒ・ヘルツ（独）が、電波の存在を初めて実証 　
　No.1さんの回答だけで納得されましたか？ 　「光は直進する」と考えると、No.1さんの回答だけでは納得されないと思うのですが、いかがでしょうか。 　「干渉」を起こすためには、2つのスリットを通った光が、相互に「交わる」ように進む必要があります。これは、光が波であることと、波の「回折現象」によって起こります。 　回折現象とは、「波に対し障害物が存在する時、波がその障害物の背後など、つまり一見すると幾何学的には到達できない領域に回り込んで伝わっていく現象」です。 　港の防波堤のこちら側にも、波が回り込むような現象です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9E%E6%8A%98 　2か所のスリットを通り過ぎた光が、回折現象により、各々スリットを発信源とするような「同心円状」の波を発生させ、この2つの波が、「山と山」「谷と谷」が重なり合って「強く」なる部分と、「山と谷」が重なり合って消滅する部分とが周期的にできることを、「光の干渉縞」と言います。通常のいろいろな方向に進む光が混在しているところでは起こりません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B2%E6%B8%89_(%E7%89%A9%E7%90%86%E5%AD%A6) http://www.wakariyasui.sakura.ne.jp/2-3-0-0/2-3-3-1yanngu.html
まず壊れます。 強風に対しては、 ・羽根の角度（ピッチ）を変えて回転を抑える ・風車の角度を変えて（傾けて）回転を抑える ・発電した電気で働くブレーキを付ける。 といった強風対策が採られるのが普通ですね。 発電用風車は想定風速を限って設計しており、高回転に耐える構造にはなっていません。遠心力で羽が根元から吹き飛んだりしかねず、危険なわけです。 強度を上げると、 ・重くなり、支柱や基礎地盤への負担が増すとともに、弱い風で回らないものになる。 ・高価になる といった不都合が生じるので、現実的ではないのです。 強さや方向を頻繁に変えながらやってくる暴風は、発電には向かない。偏西風など、「一定の方向から一定の強さで吹く風」を利用するのが風力発電立地のキモです。 また、発電機の特性として、回転が遅すぎても速すぎても発電効率が低下するというのもありますね。 波浪にしても同じで、平時の発電効率を重視してあり、台風などは「過負荷」でしかないのです。
すばらしい。疑問をもつ、持てる事はすばらしい。 私も昔、高校時代に悩んだ記憶があります。 　先ほど、検索もして見ましたが、結構その考察ないですね。不思議とは思わないのだろうか？？？絶対的な湿度が違うとか説明できてない。皆それで納得してるのでしょうかね。そうめんはなぜ冬作るのか(^^) ＞これは夏の方が相対湿度が高いが、温度も高いため絶対湿度および空気中に保有できる水分量も多いためだと解説されています。 　それは、ちょっと疑問ですね。あなたが指摘されるように、 ・冬の肌は乾燥するのに夏は肌が乾燥しない ・洗濯物は夏は良く乾く 　もし、同じ条件で比較したらどうなのでしょう。夏の強風時に肌乾きますか？？ 　冷蔵庫の野菜、冷たいのに良く乾きます。 　空気中の水の量を9.4gとかに一定にして、各温度での飽和水蒸気量と比較するのは意味無いです。そもそも夏は冬より湿度が高いのが普通ですからね。 　蒸発する圧力は、その温度での飽和水蒸気圧と、現在の空気中の水の分圧の差である事は確かでしょう。 気温　飽和水蒸気量　　蒸気圧　気化潜熱 10℃　　　 9.4 g/m³　12 hPa　　　2476J/g 20℃　　　17.2 g/m³　23 hPa　　　2452J/g 30℃　　　30.3 g/m³　42 hPa　　　2428J/g 空中湿度が、10℃のとき 20%、30℃のとき60%だとすると、 10℃(湿度20%)のときは、相対的な蒸気圧は 9.6hPa 30℃(湿度60%)のときは、相対的な蒸気圧は16.8hPa 　このように湿度が違っていても、差は少なくなりますが、それでも夏のほうが気化しやすいはずです。では「冬の肌は乾燥しやすい」との矛盾は？？ ★ではなぜ冬の肌は乾燥しやすいのか？？ 　皮膚の温度という条件を忘れている。体表温度は冬でも20℃程度は保たれているはずです。だとすると、皮膚近傍の空気の湿度は、 　10℃(20%×9.4/17.2 → 0.11%)になり、相対的な蒸気圧は 20.5hPaになります。 夏も皮膚温は下がりますから、通常は25℃程度でしょう。 　計算はしませんが、皮膚の周囲は高湿度でむれむれと言う結果になるでしょう。 　ぜひ、計算してみてください。 ＞野外に干して、風がよく当たるようにしておくことで洗濯物周りの相対湿度が飽和しないようにすることで夏と同じように速く乾燥させることが可能となるのでしょうか？ 　確かに清風時よりは乾きますが・・。そういわれても実感できないですよね。そもそも木枯らしと言われるように冬のほうが風が強いことが多い。 　一つの理由は、残念ながら水は気化すると、その膨大な気化潜熱のため洗濯物の表面温度が下がります。 　良く登山などで風速が1m増すと、体感温度が1℃下がるといいますね。 　面白いことに、零下だとバリバリに凍ってしまう。凍るとき熱を発生しますから乾くのは乾きますが・・ 　冬に洗濯物を早く乾かすには、日当たりのよいところに干して表面温度が下がらないようにすることになるでしょう。 寒天作り( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E5%AF%92%E5%A4%A9%20%E4%BD%9C%E3%82%8A&gws_rd=ssl&tbm=isch ) そうめん作り( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%81%9D%E3%81%86%E3%82%81%E3%82%93%E4%BD%9C%E3%82%8A%20%E5%A4%A9%E6%97%A5&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 　 　 　
浮くのではなく引っ張られるのです。地球が無ければ月の重力で引っ張られる、月が無ければ火星に引っ張られる。宇宙空間ではバランス関係で宙に浮く。たとえば月に着陸すればちゃんと月の重力にとどまる。 つまり浮くのではなく引っ張り合う関係です。これは遠心力を与えても同じです。この場合は重力といいます。 惑星間の場合は引力です。万有引力とはあらゆる物質に存在するので宇宙空間にある惑星間では引力と重力で関係が保たれています。 宇宙ステーションやスペースシャトルなどの場合は地球を回周する遠心力による重力と地球の引力で無重力が保たれます。
　流体回路（この場合は油圧回路）の勉強をしましょう。 　油圧回路では、電動ポンプで油圧を発生して機械を作動させるのですが、動かす時だけポンプを回していてはスイッチを入れた後油圧が立ち上がるまで待たなければならず、応答性が悪くて使い物になりません。 ※そこで油圧回路では、ポンプ→パイプ→リザーバタンク→ポンプ・・・というループ回路を組んでおき、電源を入れたらとりあえずその閉回路内を作動油がグルグル回っている状態にします。 　電源を入れただけでモータがうなり出すのは、それが理由です。 ※で、機械を作動させようとしてスイッチを入れると、その閉回路の途中に設けられたバルブが切り替わり、作動させたい装置（アクチュエータ）に作動油を送って動かします。 ※油圧回路全体がシューシューとかウーウーとか鳴っているのは、油圧回路中でポンプ内部や配管の屈曲部、バルブのマニホールドなど流体抵抗が変わる分があり、そこで局所的な流速の変化や小さいキャビテーションが起こっているからです。 ※この流体が発生する音は、ポンプやバルブが特にクセモノです。 　ベーンポンプやロータリポンプなど回転によってオイルを吐出するポンプでは、回転中心付近と外周付近で流速が変わり、若干の内部リークが起こります。狭いスキマから高圧のオイルが漏れているので、ウーウーという比較的高周波の音を立てます。 　またバルブは、圧力の高い機械ではソレノイドのON/OFFバルブではなく、若干の時間差が発生してゆっくり開閉する様にｎ次遅れの制御を組み込んだり比例バルブを使ったりします。（油圧回路を単純にON/OFFすると、急激な油圧の立上り/下降により、回路内に油撃が発生します。これは『ドカン』『ドスン』という強い衝撃と大きな打撃音となり、アクチュエータの誤作動を誘発しますし、また何度もドカンドカンやっていると振動でパイプを破壊したりシールを切ったり、色々と悪さをします。） 　この比例バルブが開いたり閉じたりする時に、特に大きなシューシューというリーク音が発生します。 　ちなみに。 　こういう音は、油圧回路内にアキュムレータ（内部が仕切られたガスボンベ）やサイレンサ（断面積が伸縮して衝撃を吸収するホース）などを入れて消音に努めますが、それでも油圧回路ではどうしてもある程度の音が出てしまいます。 　
　村上和雄氏がどういう説明をしたか知らないので、それが間違っているか、あるいはどの程度合っているかは、分かりません。すみません。 　しかし、従来、といってもかなり古いといっていいのですが、例えば脳細胞が再生しないというのは定説でしたが、その後にそうではないことが分かっています。ただし、従来の説は8割以上の正しさはあるのです。普通は脳細胞は再生しないというのは、よく見られる事例でした。 　そこへ、例えば「適度の有酸素運動で海馬の細胞が増える（実際の検証はまだマウスまで）」、「噛んで食べないと海馬などの脳細胞の減少が著しくなり、噛んで食べるようにすると元に戻るらしい」といったことが分かってきました。何らかの条件下では、脳細胞が再生することもある、ということですね。 　それとは別に、精神作業の発達について見直した研究もあり、脳を健康に保てれば70代で判断力が最高度になる、という結果を得たりもしています（まだ個別の研究例で、追試などが充分ではない）。歴史年表や英単語の暗記などは、年齢とともにできなくなってきますが、これを判断力の向上による不可避の結果と見る人もいます（無駄・無意味なことは覚えない、といったもの）。 　さらに脳損傷から回復では、ずっと以前はある機能（身体操作だけでなく、言語なども含む）は脳のある場所で行われており、そこが損傷を受けると機能もずっと失われると思われていました。しかし、少数の例外が発見され、そこから脳にはある場所が損傷しても、別の場所で同じ機能を代替するということも分かってきました。 　それを応用しているものの一つが、ニューロ・リハビリテーションなどと呼ばれている脳レベルで考えた機能回復です。上述した脳細胞が回復する可能性に期待はせず、損傷を受けていない部分が機能を代替できると考えて、そのためにはどういう刺激が必要かなどを研究し、まだ充分とはいえませんが、ある程度の成果を収めていますし、進歩しつつあります。 　例えばのレベルですが、以上のようなことがありますので、従来の「脳はある年齢で固定し、以降は減退するのみで、損なわれたものは取り戻せない」という考え方から、「脳は生涯に渡って変化し続け、老年期まで発達し続ける能力もあり、方法次第では損なわれた機能も回復できる」と変わって来ています。
心霊現象や超能力はその人間に付いている神霊が 起こすモノですからね…科学は追従しているだけですよ 結果的に神霊の方が能力が上なんです。
＞そこから水が入って来てしまっていた場合 穴から吹き出す水の水圧が非常に高いので、指を入れる事は不可能な筈です。 水深100mなら約11気圧、1000mなら約100気圧、10000mなら約1000気圧です。 水深600mだと60気圧ですから、１平方cm（約指２本分）に60キログラムくらいの圧力です。 貴方は、指２本だけで、体重60キロの人の身体を押し返せますか？ もし押し返せるなら、指を突っ込むのも可能かも知れません。 なお、海面に浮上している状態で指を突っ込んで（浮上している時なら圧力はかかってないので指は突っ込める）、その状態でどんどん潜行して深い所に移動していくと、指が水圧で押されて細くなってくるので、隙間が出来て、隙間から水が漏れはじめ、浸水を止められなくなります。 そうなる前に、指がうっ血しておかしくなっちゃうと思いますけどね。
最初は、宇宙ステーション「きぼう」かと思いましたが、観測場所によっては南ではなさそうなので、人工衛星をいくつか見繕ってくれるサイトでご確認いただくのが良いかと思います。 人工衛星観測ナビゲータ http://star.gs/~sat/sat/jin_i.cgi 念のため、「きぼう」の「過去の可視情報（過去の可視情報を確認することができます）」に移って、過去１ヶ月の見え方を再現してくれるサイトも記してきます。 「きぼう」を見よう - 「きぼう」/国際宇宙ステーション（ISS） http://kibo.tksc.jaxa.jp/ 試しに、東京でご質問にある日の「きぼう」（ISS）の見え方はこんな感じだそうです。 飛翔体 ： 国際宇宙ステーション 観測地 ： 東京 (緯度 35.69 度, 経度 139.70 度) 日付 ： 2014年09月29日 http://kibo.tksc.jaxa.jp/past_tmp/past587202.html 日付 ： 2014年09月30日 http://kibo.tksc.jaxa.jp/past_tmp/past587203.html
エッグシェルカッター（エッグシェルトッパー）というものがあります。 ２０００円以下の安いエッグシェルカッターでは殻がギザギザに割れてしまいますが、２０００円以上～１万円程度ものは、スパっと一線のみで殻を切ることができます。 高いものは、ホテルの朝食の半熟ゆで卵などで使われていますね。 参考　エッグシェルカッター　amazon http://www.amazon.co.jp/%E6%84%9F%E5%8B%95%E7%9A%84-%E5%8D%B5%E5%89%B2%E3%82%8A%E6%A9%9F-%E3%82%A8%E3%83%83%E3%82%B0-%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC-%E5%8D%B5%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC/dp/B00GLJC3Q8/ref=pd_sim_sbs_home_4?ie=UTF8&refRID=0G0G08T1MKPJJF94E7AM
これは極端に難しい問題で、簡単な答えはありません。 撥水処理した表面の性質にも依存します、つまり水の凝集力(表面張力)との「競争」 になってしまいます。 状態３→状態４を問題にされていますが、確かにこれは非常に困難な課題です。 しかしそれ以前に「巨大な」問題があるのです、 この実験をあなたは実際にやった事がありますか？ 私はあります、もちろんあなたの興味と立場が違うので、計算などしませんでした。 問題は、水滴同士が「反発」して「合体しない」方が普通なのです。 特に粒子径が小さいと十個以上の水滴が遊び回る事になります。 この問題を扱った本に、イスラエルアチヴィリの「分子間力と表面力」 朝倉書店があります私が持っているのは第二版で1991年版ですから 現行版があるなら原書の版も代わっているはずです。 もう書店どころか版元にも無いでしょうから、アマゾンの中古をお買い下さい。 なお文章は「難解」ではないが「理解」出来る人は天才か大秀才か物理数学に 強い方でしょう、さらに「難題」が放置されています、だから読んでも 解決にならないと思いますが、この本しか「教科書」は無いのです。 ほぼ全ての分子間力を扱っています、もちろん題名にある表面張力も扱っています。 本を読む前に簡単な実験で遊んで下さい。 静止した水面に低い位置から小さめの水滴を乗せてやります、風や振動が無いと 非常に長い時間水滴は水面に取り込まれません、複数の水滴を乗せる事も出来ます 実験の腕次第ですね。ｗ
極端な話をすると、東大と同じように、進路の確定を先延ばしにすることができるシステム、とも言えます。 自分が何をやりたいのかわからない、単に勉強していい大学に入れとだけ頑張ってきた、という人たちには好都合なのでしょう。 北大でも最初の１年頑張れば、その成績の順に希望先が埋まっていく、というわけですから、北大に入れるくらいの人なら「大学入っても頑張れば」報われるでしょう、としか言えないのも事実です。 総合入試 | 入試情報 | 入学案内 - 北海道大学 http://www.hokudai.ac.jp/admission/exam/hidden/sougou.html 『総合入試解説資料【平成25年度版】（ＰＤＦ）』から更新は無いようですが、これをみて、該当するような学部学科がいくつあるか、枠の合計が何人か、キーワードでひっかかってくる研究室はどれだけあるか、というのを見て、イメージだけつけておくのは有用だと思います。 学科内でも、研究室によって研究分野には幅があります。最終的にはどの研究室に行きたいのか、というところまでイメージできるなら、それを目指して改めて大学問わず捜し直すのもご自身のためです。 一番心配なのは、学科選びよりも研究室選びが将来の研究テーマや専門分野を決める、というイメージを持っていただけるか、という点のみです。そういう選び方で、第２、第３希望も見つかるようならば、北大に安心して挑戦していただけるとも思います。
＞洗浄力は実証済みのようなので 　いいえ、実証はされていません。 　科学で言う実証とは、STAP細胞の報道で散々聞かされたと思いますが ・原因がその物質であることの客観的な誰でも検証でき、再現可能である実験方法を示すこと 　そのセラミックスに水中の酸素をイオン化させる効力があること。あわせて他のセラミックスで効果がないことを示す。 　＞水中の酸素をイオン化 　セラミックスに水中の酸素をイオン化させるものは知られていません。 　　イオン化とは電子が勝手に逃げ出すわけじゃない。必ず対応する電子を与える物が必要です。勝手に負イオンだけ誕生すると言う事はありえない。 　もしあれば、STAP細胞クラスの発見ですからこの世界で大ニュースになるはず 　＞浸透力、溶解力、酸化分解のある水となって 　　酸素イオンO²⁻で表面張力は変化しませんから・・浸透力・溶解力は変わりません 　　酸素イオンは電子受容体ですから、還元はしても酸化はありえない １. 銀と銅をセラミックにコーティング ⇒ 殺菌・除菌効果があるセラミック 　銀や銅という重金属には殺菌効果があります。 　銅の針金や硬貨を花瓶に入れておけば水が腐らないとか、銅でできた三角コーナーとか ２. 銅を中心とした鉱物セラミック ⇒ イオン化による汚れを落とすセラミック 　これはないです。 　洗剤を入れない普通の水でも、汚れが落ちないわけではないですよ。試されたら分かるというか、洗剤を入れるの忘れて洗濯機かけてもそこそこ汚れは落ちます。 ＞洗濯を重ねるにつれ、洗濯物に銅や銀の塩が析出することになりますが特に問題はないのでしょうか？ 　繊維に還元剤になるもの--染色工業では媒染剤という--が含まれていると付着してしまうかも。銀イオンを皮膜した繊維--靴下用とかはあります。 　実際に試して報告してください。
大きな理由はないと思います。 たまたまそうなっただけです。 数億年前はもっと大きな違いがあったと思います。 例えば、水をかぶったとき、身体の右側と左側の濡れ方は違いますね。 左側の方が濡れることもあり、右側の方が濡れることもあります。 この理由は「たまたまそうなった」です。
砂というよりももっと細かい土埃と呼ばれる土による影響も確かにあります。 一番大きく影響しているのは海中のプランクトンの数といいますか量の違いです。 特に植物性プランクトンの影響が考えられています。 南北を地球規模で眺めますと、北の方が陸地が多く、赤道に近いほど陸地がすくなくなって小さな島だけになります。 陸地の川から植物性プランクトンの栄養になる成分が流れ込みます。 このため陸地が多い北の海の方が植物プランクトンの量が南の海よりも多くなります。 この植物性プランクトンを餌とする動物性プランクトンも増えます。 地球規模でも南の海と北の海とでは透明度が違ってきてしまいます。 川から運ばれて来る栄養が豊富な陸地に近いほど透明度が落ちて濁って見えるようになり川から遠い沖では透明度が上がって青く見えます。 大きな川がない南の海では植物性プランクトンが少なくそれを餌とする動物性プランクトンも少なくなります。 結果として同じ海岸でも北の海の海岸の方が濁って見え、南の海の海岸の方が透明で青く見えることになります。 日本の近海でも沖縄の海域が一番透明度が高く青いことが知られています。る 同じ海域といいますか海岸でも季節によって違うことが分かっています。 春の雪解けのシーズンには、大量の雪が溶けて流れ込むことから、植物性プランクトンが好む栄養分も増えて、結果として透明度が低くなることが、各地の海岸で確認されています。 晴天が続く夏になると透明度が高くなり青くなることが確認されています。 植物性プランクトンに必要な水の中の炭酸ガスの量も海水温が低いほど沢山溶け込むことが分かっています。 川からの栄養が豊富で海水温が低い北の海のほうが植物性プランクトンにとっては好都合だということができます。 それだけ濁って見えることになります。 最近はこのような自然現象の影響だけではなく、人間の生活排水に含まれる栄養分が過剰で大きな影響を及ぼしてきています。 更に、森林を伐採して農地や宅地にした結果土埃や泥が川へ流れ込みやすくなってしまいました。 都市の場合は自動車のタイやが減った分だけ細かいゴム屑やカーボンが川へ流れ込むようになってきています。 このように都市の周辺の海岸は自然現象に加えて人間の影響が大きいために、より一層濁ってしまいます。
＞最後に糞に何かを混ぜて数分で、土のように変える事は現代の科学で可能でしょうか。 　こちらの分だけ回答します。 　最近は実証実験をかねてバイオチップなる物があります。 ＞バイオトイレの特徴 ＞http://www.kotohira.biz/lineup/biotoilet.html 　かなり時間がかかるはずですが、こちらの説明では２４時間となっています。
　電圧と電位って何が違うかとか、目に見えるものではないので、分かりにくいですね。 　そこで、水に喩えてみます（実は単なる喩えではなく、数学的な対応がある）。水位なら目で見えますし、分かりやすいんじゃないかと思います。水位は、どこかを基準にした水の高さです。普通は基準は近くの地面でしょうし、それでイメージしてOKです。 　水位が地面より高ければ、水が流れ出すことができます。逆に水位が地面より低ければ、そこへ水が流れ込むことができます。このことを電流との対比を考えるなら、パイプで考えるといいでしょう。水位により、パイプから水が流れ出したり、逆に流れ込んだりします。電気で水に対応するのが電流です。 　パイプから流れ出す、あるいは流れ込む水は水圧がありますね。パイプを流れる水の勢いを決めますし、水を流れさせまいとしてパイプを塞ごうとするとかかる力です。 　水位が高い（あるいは低い）ほど、水圧は高くなります。もう少し考えると、水位の差が水圧になるわけです。地面より水位がずっと高くても、同じ水面をパイプでつないでも水は流れません。つまり、水位の差が水圧になるわけです。それが電気では電圧になります。ですので、電圧は電位差とも呼ばれます。 　ときどき「電位と電圧は違うものだ」と説明されたりしています。それは上記のように、電位が水位のような高さを表し、電圧が水圧のような圧力、あるいは水位の差を表しているということなんです。厳密に考えるときは区別が必要だったりしますが、概念的にざっくり考えるときは、基準が明らかなケースを考えていて、特に区別しなくて大丈夫なことも多いです。
この現象は、「スミア」および「ブルーミング」と呼ばれています。 CCDの撮像素子では、受光した光によって電荷が発生します。 光が強すぎる場合には多量の電荷が生成されるため隣接する画素に漏れるためにハローが発生します。 画素に蓄えられた電荷は画像を読み出すために垂直方向に転送され、高速で垂直方向に呼び出されます。 画像中に輝度が高い部分があるとその部分の電荷が垂直転送中に漏れ出すため、垂直の線が発生します。 こちらを参考に http://www7.ocn.ne.jp/~terl/ImagingDictionary/ImagingDictionary.html http://www.coherent.co.jp/lmc/images/capdf/needs02.pdf
こんにちは、 衰えかけてはいますが、9月の太陽にはまだまだ夏の勢力が残っています。 （日射しは強く、まだ眩しい） 涼しいのは太陽が弱くなったからではなくて、太平洋高気圧が弱まり冷たい空気を吹き出すシベリア高気圧が 張り出して、大陸の乾いた冷たい大気を送り込んで来ているからです。 夏と比べると太陽の日差しはやや衰えていますが、それでも日射しが強く感じるのは、シベリアからの乾いた空気の影響で大気が澄み切っているからです。 天高く・・・ とは、夏の湿った空気と秋の澄んだ空気が入れ替わった事を表現した俳句です。 涼しくても、まだまだ紫外線は強いので女性の皆さんは気をつけてくださいね。
電解還元水のpHによっては説明可能な気がします。 （そもそも電解水は原理上、アルカリ性の水と酸性の水が同時に生成され、そのどちらかを使ったはず。） （水素濃度でないことに注意。現象としてどうにかなるほどの量は溶けないと考えます。それよりpHの方が相対的に効果は大きくなる。） たとえば、 ＞・ごま油を両方に入れると、天然水の方は綺麗に分離したままだったが、水素水は油と混ざりかけた これは石鹸を作る理論と同じですね。 電解還元水の片電極側はアルカリ塩を溶かした時と同じ水溶液が生成します。 そしてアルカリ性の水溶液は乳化作用があり、油と反応してこれを溶かします。 結果、水と油が混ざり合います。 一部の洗剤、とくに油汚れを対象とした製品はこれを利用しています。 （業務用食器洗い洗浄機にはアルカリ塩である水酸化ナトリウムの薄い水溶液が洗剤として使用されることがあるが、これも上の乳化作用を期待してのこと。） （あと、コンロ回りの頑固な油汚れを落とすものにも使われたりする。） ＞・ミニトマトを両方の水で洗うと、水素水で洗ったものの方が甘かった。 不純物が取り除かれるとかで、水素水の方の水の色が変わった。 液に色がつくのは、色素がアルカリ性の水溶液で抽出されたからだと思います。 参考→http://school.gifu-net.ed.jp/ena-hs/ssh/H24ssh/sc2/21232.pdf また、野菜のアクを除くとき、重曹（炭酸水素ナトリウム）を使用するのは、液性をアルカリ性にしてアクの成分を溶かしやすくするためです。 ただ、トマトの味が変わるか、は試してみないとわからないですね。 （甘みが増すということは、酸味や渋みがのぞかれると考えられるが、表面だけ洗ってそんなに変わるのだろうか？） ＞・ソースを両方に入れると、天然水の方はソースの色で濁ったが、水素水はソースが飽和して綺麗な透明な水になった。 ＞・米を天然水で洗うと水が濁るが、水素水で洗ったところ一度は濁ったものの、それを更にスプーンでかき混ぜると透明に戻った。（？） これは無機化学畑の自分にはわからないなぁ。 飽和とありますが、全部きれいに溶けて透明になった、ということかな？ タンパク質の溶解？凝集沈殿？pHレベルで表せるアルカリ濃度で実現できるのか？ これは生物系の人に私も聞きたい。 ただし、もともとソースや米ぬかって野菜や果物のピューレが使われるから不溶成分があってもおかしくないんですよ。 それが透明になったからって、ドヤ顔されても、実際に何の意味があるのやら。 以上、自分でわかる範囲で書きました。 No1の方が書いていますが、水素ガスはそもそも水にほとんど溶けず、溶けていたとしてもたかだか知れた量にしかなりません。 上の現象は、水素ではなく、pH、つまり水の酸性・アルカリ性に起因するものだと考えた方が化学的に説明しやすいです。 ＞あくまで水を電気分解して水素を発生させる装置なので、水があるかぎり水素がなくなることはないと思います。 水素原子としてはありますが、水素分子・水素ガスとしてはないですよ、という話ですよ。 もし、水は水素で構成されているから、水素ガスと同じ性質もある、という理解ならば、水は気体でなければならないという話になります。 また、火をつけたら酸素と反応して爆発しなければならない。でも起きません。火を消すのに使うくらい何も起きません。 違うたとえを持ち出すならば、我々人体の構成元素に炭素がありますが、では我々は炭と同じか、といえば違います。 化合物と構成元素の性質を混同してはいけません。 浄水器を通っている途中、水に電気を通されている間は、水は確かに分解して水素ガスを生成します。 ですが、浄水器を通り抜けた後の出てきた「水」は、あくまでも「水素ガスがごく微量溶けた水」です。 以上、長々と書きましたが、おおまかな結論としては「化学で説明できます。」となります。 では、14万だして買うべきかというと、私は疑問です。 なぜか。 液のアルカリ性だけで実現できる現象ならば、薬品（重曹なりNaOHなり）買ってきて溶かせばいいからです。 しかも安い。おそらく千円ちょっと、500g 一瓶もあれば、数十リットル、濃度によっては数百リットルと作ることもできると思います。 （NaOH 0.01M,pH12相当の濃度で作るとすると、NaOH 500gで1250リットル作ることができる計算になる。ちなみにNaOH 500gでお値段約1200円） そのような液を作る装置を、14万も出して買うのか、いやそもそもそんな量を家庭で使うんでしょうか？ 油汚れ、たしかに落ちますし、上で書いたように科学に基づいた根拠がありますよ。 でも、だったら洗剤でいいじゃない。1本数百円で何十日と使える食器洗剤でいいじゃない、という話です。 （個人的には、14万出せっていうならノートPC買いますよ。これから進学する息子たちに与えるためにも、優先順位はそっちが上じゃないのか？） （アルカリ水を組みに行くのにどれほどのコストをかけているのかはわかりませんがね。） 浄水器を売るひとは、「洗剤つかわずに汚れが落ちます」という宣伝文句をいうことがあるらしいですが、 私から言わせれば「浄水器中で洗剤成分であるアルカリ成分（NaOH）を合成している」というだけの話です。 だったら上記の理由から「薬品買って溶かすわ」と思うわけで。 わざわざ14万だして、電気代消費して作る必要はないでしょう。めちゃくちゃ大量に使うなら別ですけど。 一般家庭なら、使う量は知れているでしょう。 以上、長々と書きましたが参考まで。
　無風だと乾きにくいのは、主に二つの理由があります。 　まず、洗い物周辺の湿度です。全く風がないとすると、洗い物から蒸発した水蒸気が洗い物を包み込むような状態のままになります。そして、洗い物から水蒸気が出続けて、湿度は100％になります。この状態に達すると乾きようがありません。 　湿度100％の空気というのは、それ以上水蒸気を含むことができないという湿度です。水蒸気が飽和している、と表現したりもします。雨の日に軒下に洗い物を干しても、重力で水が下に移動して垂れる水分を除けば、洗い物は乾きません。雨粒や濡れた地面からの水蒸気で飽和してしまい、洗い物から水蒸気が出ていけないからです。 　もう一つは補助的な要因になりますが、液体の水が気体の水蒸気になる、つまり蒸発するとき、気化熱を奪うために温度が下がることがあります。洗い物周辺の空気は、洗い物の水分が蒸発するときに奪う熱で、洗い物と周辺の気温が下がります。暑い夏に打ち水をすると、少し涼しくなるのと同じです。気温が低いほど、蒸発は起こりにくくなりますから、乾きにくさを増す結果になります。 　しかし、洗い物から少し離れたところの湿度が100％より低ければ、洗い物すぐ近くで100％であっても、だんだん混ざるため、洗い物すぐ近くの湿度は下がって行きます。気温についてもそうです（気温は空気分子の速度であるため）。これは、濃度などに偏りがあると、だんだん均一になっていくという現象です（熱力学の原理の一つ）。 　気温については、さらに対流という現象があります。冷たい空気は暖かい空気より密度が高いため、洗い物のすぐ近くだけ気温が下がると、その空気は下に流れ、上からそれより暖かい空気が入ってきます。その暖かい空気は洗い物から離れた場所にあった空気ですから、湿度は低い空気です。 　その二つの効果で、無風であっても洗濯物はゆっくり乾いて行きます。しかし、風があると状況は一変します。洗い物周辺の気温が下がり、水蒸気で飽和した空気は、風でどんどん押し流されていきます。 　洗い物は、無風のときと比べると、より暖かく、より乾いた空気と常に接することになります。すると、洗い物は無風のときより水分の蒸発が激しく起こります。ですので、風があると洗い物は乾くのが早くなるのです。
補足を見ると「１００ｇの水に４０ｇの塩を溶かした塩水」ではなくて下に溶けきれない塩が残っている 状態だったということですね。 だとすると「釣り糸に接着し」というところが問題だったのでは？ たとえば接着剤が溶けて核となる塩の結晶が外れて下に落ちちゃったとか。 失敗の原因は「接着し」というところだと思います。結べば良かったのかも
ジャンプしてつかみ、そのままぶら下がっている間は大丈夫です。 脚立や電信柱等を経由してでも地面と接したとき感電します。 家の近くまで来ているのは低電圧なので死ぬ危険は比較的少ないですが、 鉄塔などの送電線は高電圧なので死にます。
ブラウン運動( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3%E9%81%8B%E5%8B%95 )は「水の分子が花粉を動かす」というものじゃない。とんでもない嘘が今でも行き続けている。 　⇒ブラウン運動にまつわる誤解 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3%E9%81%8B%E5%8B%95%E3%81%AB%E3%81%BE%E3%81%A4%E3%82%8F%E3%82%8B%E8%AA%A4%E8%A7%A3 ) ＞水の分子が花粉を動かすと水の温度が下がる。 　下がりません。熱は温度が高いものから低いほうに流れる。 　動かされたものは、水分子にぶつかる。 あなたの言われるのは、 　マクスウェルの悪魔( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%81%AE%E6%82%AA%E9%AD%94 ) 　です。
＞理科が得意でも実験は嫌いという人は多いと思いますか? ＞学校の理科のテストの点数は高くても実験は嫌い、という人は多いと思います 　そんなことないです。 　教室に入ると、子供達から声がかかるのは「先生!!今日は実験ないのですか？？？」「ない」というとブーイング・・・(^^) 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 第1　目標 　自然の事物・現象に進んでかかわり，目的意識をもって観察，実験などを行い，科学的に探究する能力の基礎と態度を育てるとともに自然の事物・現象についての理解を深め，科学的な見方や考え方を養う。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［第2章　各教科　第4節　理科：文部科学省( http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/new-cs/youryou/chu/ri.htm )］より 1) 自然の事物・現象に進んでかかわり， 　目的意識をもって観察，実験などを行い， ↓　　　　　　　　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 2) 科学的に探究する能力の基礎と態度を育てるとともに 　　自然の事物・現象についての理解を深め， 　　科学的な見方や考え方を養う。 ★要約すると、(1)観察，実験などを行い，(2)科学的な見方や考え方を養う。 　前提となる(1)を除いたら、目的である(2)も得られない。単なる【知識】だけになってしまいます。 　もし「実験が嫌いだけど、理科のテストの点数は高かった」とすれば、受験用の点数は取れるが知識だけの【科学的な見方や考え方のできない】ことになる。 　言い換えると 『理科の点数を取るのは得意だけど、決して理科が得意なわけではない』 　その証拠に、科学者にはなれなかった(^^) 　私は、小学校のときから母親にそれは徹底されてきました。教科書や本に書かれている事に疑問の声でも発したら、トコトン観察や実験をさせられました。それこそ稲や植物の成長観察、ありとあらゆる小動物の飼育、鉱石ラジオから始まって電子工作、振り子やバネの実験・・・。 　中学・高校も幸いに授業は実験漬けでした。高校の物理・化学なんて、必ず実験してから授業でして、教室での授業はテストのときだけ。すくなくとも教科書に載っている実験は全部させられた。進学校でしたから化学は一冊では足りなくて２冊すませた。 　今教壇に立って感じるのは、実験は座学より数倍教育効果が大きいこと。座学で２時間詰め込むより実験を併用すると１時間ですむ。 　なぜなら、理科は『観察，実験などを行い，科学的な見方や考え方を養う。』科目ですからね。 ＞私のように、テストの点数は低くても実験は好きという人はマイノリティだと思いますか? 　そうでしょう。 　実験が好きなら、理科の成績は抜群によいはずです。 　たぶん興味だけで「目的意識をもって観察，実験などを行」っていないから。 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　
　ふつうに「使えるかどうか」だけであれば水筒だろうが、発泡スチロールの箱であろうが溶けてなくなることはありませんし、液体窒素は一瞬だったら触っても実は平気です。ただ、密閉する水筒の場合は爆発の危険がおっしゃる通りありますし、発泡スチロールは当然破損の危険があります。というわけで、室内での使用はかなり危険ですので、できれば屋外でやるとか換気にとくに注意して扱う必要があります。気体になると体積が約1000倍になりますし、空気と重さは同じぐらいですが冷えていることで下のほうにたまって窒息する可能性があります。実際、過去に大学の研究室での死亡事故が発生しているぐらい取扱いには注意するべきものです。というわけで、できるかできないかというよりも、きちんとした取扱い方法を確認して購入するべきだとおもいます。 　ちなみに、自宅でというよりも運搬のほうが問題かもしれません。車内に持ち運ぶのは危険が伴いますし、電車等の交通機関は基本的に持ち運び禁止です。というわけで、最低でも自己責任で自家用車で運ぶ場合でも窓をあけて換気に注意して、かつ持ち運びに適した容器を使用することをお勧めします。 容器に関しては、「デュワービン」とよばれるものですが、作業所で小分けにして手元に持ってくる程度の小さいものもこの名前で売っていますが、それらは運搬、保管には適しません。運搬、保管用の場合は最低でも5Lぐらいで20万円程度するみたいですので、購入は高いですが、いくつかの業者がレンタルもやっているようです。 http://daitoh-mg.jp/2012/10/ln2bottole.html 液体窒素自体は対して高くないとおもうので、とりあえずこういった業者に簡単な用途と保管期間などを伝えて、どのような容器でどのように扱えば安全か、それに合ったものをお願いしたいと相談することをお勧めします。基本的によくわからないならばそのようにつ伝えてです。 とはいっても、通常海外から液体窒素入りで搬送する場合はそれに見合った金属容器（たとえ実際のものが小さくても）でしか運搬してもらえない（当然通常は空輸だろう）ので、運搬料金がバカにならないですが、それでいいならその容器で保管もある程度できるような構造じゃなかなあとおもいます。容器はレンタルとかかもしれませんが、海外輸送の場合（少なくとも液体窒素が必要な生体サンプルの場合）は関税とかもありますし、そうじゃないと受け付けてもらえませんけどね。 　
>雨量の算出方法が変わったために、雨量が2-3倍 ある意味、その解釈で大丈夫です。 時間雨量と似たような用語があり、定義を混同しやすいから。 意味は以下の通り。 1.毎正時時間雨量　　たとえば1時0分～2時0分というように、時刻で1時間を切り出した 　　　　　　　　　　ときの1時間の雨量。気象庁のアメダス表示値や長期統計の時刻雨量 　　　　　　　　　　がコレ。 2.任意時間雨量　　　アメダスは10分刻みでデータを取り出せるため、たとえば 　　　　　　　　　　1時20分～2時20分というようにデータを切り出したもの。 　　　　　　　　　　アメダス以前（場所にもよるが、1980年前後）は、このデータは無い。 3.雨量強度　　　　　たった今降っている雨を１時間当り（ｍｍ/ｈ）に換算したもの。 　　　　　　　　　　10分雨量の６倍やレーダー雨量がコレ。 自動車でいえば、3.がスピードメーターの値、1.2.が平均速度に当ります。 雨量の大きさでいえば、1≦2≦3　の関係があります。 たとえばゲリラ豪雨で20分に40mm降った（残り40分は降雨ナシ）として、 1.2.なら、時間雨量40mm　（正時をまたぐと、更に小さい。） 3.なら、雨量強度120mm/h (10分に均等割りでなければもっと大きい) となるので、数値は大分変わることになります。
お察しのとおり、地球のプレートの境界線に関係していて、 千葉県は北海道までと同じ「北米プレート」（北アメリカプレート）の上にあり、 静岡県から西のほうは「ユーラシアプレート」の上にあります。 これらがめり込みあったり、「フィリピン海プレート」が伊豆半島を本州にぶつけてマグマを富士山のところに噴き上げさせたり、「太平洋プレート」が先の大震災で一気に縦に連鎖的にずれて大きな被害を生んだもとなのです。 日本列島 プレート - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%88%97%E5%B3%B6+%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88&num=100&safe=off&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&biw=1536&bih=750
Ｗｉｋtｉｏｎａｒｙの説明不足といいますか、問題とされておられる粘性液体の展延性の表現方法とは直観的にズレがあることからご質問をされたのと思います。 「粘り気の少ない」のと「さくい」とは少し違います。 水飴をイメージして下さい。 水飴を温めていくと、粘り気は少なくなります。 同時に伸びて糸を引きやすくなります。 言い換えれば伸びやすくなります。 ご指摘のグラフの降伏値が小さいということを説明する文章の中で 小さい力で延び・・・と書かれています。 伸びる大きさは説明していません。 代わりに展延性を説明しています。 展延性の説明の中に「延びが良く」と書かれています。 この場合の「延び」と水飴を引っ張ったときの「延び」とはやや違う意味で使われていますので、注意して下さい。 この説明で使っている「延び」は広がり易いという意味で使われています。 もし水飴のような性質ですと、指で塗った場合は、指にも付着してべたべたとなり指と塗面との間で糸を引いてしまいます。 この説明書にある商品は糸はひかないけれども、水平方向には広がり易いということを言っています。 この水平方向に広がり易いことをこの説明書では「延びが良く」という表現をしています。 これを纏めますと、降伏値が小さくて小さな力で変形し易いけれども、伸びる量は小さい、ということを言っています。 化粧品や軟膏のような薬剤の場合に「伸びる量が小さい」と表現しますと、消費者は展延性が悪いと誤解をしてしまいます。 水飴を引っ張ったときのような伸びの大きさは、物が裂けやすいか裂ける難いかの目安となります。 ビニール袋を引っ張ると小さな力で伸びますが裂けません。 スーパーの袋詰めの台に置いてある結束用のやや幅の広いテープの端をつまんで、テープの長さ方向と直角に左右に引っ張ると長さ方向と平行に簡単に裂けます。 このテープの長いのを短くしようとして引っ張ってもなかなか切れません。 大きな力で引っ張ると、ビニール袋のようには伸びずに少し伸びてプツンと切れてしまいます。 この縦に裂け易いことを表現するときにビニール袋よりも「さくい」と表現します。 Wiktionaryや他の文献では、この結束テープの裂け易さを表現する意味でだけ「さくい」という言葉を表現しています。 粘性流体を扱う際の「さくい」という表現の使い方については説明していません。 「水飴はねばっこいけれどもこの商品はさくい」という言い方をします。 あるいは「水飴はねばいけどこの商品はさくい」という言い方をします。 尚、単語としての「さくい」は「さくくない」とか「さくさ加減」などと使われます。 やや分かり難かったかと思いますので遠慮なく補足を願います。
宗教と科学の接点は自然現象の解釈ではないでしょうか。科学で神に相当するのはビッグバンか。ビッグバンの前を考えるのは、やはり科学か。
　うーむ。 　こういった人の言葉をしゃべるのに必要な音響モデルとして「あ・い・う・え・お」を発声できる装置はありますが。 　先日はＮＨＫだったかな？のロボットの特集で演歌を披露していたけど、「あれを唄っているって言えるのか？？？」と疑問符がつくけど実在します。 　人間が発声している言葉の音響モデルを理解するのは時間を要すると思われます。 　やるべきことは「日本音響学会」の刊行物を取り寄せて目を通すところからでしょうか。 ＞http://www.asj.gr.jp/ 　機械的な音声合成となると、口腔を理解する必要がある。 　一躍有名になったボーカル合成ソフト「初音ミク」のような作り方が現実的と感じます。 ＞はじめてのAIプログラミング―C言語で作る人工知能と人工無能 ＞http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E3%81%AEAI%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E2%80%95C%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%81%A7%E4%BD%9C%E3%82%8B%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E7%9F%A5%E8%83%BD%E3%81%A8%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E7%84%A1%E8%83%BD-%E5%B0%8F%E9%AB%98-%E7%9F%A5%E5%AE%8F/dp/4274066649/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1410003032&sr=8-1&keywords=%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E7%84%A1%E8%83%BD%E3%80%80%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%A0 　あまりお薦めでは無いですが、音声合成で会話させるにはどうするか？の「話だけ」あります。
ひずみゲージのブリッジに定電流を印加している場合は、電流により自己発熱し（P=EI=I^2*R)、ドリフトすることがあります。放熱性も考え貼ったり、印加電流を下げたりすると、抑えられることがあります。 これは貼ったままの応力をかけない状態でドリフトするのかどうかで判ります。 http://www.minebea-mcd.com/product/s-gages/technote.html
２枚の偏光板が成す角度をθとすると、元の光の cosθ 倍の光量になります。 θ＝90°だとcos 90°＝0なので、直角だと真っ暗です。 θ＝60°だとcos60°＝0.5なので、光量が半分になります。
この白煙は、塩化アンモニウムNH4Clの微粒子（白色の固体）で、反応は次の通りです。 HCl+NH3→NH4Cl
　以前から全体の一部しか使われていないと言われますが、俗説です。 　当時は脳の理解が進んでいなかったのと、「グリア細胞は存在しているだけで無駄な組織」と言われていたのが原因で、少なくなっていますが、最近は研究が進んできたので、最新の情報を当たってください。 　脳全体が連携して活動していますので、無駄な部分という物はありません。 ＞これが１０割動いたとき実際人間はどうなるんでしょうか？？ 　昔のマンガでこれの描写したのがありますが、設定では超天才な才能を発揮していますが、現実にはそうなるとは思えません。 　どちらかというと、過労で倒れると思います。 　瞬間的な能力で良ければ「火事場の馬鹿力」のように発揮できるかもしれませんが常に同じことをさせるのは無理でしょう。 ＞グリア細胞 ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%82%A2%E7%B4%B0%E8%83%9E ＞思考をつかさどる陰の立役者　グリア細胞 ＞http://www.nikkei-science.com/page/magazine/0407/glia.html
＞つまり力率cosθがマイナスの場合ということでしょうか？ その通りです。 マイナスの場合は電源に向かって電力が送られています。 位相を考える場合は方向が大切です。 参考ＵＲＬの回路図　第４図を見てください。 電圧を基準として電源から負荷に向かって流れる時を同相方向とするように回路図に矢印が記入されています。 回路図の負荷はＲ＋Ｌですが、Ｒ分だけだとすると 電圧と電流は同相（位相０°）になります。電源から負荷に対して電力が送られています。 仮にＲ分しかない負荷なのに電圧に対して電流が反対の位相（位相が１８０°）だとすると ｃｏｓθがマイナスということになり　電源に対して電力が送られていることになります。 ＞それは、VとIの位相差がどうなっているときでしょうか？ ＶとＩの位相が９０度を超えている場合です。 ＬまたはＣ分　とＲ分の電流が流れているのです。 ただし、電源方向に向かってＲ分の電流が流れるので、電圧基準でみると９０°または－９０°を超えている状態になります。 電源と言っていますが、電力系統に接続されている負荷＋発電設備　をいうのをざっくり話しているつもりです。
　電熱線はよくコイル状になったりしていますが、交流の周波数が同じなら、コイルの抵抗（インダクタンス）が同じで、電熱線の電気抵抗も電圧（最終的に温度）に関係なく一定だとします。 　200Vのとき500Wですから電流は、500÷200＝2.5A流れています。すると、抵抗は200÷2.5＝80Ωです。 　100Vにすると電流は、100÷80＝1.25Aとなり、電力は100×1.25＝125Wです。200Vのときの1/4になります（※要は抵抗が同じなら、電圧が半分になれば電流も半分になり、電力は電圧×電流なので半分の半分で1/4になるということです。 P.S. 　以下、実際にやるのは危険ですが、思考実験、あるいは予想として。 　もし電熱線を半分の長さにすれば（それでリアクタンスが変わらないとして）、抵抗は1/2になり、電流は2倍になりますから、100Vのときには電流は1.25A×2＝2.5Aとなり、電力は250Wで200Vのときの半分になります。電熱線の温度は200Vのときと同じになります。電熱線メーカ・販売元の保証外、さらには禁止事項であると思いますが、工学的に考えると電熱線の温度は200Vと同じになるはずで、電熱線は耐えられそうです。 　もし電熱線の長さを1/4にすると。抵抗も1/4になり、電流は4倍です。電力は電熱線が耐えられれば500Wになりますが、過熱で切れる恐れが多分にあります。電熱線の温度は200V時よりずっと高くなり、その点でも危険です。
以下の場合、判定の意味がなくなります。 計算できても意味なければむだ。
　粒子加速器実験では、もう100億度などは低温で、4兆度が達成されています。それでもビッグバンの解明には、まだ温度が足りないようです。 http://www.riken.jp/pr/press/2010/20100216/ 　といっても、素粒子レベルのことですから、温度は高くても熱量はさしてありません。それでも、素粒子が反応するときに強いガンマ線などが出ますし、粒子加速器内に核分裂性の物質ができることもあり、それについては対策がなされています。 　いったんマクロで考えると、例えば太陽光を凸レンズで一点に集中させても、決して太陽の表面温度である6千度以上にはなりません。凸レンズがどんなに大きくても、いくつ使っても6千度以上にはできません。もしできてしまうと「低温源から高温源に熱が移動する」という現象が起こってしまいますが、それは熱力学的にあり得ません（あり得たら永久機関が作れる）。 　ミクロの世界でも同様に熱力学は成立します。100億度を出せる超高周波の電磁波を作るには、100億度のアンテナ（？）が必要になります。THｚとか、そんなレベルを遥かに超える超高周波を出すには、それに対応した温度が必要なのです。鶏が先か、卵が先か、みたいな話になります。そのため、素粒子実験装置では素粒子をほぼ光速度まで加速し、その運動エネルギーによって超高温を作り出すわけです。 　微量でよいなら、素粒子加速器の実験で反物質はできますし、地球に降り注ぐ宇宙線からも常にできています。もちろん、普通の物質と反応してすぐ消えてしまいます。 　実用的に、例えばSFに出てくる「反物質エンジン」の燃料に足る程、反物質を作ろうとすれば、素粒子加速器を何百、何千ではとても済まないくらい、多数を稼働させなければならないでしょう。地表ではスペースが足りないでしょうね。だとすると、宇宙に置いて、電力は太陽電池で賄うようにするしかありません。 　そうなるとすると、それらを無人運転することができれば、放射線の遮蔽などは、かなり緩くできそうです。
No.1 です。 ＞LED照明を対象物に当てた時の照度を測りたいと考えています。 「照度」とは、ある位置である光源がある位置に達する光の強さの度合いを示すものです。 照らされるものがそこにあるかすら無関係、従ってそれの表面状態は関係ありません。 照度計の構造を見ればわかると思いますが、照らされる方向からのみの光量を測定します。 照らされる「対象物」はセンサの反対面でもあり測定値に無関係です。 ＞同じ距離で対象物の色が異なっても測定値は変わらないのでしょうか？ 「照り返し」の程度を測りたいなら、人に聞くまでもなく対象物の表面状態により異なります。 私が質問文をよく理解してなかったのが申し訳ありませんが、 つまり「対象物からの照り返しの程度を測りたい」のでしょうか。 すると「対象物からの距離」も関係しますが考えてますか。
「科学」というと、なんとなく「自然科学」分野を思い浮かべてしまうのですが、学問の分類からすると、「自然科学」「社会科学」「人文科学」の３つに大別されるようですね。 ★自然科学 　　　物理学、化学、生物学、地球物理学、天文学、数学など ★社会科学 　　　経済学、法学、政治学、社会学、経営学など ★人文科学 　　　哲学、芸術学、美学、心理学、教育学、考古学、民俗学、 　　　文化人類学、文学、言語学、宗教学、神学、歴史学、地理学など 詳細な「学問の一覧」は、下記ＵＲＬで 　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%A6%E5%95%8F%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7
調べてみたところ、基本的には朝焼けの富士なんですが、 朝日が富士を直接照らすのではなく、雲などから「散乱してきた」赤い朝焼けの光が、 富士を赤く照らし出す荘厳な光景のようです。夜明けぎりぎり、たまたま雲の配置がよくて 散乱してきた太陽光は、大気を通過する距離が長いでしょうから赤みがつよいのでしょうね。 よいものは年に一回見られればよいらしいですね。
　#18です。 >[反射]と言う言葉を、光の当たった面側に[出される]事だけではなく、光のきた方向と同じ方向に[出される]場合も[反射]と考え、光の当てられた面の後ろに出されているから[透過]と表現されている。 　簡潔にまとまったよい説明だと思います。おおよそ理解されたようですね。もちろん「良くできました。〇」です。 P.S.1 　今回のご質問をミクロのレベル（分子、原子）で考えるとすると、 「白色光は分子、原子にエネルギーを与える。そのエネルギーを使って分子、原子は発光する。そのとき、分子、原子の種類により赤色光などのある波長だけで発光するものがある。」 と考えても可です。そう考えるとして、 「白色光をエネルギーとして吸収した分子、原子がそのエネルギーにより発光するとき、ある方向にだけ発光するものがある。」 「セロハンはそういう一方向に発光する分子、原子の方向が揃っている。そのため、セロハン無しで見たときと同じに、物の形が見える。」 と考えるといいでしょう。しわくちゃにするとか、紙やすりで擦って細かい傷をたくさん作ったりすると、揃っていた方向が乱されて、セロハンを通して見る物の形が歪んだり、ぼやけたりするわけです。 P.S.2 >※暗所で、黒い紙の上に赤いセロハンを置いて光をあててもセロハンは黒に見えました。　目＆光源から反対側からの光がないから(セロハンを透過して目にはいる赤がないから)ですよね！ 　その通りです。そのことを利用した絵本を見たことがあります。透明のシートに透けて見える程度の色の濃さで絵が描いてあり、下が黒い台紙になっています。その状態では絵はほとんど見えません。 　絵本には「◎＞」の形をした紙が付属しています（＞の先は懐中電灯の絵）。◎は白、＞は灰色です。それを絵の描かれたシートと黒い台紙の間に入れてやると、「◎＞」の部分だけが、まるで懐中電灯で照らしたように見えます。 　乱反射がどういうものか、月を海が照り返す様子が分かりやすいかもしれません。 http://pds.exblog.jp/pds/1/201308/29/00/f0229700_1357974.jpg 　もし海が波一つないなら鏡のように月を映すはずです。でも海に映る月は光が長く伸びていて、月の形をしていません。これは波があるためにいろいろな場所で反射角度が異なり、鏡だったら届かないはずの光も目に届くからです。何かを通して光を見る場合も同様のことが起きます。
どちらもくさい臭いの基本的な成分は「硫化水素」という物質です。 温泉では火山活動によって地表に出てきたイオウが化学反応をして硫化水素ができます。 卵はタンパク質が多く、硫黄分を含むタンパク質が腐るとそこから硫化水素が発生します。 なので同じよう臭いになります。
こんにちは。 あれ？マニアの方々からたくさん回答があるかと思ったのですが、なかなか集まらないようなので専門家ではありませんが、回答してみましょう。 （まあ、本当の専門家の方は守秘義務があるでしょうから。私は以前、ほんのちょっと「本物」の情報に近づく機会がありましたが、古い話でもあり、今ではいろんな本にも載っている程度のものなので、ま、いいでしょう） ポイントは、「タイプはいろいろ。デジカメ型、複眼型、鏡型」 さて、赤外線追尾ミサイルといってもいろいろありますよね。有名なところでは米軍用のAIM9系（いわゆるサイドワインダー）や、FIM92系（いわゆるスティンガー）でしょうが、 これらだけでも歴史も古くてセンサーもたびたび改良されており、さらに、同じシリーズでも高級品と輸出用低級品がありますので、方式も命中率もいろいろらしく・・・。 ○　デジカメ型 　いちばんわかりやすい原理ですが、実はデジカメと呼ぶには違和感があるかも。 デジカメと同様に、多くのセンサーを並べた赤外線用の撮像版に、1個の大きなレンズによって像を結ばせることで目標の方向を探知しようとするもの。 得られる情報を画像情報と考えれば、追跡性能を向上させたりするための高度な画像処理等により避けることができますが、高感度でかつ偽熱源等を識別するために複数の波長の赤外線を識別できるような高度なセンサーを多数並べることは難しいので、デジカメが1000万画素が当たり前の今でも赤外線センサーでは数十画素～数百画素程度がせいぜいで、高級品でも1万画素程度がやっととか。 なお、赤外線用には高価なゲルマニウム単結晶（肉眼では真っ黒）などのレンズを使用します。 ○　複眼型　 　少なくともFIM92系で一時使われていたようですがよくわかりません。 　センサー１個に小さなレンズ1個を組み合わせたものを数個～数十個、少し角度を変えながら並べたものです。 構造的には簡単で、入感のあったセンサの向いている方向に行けばよいという制御も単純ですが、レンズが小さくなって実質的な感度が低くなるのであまり使われないのかな。 ○　鏡型 　初期のAIM9系やFIM92系で使われていたようです。 目標周辺を赤外用レンズで結像させようとするのはデジカメ型と同様ですが、センサは１個～数個しかなく「像」にならないので、センサを光路の脇にずらして鏡で光路を曲げることにした上で、この鏡の角度を高速で微妙に変化させることで「スキャン」します。 （他の方からスーパーマーケットのバーコードの例をあげていただいていますが、まさにそのとおり。ただし、スーパーでは線状にスキャンしますが、こちらでは面状にスキャンし、コンピュータは画像情報のように認識します。） この方式は「機械駆動」になるので信頼性は低下しますが、センサが少ないので思い切り贅沢できて波長の違いを区別した擾乱対策はしやすいので意外に見捨てられていないらしい。 いかがでしょうか。 なお、質問者さんもうすうすお気づきのようですが、一般に「赤外線追尾」などというと極めて正確で絶対に逃げられないように考える方もおられるようですが、上記のように現段階でも意外に単純で、欺瞞・擾乱も完全には避けられないようで、例えば目標航空機の正面から発射したのでは追尾性能が落ちる（赤外線（熱）の出るジェットエンジンは後ろ向き。これを後方象限制限といいます）ので、普通の可視光用センサ（デジカメ！）と併用したり苦慮しているようです。 さてさて、ご質問の趣旨にあっていたでしょうか お役に立てば幸いです。　
>>モータ巻線によるリアクタンス による起動電流の立ち上がり遅れは確かにありますが、モーターや負荷のイナーシャの方が大きく起動電流の変化に影響を与えるのではないでしょうか。 直流機のリアクタンス分は十分小さく、その為の遅れがあるとしてもmsオーダー程度でしょう。 msオーダーでは起動後の直流機の速度も殆ど変わらず、リアクタンス分の影響は起動電流値の立ち上りが多少鈍っている程度で、起動電流のピーク値を計算する場合には無視しても良いと思われます。 直流機のコイルに流れる電流値は、例えば1200rpm/4pole機の場合には1分間に1200/2=600回、100ms毎に向きを変えます。その変化はブラシに接触している間に変わります。 ブラシ幅が全周の1/20程度と仮定すると、コイル電流は100ms/20 = 5msの間に-maxから+max迄の変化を繰り返している事になります。 外部から直流機起動電流を見ていた場合、リアクタンス分はあまり考慮しないで良いのではないでしょうか。 http://okwave.jp/qa/q8724075.html 直流モーターの電圧を上げた場合の始動電流は このベストアンサーのRaの値は過大だし、起動電流値は過少で問題ですね。 Ra=12V/20A=0.6Ω　の計算は抵抗負荷でしたら成立しますが、直流機の計算ではありませんね。 一番簡単に考えると、No.3のtetsumyiさんの回答のように大きな起動電流が流れます。 その後は起動電流に関係した加速トルクで増速して行き、逆起電力が大きくなるに従って起動電流は小さくなって行き、負荷に応じた速度と電流値に落ち着きます。 マイクロモーター等では直入れ起動でも良いでしょうが、少し大きくなると起動抵抗で過大突入電流を制限したり、機械的な過大起動トルクを制限したりする必要もあるでしょうし、電源ケーブルや電源の内部抵抗等も起動電流値に影響して来るでしょう。 このような意味でNo.2の回答をしていた訳です。 以上のように起動電流値の変化については直流機のリアクタンス分は無視しても良く、直流機と負荷のイナーシャ、(起動トルク - 負荷トルク) = 加速トルク　等から速度の変化を求め、起動電流値にフィードバックする、等を繰り返して計算していく事が出来るのではないでしょうか。
まぁ、判りやすいたとえで言うとですね。 Rと言うのは電気の流れにくさをあらわすもので、ここでは水道のホースにたとえましょう。 普通は数字が大きくなるほどホースが太くなるイメージですが、ここでは流れにくさをあらわすので、数字が大きくなるほど細くなると考えてください。ホースの太さは1/Rのようにです。たとえば１を仮に５センチの太さのホースとすると、２では1/2ですから太さは２．５センチに５なら1/5ですから１センチになるというようにです。 そして電圧は水道から出る水の圧力と考えましょう。質問文ではVとかかれていますが一般的にはEを使います。Vは電圧の大きさを表す単位（ボルト）の記号です。もしここでVを使うのであれば電流の記号はA（アンペア）・電気抵抗の記号はΩ（オーム）と描かなければならないですね。まぁ、ちょっと脱線しましたが本題です。 さて、上の二つを頭において考えると電流（I）の値はホースを流れる水の量と言うことになります。 なのでV/R（R分のV）は水圧をホースの太さで割ったものと言うことになりますが、ここで水圧が同じならホースの太さが大きくなる（Rの値が小さくなる）とホースを流れる水の量（電流）は増えるkとになりますね。また、ホースの太さが同じであればV（水圧）が大きいほど電流が大きくなることになりますよね。 ここでオームの法則のI＝V/R（正しくはI=E/Rと書くべきですが・・）と言う式が成り立つのです。電流は電圧の大きさに比例し抵抗に反比例するです。 I1やI2と言うのは回路図をつけてもらわないとハッキリとは判りませんが、その回路におけるそれぞれの場所での電流と言うことでしょう。ある場所で電流を測ったらその値がI1と言う値で、別の場所ではI2と言う値であると言うようにですね。 中学生とのことですから直流（電池のような電源の電流で、コンセントの電流とは性質が異なります）回路でしょうから、オームの法則を覚えて意味を理解していればそれだけでOKですよ。 先に説明したホースと水圧と水の量の関係で考えればわかるでしょう。交流回路ではそうは行かないのですが直流回路ならOKです。
次のURLにある色の許容差が、参考になると思います。 https://www.nippondenshoku.co.jp/web/japanese/colorstory/08_allowance_by_color.htm しかし、人が見る場合、光源が場所場所で異なります。 このため、日差しのあるところと蛍光灯（これも、昼光色と白色、さらには三波長形・・・で異なります）、といった 光源の違いで見え方や色差判断も変わりますので、ご注意ください。 色関係の方は、直射光でない北窓の光を使いうといったこともされているようです。 ご参考まで
溶けませんね。 ストローは大抵プラスチックですが、水もドライアイスも、通常プラスチックは溶かせません。 ただ、プラスチックはその種類より、極端に温度を下げると、固く脆くなってしまい、割れたり、ひびが入ったりします。 ドライアイスだと-80℃くらいになるので、ストローの材質によりますが、割れたりすることは、十分起こりえるでしょう。 （たとえば低密度ポリエチレン LDPE の耐寒性は約-60℃です。） 低密度ポリエチレン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%8E%E5%AF%86%E5%BA%A6%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%A8%E3%83%81%E3%83%AC%E3%83%B3
回答としてはすでにNo6windwald さんが書いて見えますが、エジソンもそのような意味で書いてます。一人と99人なんてのは創作ですｗ　典型的な「言葉の一人歩き」ですね。事実が時間と距離を移動すると別の事実にすり替わってしまうと言う典型です。多分、今、日本で言われているような意味でつかうとアメリカ人には通じないです。 少し話はそれるかもしれませんが、北野武さんがちょっとおもしろいことを言っています。 「努力は宝くじと同じだ」 これはちゃんとご本人が説明していますが、こういう意味。 「努力はすれば成果が出るというものではない。いくら努力しても実りがあるとは限らない。しかし努力をしなければ絶対に成功はない。宝くじも買ったからと行って当たるわけではないが、買わなければ当たることはない」 ある意味、エジソンと似たようなことを言ってます。
半田吸い取り器は700～800円するので勿体ないということですね。 スズメッキ線(パーツの要らない切れ端でもいいです)を半田ごてのヒーター固定ネジに共締めして、線を温めた状態で、穴に突っ込んで、押し出せば取れるのではないでしょうか。 熱伝導性を良くするため、もう一度半田を流すといいでしょうね。
多分、 　電磁波光学からで TE波については 　R[TE]＝（Z[2]cosθ[1]-Z[1]cosθ[2])/(Z[2]cosθ[1]+Z[1]cosθ[2]) （[　]内は添字です）　２は透過媒質中の値、Z=√（μ/ε） となりますので スネルの法則から cosθ[2]=√（1-（n[1]/n[2]）^2sin^2θ[1]） μ[1]≒μ[2]≒μ[0]として R[TE]=（cosθ[1]-√（（n[1]/n[2]）^2-sin^2θ[1]））/（cosθ[1]+√（（n[1]/n[2]）^2-sin^2θ[1]）） 多分、θを適当に設定してｎについて解けば導出できるかと思います。 >または、より良い方法（式など）がありましたら、併せて御教授頂けますと幸いです。よろしくお願い致します。 全反射から求めたら如何？
　過冷却水。　ペットボトルに新聞を巻いてゆっくりと冷やす。 　以前読んだでんじろう先生のお弟子さんの本では氷に塩を入れて冷やす時に小さい瓶の飲み物。ファイブミニが良かったそうです。それを静かに冷やす。一時間ぐらいだったかな。出来たらゆっくりと取り出します。刺激を与えると一気に凍結しますので注意です。 　ゆっくりと氷点下以下に冷やすことですね。 　サイエンスマジック関係でも実は家庭でも出来る物も多いですよ。 　リモネンを使ったもの。レモンの皮を絞って出てきた汁を使うと、膨らませた風船だと、直ぐに割れます。薄めると時限爆弾的に使えます。発泡スチロールを溶かすなども。 　静電気でもらいでん瓶をプラスチック容器とアルミふぉいるで作れますし。
モータ始動時はモータが回転してませんので逆起電力はゼロVです。従って起動時は電気子抵抗Raにモータ印加電圧が全て加わります。電気子抵抗は一定ですので、モータ電圧が２４Vになった場合は１２Vの時の電流の2倍流れることになります。従って２４Vを印加した場合の始動電流は　２０A×２＝４０A　になります。 モータの印加電圧をVｍ、電気子抵抗をRa、逆木電圧をEa、モータ電流をImとした場合、 　Vm＝Im×Ra＋Ea　　　（１）で表されます。 式（１）で逆起電圧Eaはモータの回転数をNm、逆起電圧定数をKeとして、 　　Ea＝Ke×N　　　（２） で与えられます。 　モータ始動時は式（１）で回転数Nmはゼロですから、始動時のモータ電流Imは 　Im＝Vm／Ra　　　（３） で計算できます。ここでモータ電圧Vmが１２Vの時に始動電流Imが２０Aだとすれば電気子抵抗Raは式（３）から、 　Ra＝Vm/Ia　　（４） で求まりますので、式（４）にVm＝12V、Ia＝20A　を代入して、Raは 　Ra＝12V／20A＝0.6Ω と求まります。モータ電圧Vmが24Vの時のモータ始動電流Imは式（３）を使って 　Im＝24V／0.6Ω＝40A と言う風に計算されます。
あなた様の「環境」は多分「実験室」のように、設備はすぐ周囲にある、と言う分けでは無いと思います。 ですので「誰でも出来る」方法を提案します。 まずサボテンですが、「観測」のため丸くてトゲのある物は避けて下さい、直ちに測定、観測出来ないでしょう、トゲが非常に邪魔、で全体が膨れても観測がし難いからです。 一番観測(観察)し易いのは平たくて大きな種類です。周囲の部分は変化せず真ん中が膨れる筈です。私にも、もちろん経験が無いので確証はありませんが、考えるとそれが良さそう、運が良ければノギス(無いとツラいが精度の良い物は高すぎて、オーバースペック)で厚さを精密に測れる、でも加えた圧力が測れないからあまり意味が無い。 ただ平たいサボテンの予想される欠点は、メリットの裏返しで「脆弱」な事が見え見え、あまり高圧には出来ない。 次に加圧、もちろん既に書いた様に圧力計があれば嬉しいが、正確な物はオーバースペックだ、簡単なのが「水柱」、だが一気圧で十メートルも上がってしまう、運が良くても二メートル以上のプラ管はホームセンターには無いだろう、一応成功してから再考することにして「忘れよう」 三番目が針、運が良ければホームセンターでボール(バレーやバスケット)用の物が手に入る、スポーツ用品店や自転車ショップ(最近は高価な自転車が流行だ)でも手に入るから、これを脇の硬いところから挿し込む。平らなところは強度が低い。こいつをエポキシでサボテンに固定する、これも運次第で表皮が剥がれたりするかも知れない。 加圧は自転車用のポンプを使う。 二人がかりでやる方が良い、一人が加圧、一人が観測。 で、上手く行ったらまた来て下さい、細かいところを詰めましょう。
＞あの臭いはなんだった 　元々アルミは金属臭があります。　「アルミニウム 金属臭」でご検索ください 　あの実験ではアルミが溶ける（微細な粒になる）ため、より出やすくなります ＞アルツハイマの原因になったり、骨に蓄積されたり 　http://www.foocom.net/column/editor/9469/ 等にもあるようにアルツハイマーとの因果関係はほぼ否定されています 大体地殻の17％がアルミニウム。ほとんど軽い酸化アルミニウムの形で存在しま すので　田んぼや畑はアルミニウムだらけとも言えます。たとえチョコを包むアルミ を食べたとしても、アルミは強酸性か強塩基性にならないと溶けないので　腸が そのような環境になっているとすれば、そっちが原因になって既に死んでいるか 断末魔を叫んでいることでしょう 　そのようなこともあり骨には至らず蓄積も無理です　骨に蓄積する元素は カルシウムと物性の似ているカドミウムやストロンチュウムをお考えください
　ちょっとやや政治的な意味合いのあるＷＥＢページを紹介します。 ＞クジラやイルカの知能 ＞http://luna.pos.to/whale/jpn_zat_intel.html 　イルカなどは一般に賢いとされていますが。 ＞観客の人間たちを楽しませているんだ、という意識を持っているのですか？ 　ここまでは理解／意識はしていないと思います。 　イルカの群れの特性を利用して飼育したり調教していると聞いています。
今晩は。 こちらの資料（http://www.mech.tohoku-gakuin.ac.jp/rde/contents/course/robotics/manipulator.html）の　「ヤコビ行列で見るロボットの特性」に記述されている説明が分かりやすいと思いますがいかがでしょうか？
　タイトルの「核融合1メガトン」の意味が不明です。 　原子核融合を起こさせるには、正電荷をもった原子核どうしを、電気的反発力に打ち勝って衝突（接近）させる必要があります。軌道電子をはぎ取られた、原子核だけの原子を「プラズマ」と呼びます。 　原子番号が大きくなると原子核の持つ正電荷の量が大きくなり、接近させるためのエネルギーも大きくなるため、現実的な核融合としては、最も原子番号の小さい（電荷の少ない）水素が使用されます。 　一度核融合反応が起これば、そこから放出されるエネルギーで原子核どうしが衝突（接近）する運動エネルギーが供給され続けるので、核融合が維持されます（連鎖反応が起こる）。 　この、核融合が最初に発生して、維持・継続する条件を、「臨界プラズマ条件」といいます。 　D-T反応（重水素と三重水素の核融合反応）では「プラズマ温度1億℃以上、密度100兆個/cm^3、1秒間以上閉じ込めること」が臨界プラズマ条件と言われています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%B8%E8%9E%8D%E5%90%88%E7%82%89 　核融合を維持・継続するには、この条件を維持する必要があるため、「核融合が起こる温度」は、最低1億℃以上にする必要があるということです。 　核融合反応から外部にエネルギーを取り出すには、この「臨界プラズマ条件」以上のエネルギーを発生させなければなりません。 　ちなみに、原子核融合反応で輝いている太陽の表面温度は、約6000℃と言われています。太陽の中では、その重力によって、密度100兆個/cm^3以上の条件が成立し、1億℃以下の温度で核融合反応を維持できるので、温度は低めでよいのでしょう。 　地球上では、電磁力を使ってプラズマを閉じ込めなければならないので、この「閉じ込め力」（プラズマ密度）と「温度」とは相補関係になるようです。 　なお、ご存知のとおり、「温度」とは原子核（通常の場合は分子・原子）の運動エネルギーであり、絶対零度でゼロになります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A9%E5%BA%A6 　ご質問の「核融合で起こる温度」というのは発想が逆で、「核融合を起こすための温度、核融合を維持するための温度」というものがあって、それを超える余剰なエネルギーを外部に取り出して利用しよう、というのが核融合炉です。 　ご存知のとおり、水素爆弾では、この「核融合を起こすための温度、核融合を維持するための温度」を原子爆弾によって作り出します。その結果、原子爆弾を大きく超えるエネルギーを放出します。
灰皿にろうそくを立て水を入れます。火をつけて5等分に印を入れた透明な筒をかぶせると、筒の中の酸素が無くなってやがて火が消えます。そのとたんに筒内の水が目もりの1/5まで上がります。 これによって酸素は空気中の1/5というのが証明されます。これを色々写真に撮って貼ればＯＫです。 時間は約5分です。うまくいけば特別賞もゲットできるかも・・・。
実験というのは、比較対象があると結果が際立って比較しやすくなります。 この場合には「上に載せるものを変える」方法と「下に敷くものを変える」方法があります。 小学校の頃に、「鉢植えに普通に水を上げる」「日おおいをして日光が当たらなくし、水も上げない」「日光はあてるけど水は上げない」「日おおいをして日光を当てず、水は普通に上げる」とかやりませんでした？あれと同じです。 何も載せない、というのも一つ比較専用の観察対象として結果をまとめる時に作ること、これは面倒ですが一つのコツです。 あなたの場合には砂糖の他に何を載せたら、と既に方針が決まっていますから上に載せるものを変える方法が良いでしょう。 分かりやすくは、台所にある粉ものを片っ端から試してみる、というのがわかりやすそうです。 実験のまとめ方については、化学実験のまとめ方のサイトや本を見れば定型フォーマットがありますからそれを参考にするといいんじゃないかしら。 難しく考える必要はありません。まずはチャレンジです。 大学ノートだと書き損じたり迷ったしたときに書きなおすのが大変なので、ルーズリーフかレポート用紙にして最後にホチキスで止めたりファイリングするのが楽でしょうね。
　論理で純水を目指すのもよいのですが、 意外と不純物だらけでも過冷却は起きます。 　ご研究のため例示すると、コーラ、サイダー、 アップルジュース、日本酒、老酒、ジュース 全部過冷却にできます。 　目先を変えれば、飛行機雲も蔵王の樹氷も、 アイスストーム（突然目の前に氷晶ができ、 襲ってくる）も過冷却です。 　昨年？のアニメに出ていた　キグナス氷河 さんの　「ダイヤモンドダスト」 http://riksblog.fool.jp/public_html/mt5/anime/now/2013/11/seiya-80.html も、過冷却空気塊の前方に立ち、　ヨウ化銀 などの結晶核を舞いながら散布すれば可能です!!？
>　なんか超古代文明系のものが存在していても不思議ではないのでは？って気がしてきます。 元の質問とのつながりが私には読めません。「❶たった200年ほどでこれもどまでに医療、科学、人口はなぜ爆発的に発展している」「❷現代と同じ素養を持ちながら16万年も現代のような豊かな暮らしへ辿りつけなかった」　：　「(3)超古代文明系のものが存在していたら、（どうなのですか）」 かなり長い期間人類は文字を持っていませんでした。文字の使い始めは人類史の中で相当の期間が経ってからです。文字を普段使いに多くの人が使い始め、読めるようになったのは、最近です（国や社会によって時期がずいぶん違います）　今、パソコンやスマホなどで色々なことができますが、これらを製造するにはものすごい量や質の技術や資源が必要ですし、そうしたものをこしらえたり運用したりするシステムを作るのも多くのノウハウの蓄積を利用できるようにする人間の知恵の集まりが必要です。 質問者さん、これまでの回答者さん、私、それ以外の人々が、一人一人ではなにも出来ないし、私のような人間が100人、1000人と集まっても、液晶パネル一つも作れないです。 生物としての素質が16万年前と1000年後とで同じであるかどうかだけが問題ではないのだと思います。 文化や文明をこしらえ、支え、発展させるのは、ヒトの頭脳と身体だけではなくて、それまでにこしらえてきた多くの資産、文明や文化を支えるシステムがとても重要なんだと思います。 200年前、100年前、50年前、20年前までに築いてきた多くの資産、文明や文化を支えるシステムがあるから、ちょうど花が咲き、実がなるように、多くの技術が新しく開発実用化でき、それを生産、供給、運用、維持などができているんだと思います。 できっこないですが、日本中の1億人が子供から老人までが、突然に身ひとつとこれまでの知識経験だけをもって、300年前の1714年にタイムスリップし当時の日本の住民と入れ替わったら、30年後の1744年に、どうなっているかというと、おそらく、半数以上が死亡し、生き残りや新たに生まれた子供達も悲惨な飢饉になっていると想像します。　もちろん、文明レベルは本当の歴史上の1744年当時よりも低下していると想像します。
少量で純度を要求するなら薬局方です。 ドラッグストアにある、注文が必要かもしれない。 大量に要って純度を問わなければ、肥料でいいです。 ホームセンターにあるよ、２０Ｋｇ、 家庭用なら１，２Ｋｇの小分けもあるでしょう。 家庭菜園やっている家ならどこにでもあるから分けてもらえばいいです。
そもそも、左翼・右翼の意味が違う。 　元々、議席の多い政権側が右に座るからと言う意味。革新的な政党が右翼になることもある。 　また、保守的と言う意味では日本では社民党や共産党は完璧に旧態依然としていて、極めて保守的です。 　まあ、革新的なのは技術者でしょう。そのために、政治的には右よりの人が多い。日本では右よりのほうが思考的には革新的ですから(^^) 　日本では、政治的に保守と呼ばれているほうが革新的で、時代に合わせてどんどん革新して行っている・・・と矛盾しないですね。 　
＃１のお答えでも構わないのですが、完全ではないと思います。 ＃１のお答えは「壁」にこだわりすぎではないでしょうか。 もちろん屋上も熱せられますので、申し合わせて、陽が落ちたらみんなで屋上に水をまくとかなり違います。 今流行のグリーンカーテンも隣の家などと親密ならプランターや地上から屋上まで窓にネットを張って全面グリーンカーテンにする処もあります。 大事なのが気流、夜間マンションは熱くなるので対流で外気が引き寄せられ上昇気流が起きます、この気流どんなに窓を開けたり玄関を開けたりしても室内は開口部が小さいし邪魔が多いのでほとんど通りません。 建物の外を通ります、だから外の方が涼しい。自治会などで日没後地面に水をまくと(早い話打ち水)愕然とするほどの効果があります。
1番さんのお応えは正しいのですが、出題者の意図は 電球の抵抗がすべて同じとした場合という意味と 考えて答えるのが、学生というものですね。 I=E/R　というオームの式を使って考えましょう。 I（電流）はE（電圧）に比例しR（抵抗）に 反比例します では（１）から 電球1と2が直列につながっていますので抵抗は 電球3の2倍です。抵抗が2倍ということは電流は 反比例して半分になりますので答えは1/2倍です。 次に（２） 回路から、電球4を流れる電流は電球3を流れて きたものと電球2を流れてきた者の合計です。 問題（１）から、電球3を流れてきた電流は、 電球1の電流の2倍です。また電球1と電球2を 流れる電流は直列なので同じです。 ということで、電球3を流れるものは電球2の 2倍になりますので、電球4には電球2の3倍の 電流が流れます。 そして（３） これは簡単というか（２）の考え方の中に 書いちゃいましたね、2倍です。 で、（４）と（５）については電流の一番多い ものが一番明るくなると考えて答えてください。 1番の回答者様の答えになりますよ・・・
銅を加熱して得られるのは、酸化銅（II) CuOです。 中学生だとCuの原子量は６４、Oの原子量は３２ですか？ そうすると、酸化銅の分子量は９６になるので、 あとは比例計算をするだけです。 2.8 : X = 64 : 96 酸化銅は４．２ｇ Y : 4.0 = 64 : 96　銅は8/3=2.7g 簡単でしょう？
自由研究なら　雲の種類についてで無く 雲が出来るまでの仕組みの方が面白いですよ 循環の仕組みは　結構　話題性に富んでます
> 金(Αu)を炭素に、戻せることは可能ですか❓ 理論的には中性子線を当てて核分裂反応が起きれば、金は原子番号の小さい物質になってくれるハズです。 ただし、望んだ核種を作るってのは現代の技術では不可能で、大量の金に膨大な中性子線を照射して、そのうち炭素原子も含んだなんだか良く分からないものがそれなりの割合で出来るとか？ 例えば、レアな物質ですがウラン235なら、中性子を１個ぶつけると、 ・イットリウム95とヨウ素139と中性子２個とエネルギー ・クリプトン92とバリウム141と中性子３個とエネルギー なんかになってくれて、おまけにエネルギーを取り出せて別のウラン235にぶつけるための中性子まで連鎖的に作り出してくれて超ラッキーな気もするんですが、大抵の場合こうして出来た物質はそれなりに安定していてそれ以上は連鎖的な核分裂はしてくれず、おまけにそこそこの期間放射線を出し続ける、いわゆる放射性物質が出来上がって持って行き場所に困っちゃいます。 こちらは、現代の原子力発電に応用されています。 > 核融合で、炭素が、金(Αu)に物質変化する可能のエネルギーは、5メガトンのエネルギーを必要と教えて頂きましたが、 逆の核分裂なら、５メガトンのエネルギーを取り出せてラッキーじゃん？って気もしますが、金は安定な原子なので簡単に核分裂してくれず、そうは問屋が下ろしてくれません。 あと【最低でも】それくらい必要って話で、実際には原子番号の小さい水素をヘリウムに核融合させるだけでも、アホみたいな巨大な加速器やエネルギーが必要です。 ただし、特定の例えば二重水素と三重水素なんかのレアな物質なら、核融合反応する際に放出されるエネルギーの方が大きく、連鎖的な反応もするので、核融合炉なんかへの応用の研究や、水爆って形での実用化はされています。 -- 核融合でも核分裂でも、エネルギーが取り出せたり反応させるのに膨大なエネルギーが必要だったりってのは変な話ですが、例えば、 ・標高が日本第１位の山、富士山、3776m ・標高が日本第２位の山、南アルプスの北岳、3193m 理論上は、２つの山の山頂に板を渡して球を転がせば、低い方に転がっていきます。 この２つの山の標高差は580m、八王子にある小学生なんかも登山する高尾山599mの高さ程度なんですが、実際に北岳の山頂から富士山の山頂までの580mを登ったら？逆なら平均して下りだから楽か？みたいな。
細胞がバラバラ、ドロドロになることがプログラム通りのことなので、一匹の虫の成長の過程だと言えると思います。人間の目からは不思議でなりませんね。 親子で食糧を代えることで、大量発生しても生き延びることができるようになった、という説があるようです。
> 超状現象で、 核融合の事だとして、 > 物質にどれ位のエネルギーを、加えたら金(Αu)になりますか？ ありきたりな炭素12グラムを、金197グラムに核融合するとして、 最低限必要なエネルギーはE=mc^2で計算して E=(197-12)グラム*c^2 　=185×1/1000×299,792,458×299,792,458 　=1.66×10^16[J] だとか。 TNT５メガトンくらい？ エネルギーを加えるって言っても、単にガスコンロにかかけて加熱、手で振り回して加速、電子レンジにぶち込むだけではダメで、現在の技術で制御できない程度の温度や圧力なんかの条件(そこまで持っていくにもエネルギーがいる)が必要ですが。
科学的に正しい料理のコツ―「なぜ?」がわかれば、作る楽しみもおいしさも100倍!( http://www.amazon.co.jp/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%9A%84%E3%81%AB%E6%AD%A3%E3%81%97%E3%81%84%E6%96%99%E7%90%86%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%84%E2%80%95%E3%80%8C%E3%81%AA%E3%81%9C-%E3%80%8D%E3%81%8C%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%80%81%E4%BD%9C%E3%82%8B%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%BF%E3%82%82%E3%81%8A%E3%81%84%E3%81%97%E3%81%95%E3%82%82100%E5%80%8D-%E5%B7%A6%E5%B7%BB-%E5%81%A5%E7%94%B7/dp/4534033346/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1407368986&sr=8-1&keywords=%E7%A7%91%E5%AD%A6%E7%9A%84%E3%81%AB%E6%AD%A3%E3%81%97%E3%81%84%E6%96%99%E7%90%86%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%84 ) とか。 　要は、あらかじめ--細胞膜が生きているときに--塩を振ることで余分な水分をだし、細胞のすきまを広げ、内部まで味を付けることなど。
最近の子らなら、コンピュータ関係の研究をしてもよさそうですね。 ・どのような部品構成でコンピュータが成り立っているのか ・コンピュータの種類と役割の違い ・データとはなにか、バイナリとはなにか ・なぜHDDやCD-Rにデータを記憶することができるのか ・インターネットはどのようにして発展し、成り立っているのか ・コンピュータ上で動作するプログラムはどのようにして組み立てられるのか とか、最近だと小学生くらいから持っている人もいるらしいスマホから、 スマホやツールなどの話でもいいかもしれません。 ・スマホはなぜ指で操作できるのか、なぜ指の動きの違いで挙動を変化させることができるのか、 　指じゃないと操作できないのか ・マルチプラットフォームの多様化によるクラウドサービスの利点 ・ソーシャルネットワーキングサービスのメリット、デメリット ・無料アプリを提供することがなぜ成り立つのか とか、部類を特定すれば、バカみたいな時間もかけず、適量なレポートで済みそう。 当たり前に見たり聞いたりやってることについて、一度『なぜそうなのか』と考えて、 興味をもったものを題材にしてもいいと思います。 楽しく研究できそう。
潮風はセロトニンの分泌をうながし、心身をリラックスさせ幸せな気分を増やすそうです。 （少し前にニュース記事があったのですが、見つけられませんでした。すみません） またタラソテラピーなども注目されていますね http://www.lyomer.com/thalassotherapy.html ご参考になれば幸いです
１。　　上から砂を落として自然に山が出来る場合角度は一定になるのですか？ 　　　　なります。その角度を安息角と言います。 　　　　http://www.weblio.jp/wkpja/content/%E5%AE%89%E6%81%AF%E8%A7%92_%E5%AE%89%E6%81%AF%E8%A7%92%E3%81%AE%E6%A6%82%E8%A6%81 ２。　　砂の大きさや表面の形状、水の含み方で角度が変わったりしますか？ 　　　　　砂の大きさや表面の形状では変わりません。水の含み方では角度が変わったりするかも知れません。
ロボットの強み：単純な作業でも飽きずに完璧に２４時間でも休みなく働き続ける。 　　　　　　　；教わったとおり、優れた繰り返し精度を保ってスピードも人間より速い。 　　　　　　　：危険な作業や、環境が劣悪な場所に比較的適応する。 人間の強み　：初期投資が比較的安い。人件費のみ。 　　　　　　：教育に特殊なスキルが不要である(その作業を知っている人間なら誰でもできる。マニュアルが　　　　　　　あればそれを読ませるだけで済む場合が多い）。どんな作業でも(ロボットより）適応性が高い。 　　　　　　：予想できない事態に適応できる(ロボットよりも柔軟性がある）。 　　　　　　：ライン作業の自己改善が(提案制度などで）可能である。
（ａ）　熱量（J)＝電圧（V)×電流（A)×時間（秒）　電力（W)＝電圧（V)×電流（A)　なので 熱量＝８００（W)×10分＝８００（W)×６００秒＝４８００００（J） （ｂ）　電力（W)＝電圧（V)×電流（A)　なので　電流（A)＝電力（W)÷電圧（V) 電流＝８００（W)÷１００（V)＝８（A) （ｃ）　１ヶ月のエネルギー消費量＝1回の消費量×回数 １ヶ月のエネルギー消費量＝４８００００（J）×２５＝１２００００００（J） （ｄ）　1kWhのエネルギー量＝６０（分）×６０（秒）×１０００（J)＝３６０００００（J） 1ヶ月間の電気料金＝１２００００００（J)÷３６０００００（J）×２０（円）≒６６（円）　※1円以下切り捨て
参考 マグヌス効果は、空気の流れがあることが前提です。 従って、質問の様な場合、自身が前へ進むか、風（他のエネルギー）が必要です。 翼が無く、外輪だけの場合、推力はまず得られないので前進しません、無風状態ではマグヌス効果は現れませんので、揚力も得られません。 固定翼機は、まず推力を得て前進する事で翼に風を当て、流体力学で導かれる揚力を得ます。 回転翼機は、翼を動かして（回転）風を当てる事で揚力を得ます、揚力の向きを調整して重力との合力が前進の推力になります。 無風の状態で外輪を回転させると、空気との力関係は３６０°同じですね、どちらにも動く力は発生しません（回転軸に垂直の方向）。 風があると、マグヌス効果で揚力を得るのためには、外輪船とは回転の向きは反対に回す必要があります。 外輪船と同じ方向に回したら？、風を受ける板の形状を工夫することで、より小さな力で回転させる事が可能になる、程度の差は生じると思いますが（お椀４つの風速計が決まった方向に回る理由）、推力を得る所までは無理と思います。
似たような人は多いと思いますよ。 私も高校まで理系でしたが、大学は経済学部に入りました。 就職活動も終わりましたが、文系は理系よりも就活が難しい気がしました。 機械系の専攻だから家電企業を受けてみようだとか、化学の専攻だから、素材開発の企業を受けてみようと、自分が勝負できる方向性がある程度アルのが理系の強みじゃないかと思います。一方で文系は「あれどの方向性で就活しよう…？」　と路頭に迷いがちで、なんとか方向性を生み出すために、サークル活動をしてみたり、留学をしてみたり、中途半端な人間が多いように感じます。（あくまで私の主観です） しかしながら、文系は卒業後ほとんどが営業職で採用されると思います。自分が将来働いていけそうな企業や業界に目星をつけ、学生生活の早い段階から、面接に向けた口実作りをしておけば問題ないかと思います。それに加えて笑顔でハキハキ喋れれば、好印象なので就職活動の心配はしなくていいと思いますよ。
メーカに聴くのがセロリー http://japan.mt.com/jp/ja/home/site_content/contact_us.html
レモンに板をさすときにどの方向に差していますか？ レモンは柑橘系なので房があると思います。 上のリンクの方法だと、この薄皮がじゃまをしているのではと思います。 下のほうの方法だと房も切れるし内部抵抗の低減に寄与するのではないかと思うのです。 あくまで推測で書いていますので、参考まで 下のほうのリンクの実験結果の輪切りと果汁液が一番効率がよい　からの推測です。 次にレモンに板をさす方向が合っている場合は 下のリンクの実験結果を逆にたどる方法で問題が発見できるのではないか　と思います。 １．一番効率のいい果汁液で実験する。 ２．輪切りを試す。 １で成功すれば実験器具としては問題がないのでは　と推測します。
日本が戦争をしないことを憲法で表明したのはそれなりの理由があるのですが、その一番大きな理由は戦争が国民の幸福に貢献しない、むしろその反対であるということを知ったからだと私は考えています。戦後の国際環境が戦前より変わったからではありません。ですから、国際環境が今どうなったといってもいまさら戦争を始めてもよいということにはなりません。好戦的な人間はいつの世にも居ますが、非常に危険な人種です。戦争をけしかける人間は他に居るのですが、彼らはたやすくそれに乗せられます。しかし、たいていの人間は平和を望みますし、それは善い人間の証だと思います。好戦的な人間は非常に迷惑な存在です。彼らだけで戦争をして死んでくれればいいのですが、そういうわけには行かないからです。 さて、 ＞世界の人は丸くなったのでしょうか？其れはなぜでしょうか？ やはり、２度の世界戦争を経て、戦争のばからしさを知ったからだと思います。戦争で得をする人間は大衆とは離れた場所に居て、ほとんどの人間は損しかしない、全体として愚かしい行為であるということを知ったからでしょう。 ＞日本を始め多くの国が経済的に豊かになり、戦争や略奪をしなくても働いて見違えるように豊かになることを知ったからではないかと その通りですね。世界が通信手段の発達で身近になったこと、世界が一体になった経済活動の活性化によって、戦争しなくても儲けることができることを上層部も知ったためだと思います。 しかし、なお先進国の途上国からの搾取は続いていますし、国内での貧富の差はよりひどくなっていますので、戦争の原因がなくなったわけではないと思います。 ＞科学技術の進歩は戦争抑止効果があるのかどうか、 少なくとも、情報革命と、それによる経済活動のグローバル化が平和に寄与していることは確かだろうと私は思いますが、科学技術一般についてはなんともいえないと思います。
下記参考ページりの、角ネジで計算できます。 http://homepage1.nifty.com/ORBIT/lec/lec004.html 計算には、ネジ径が必要になりますね。
ちなみに赤道付近が熱帯なのは地球に限ったことです。 自転軸が公転面に対して２３．４度しか傾いていないからで、 横倒しになっている天王星では北極や南極の真上に太陽が来る時期があります。
　昔、「ラッキーをつかみ取る技術」という新書があったんですがタイトルからするといかにも胡散臭い啓発本の類で「心構えとか願とかで幸運が回ってくる」とでもいってるのかなあとも思ったのですが、実際はちょっと違いました。直接的な筆者の趣旨だったかどうかは忘れましたが、自分のであったまわりの人間を見ていても納得するなあと思うのは、結局「幸運な人、ラッキーな人」と思われる人間ってのは特別に幸運な人間だけがそういうわけではなくて結局日頃からその何かに対してしっかりと準備がされている人間であることだったり、あるいは失敗してもめげないで限られたチャンスをうまくものにできるような人だということです。 　わかりにくい言い方なので例を上げると、たとえば大学受験一回でまぐれで合格する人間ともともとかなり優秀な人間がいてたまたま試験に落ちただろう人間がいたとします。その一回だけでみれば前者が後者より優秀なのかもしれませんが、かりにこれが10回の平均だったとするとおそらく後者の人間のほうが良い結果が得られるはずです。もしこれが人生長い目で見たときの偶然や周囲の環境による「チャンス」とするならば、どんなに願ったところでコントロールできる程度は限られています。ただ、誰でも一度ぐらいは自分の人生のチャンスというのはあったりするもんで、そのチャンスが来たときにいかに準備されているかどうかで、その人がそのチャンスを逃すか、あるいは限られたチャンスをつかみ取ってその望みを達成するかにかかっているというわけです。そういう意味では、「強い意志や願望」というのだって仮に自分の手に負えないようなチャンスが必要なものであっても、限られたチャンスを確実につかむためにいかに過剰に備えておけるかどうかというのが科学的に言うとするならば統計的に正しいやり方なんじゃないかとおもいます。大きなブレはあっても、結局多くの人間にとってチャンスと不運がやってくる機会ってのはコントロールできないなら逆に平均的にはそれほど違うはずはないということです。 　「科学的」という趣旨から厳密にはずれるならば、チャンス自体に積極的影響を与える行為というのはおそらく存在すると思います。たとえば、勉強ができる人間とできない人間の生活習慣とかは統計学的には明らかに特定の相関があるでしょうし、優秀な人間の多くはだれかに教わり上手だったりするとかいうのもその辺の能力と意志や願望を達成させやすい、社会で評価されやすいという統計的な相関があるからだということです。これを広く科学としていうならば、世の中のマーケティングとかビジネス戦略とかそういうもので取り入られているともいえるでしょう。科学というより社会学、経済学に近いかもしれませんが、一般社会での意思決定というのは思っているほど絶対的確率論の世界ではなくて、案外その目的に応じてコントロール可能な部分もあるのです。あなたが気付かないところでも活用されています。 　というわけで、もちろん「明日の朝起きたらライオンになりたい」とか突拍子もないことはちょっと極端ですが、たとえば昔のアメリカで黒人が「体の色に関係ない社会がほしい」とか100年前からすればそれこそ奇跡に近いような「空を飛びたい」ということだってその当時の常識からすれば夢に近いような意志や願望だったのか知れませんが、ただの夢物語で終わらなかったからには、その背景にはさまざまなまわりを巻き込んでいく知恵があったと思われます。現在はあくまで「人間科学」とかそのへんの学問にしか過ぎないかもしれませんけど、意思決定も一応科学的な考察はできるでしょう。　 　いずれにせよ学問である以上客観的解析手法が必要ですからかりにも因果関係に相関があるか否かなどの解析は可能ですが、それに意味をもたせるという趣旨（物事を叶えようとする意志に邪魔になるものが引いた、みたいな？）はあまり科学というとらえ方とは少し違うとは思いますね。ただ、命題の設定の仕方よっては、意思決定や願望とその成否だって科学的にとらえることは不可能ではないとは思いますよ。 　
No,5,8再々 > 絵で描かれている虹の部分の水滴すべてが反射して目に届いているイメージ それは間違いではないですよ。 見えている虹の部分にある水滴数千万粒だか数億万粒だか分かりませんが、それらから届く光が目に届いている結果です。 虹が見える水滴ひとつの大きさは直径0.01mm～1mmくらい。あまり大きいと形が崩れてきれいな反射がおきません。 そんな粒ひとつからの光なんて微々たる物です。たくさん集まるからこそきれいな虹が見えるわけですね。 太陽はうんと遠くにあるので、地上に届く光はどこをとっても平行光線と考えていい。だからここにある1mの垂直な柱の影と、100m離れた位置にある1mの垂直な柱の影は、同じ長さになりますよね。 そんな感じで太陽光線の角度はどこをとっても同じですから、目の位置から見て同じ角度の方向にある水滴は同じ色の光を反射してきているわけで、水滴の層（奥行き）がある程度厚いと「濃い虹」が見え、層が薄いと「薄い虹」が見え、もっともっと厚かったり太陽の光が弱かったりすると今度は光が通りにくくなって薄暗くなり、虹が見えなくなる。 no.5の下図ではプリズム１列しか描いてませんが、実際は針先ほどの小さなプリズムが視線奥行き方向（図では左右方向）にも沢山散らばっているような状態です。 朝方か夕方、太陽の光が弱くない時間に太陽を背にして霧吹きを吹いてご覧ください。自分の手が届く範囲で噴射すれば、７色全部が見えるでしょうね。そして虹色が見えたら、息子さんなりと協力しあっててその方向にどんどん離れながら霧を吹いて観察してみてください。数m～十数m離れた位置で霧を吹くと、霧の範囲こ見える色数がだんだん少なくなってくるのが観察できようかと思います（プリズムから遠く離れた状態と同じようになるので）。
プロペラの真横から風が当たると回るか？ということですか？ 回りますよ。風に対するプロペラのピッチが逆になるのでプラスの仰角になる方が抵抗が大きいのでそちらがお競れるので回転済ます。
冷蔵庫からモノを取り出して、閉めたあとすぐに開けようとすると、ドアがすごく重くて開きにくい経験があるかと思います。 あれは、庫内に室温の空気が入って、それが冷蔵庫に冷やされるときに、温度の低下とともに体積が減るので、まるで空気を抜いたかのように内部が減圧になるからです。 それと同じようなことが冷凍ボックスにも起き、冷蔵庫よりも室温（外気温）との差が大きいから減圧になる度合いは激しいし、さらに冷蔵庫よりもスパンの長いパネルでその減圧分を支えようとして、内側にひっぱられるは、もし弱いところがあったらそこから折れ曲がるわ、というのが発生します。 だいたい、圧力は、摂氏温度＋２７３．１５度 に比例するので、室温25℃から-25℃に冷やすと、圧力は (-25+273.15)/(25+273.15) = 0.83 気圧くらいになります。 (-25+273.15)/(25+273.15) - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%28-25%2B273.15%29%2F%2825%2B273.15%29 奥行き方向にだいぶスパンがありますから、あえてあらかじめトタン屋根のような曲げ加工をして、建物の梁の代わりに強度を持たせる仕掛けをするなど対策が必要なのだと思います。
では 存在する水の量は 1℃の時を考えると 5.2g(水蒸気)+2g(水)=7.2g 29°Cでも水の量は同じで 飽和水蒸気量が29.8なら 7.2g全てが水蒸気として存在する。 飽和水蒸気量に対しての 存在する水蒸気の量の割合が湿度です。 7.2/29.8 ×100=24.16%
露点が1°Cということは 飽和水蒸気量である5.2gの水が 存在するということ。 その水蒸気の量で湿度が52%ということは 5.2/x ×100=52 x=10 飽和水蒸気量が10g(付近)の温度が答えです。
科学技術は善でも悪でもないです。そういうものでない。「赤色は善か悪か？」という議論に意味があると思いますか？ 論ずるとすると、「産業革命以降の科学技術の発達は人類を幸福にしたか不幸にしたか」とかでしょうか。つまり中世の人間の生活と今の生活を比べるわけです。
＞多種の熱処理（焼き入れ、焼きなましなど）による相変態が容易であり、それによって幅広い製品に適した性質を得られるからだ。。。 そのとおり、と思います。　鉄ほどその加工の仕方によって性質が大きく変わる金属はめったにありません。 オーステナイトの状態から急冷するとマルテンサイトという非常に硬くてもろい状態が出来ます。生鉄に　炭素をある割合で混合　したのですね。　生鉄ではその変化を引き出すことは出来ません。 日本刀でもその硬さと粘りの強靭さを引き出すために、材料（砂鉄？）を工夫したり、叩きを入れたり（そばのコシを強くするのに似ている）、焼きの温度、焼入れの温度、なましの加減を工夫したようです。　焼入れに水ではなく、油を使ってみたなどもあるようです。 鉄の性質のネタとしては下のURLからの引用が有用かもしれないですね。 参考：　以下のサイトは見回すと面白く、参考になると思います。 http://ms-laboratory.jp/strength/ms2/ms_71/71.htm http://www.mikasa-byoura.co.jp/screw/qa.php http://www.mikasa-byoura.co.jp/qa/cat10/-.php
私も自分で立体視用の写真を作っているのですが、同じ写真２枚を間違って立体視の見方をしてもしばらく気づかないことがあります。 つまり立体視は実はできていないのですが、両眼で見て脳内で二つの画を再構成している時の脳の使い方とか引き出しの場所が立体視の時と同じなのだろうと思量しています。 またその時の情報量は１枚の写真を観ている時より多いのではないかとも考えています。 両眼で視差を手がかりにしている時と普通に写真を観ている時では空間認識に対する脳の構えのような物が違うようです。 ともかく１枚の写真を両眼で見ている時と同じ写真を立体視の要領で片目ずつ観ている時では見え方が違うのはおっしゃるとおり事実です。しかししばらく注意深く観ていれば立体視とは違っていることはわかります*。立体視できているように感じるのはやはり錯誤ですが、普通に写真を見ている時と違うのは事実ということになるでしょう。 *（片方を視差のある写真と入れ替えてみればその違いかたはつかめます。） 同じモノラルの録音をひとつのスピーカーで再生している時と少し離した２台のスピーカーで聴いている時と似たような物を感じます。 眼病などで片目を覆ってしまったり、視力が落ちると思考力が鈍る経験もあります。ですので脳の働きへの視覚の影響はかなり密接な関係がありそうに思います。 以上ほとんどが実際の観察の感覚にもとづいた直感的な思考に過ぎませんが。
いやー　むりでしょ。 体調の何十倍の高さから落ちてもへっちゃら、アリやカブトムシは体重の数十倍のものをらくらく押したり持ち上げられる。 １００度の毒ガスを噴射したり堅い外殻に覆われてたりするし、何より数が尋常じゃない。 地球で一番繁栄してるのは虫で間違いないですし、だいたい今のサイズ差でも一番人間を殺害してる生き物は「蚊」です。 二番目は人間だけど。 そもそも虫はばらばらにされても体の各部にある小脳の役目をする器官でしばらく動けるほどの生命力ですしね。 戦力的に互角に戦えても数に押し切られるでしょう。 人間が一人前に闘えるようになるまで１０年以上かかるのに対し、虫は卵からかえればほぼ即戦力状態ですから。
　金属はプラスチックや木材と比べて、非常に熱を伝えやすいのです。そのため金属容器そのものはもちろん、容器内の飲料にも冷蔵庫の冷気がよく伝わり、速く冷えます。また、その容器を手に持ったときも、金属容器＋中の飲料の冷気が手に伝わり続けます。 　プラスチックではPETボトルでよく経験すると思いますが、中身が充分に冷えていても、手に持つとそれほど冷たくない感触だったりします。これはプラスチックが熱を伝えにくいことによる現象で、手の熱がプラスチックで遮られるため、熱がこもって温度が上がり、あまり冷たく感じないのです。このため、PETボトルのほうが金属缶飲料より中の飲料を冷やすのに時間がかかりますが、冷たい飲料を長く冷たいまま保持することができます。 　ではなぜ金属がそのように熱を伝えやすいのかなのですが、金属には電気が流れやすいのと同じ原因です。金属が電気を流しやすいのは金属原子の電子の一部が金属内で自由に動けるようになっているからです。そういう電子を自由電子と呼んでいます。自由に動ける電子があるため、電圧を掛ければ電子は容易に動き、電流が流れます。 　その自由電子は熱によっても動きます。よく、熱する、つまり温度が高くするというのは分子の動きが激しいといわれます。固体ですと決まった位置で揺れるだけですが、空気だと分子がスピードを増して飛び回るようになります。 　金属内の自由電子も空気中の分子と同じように、熱を加えるとすぐに金属内を速く飛び回るようになります。その自由電子自体も熱を伝えますし、金属の原子核（これの位置は動きません）に当たって激しく揺らして、それも温度上昇につながります。冷やすのは熱するのと逆ですが、自由電子の働きであるというのは同じです。自由電子がゆっくりになるので、その自体、及び原子核を揺らす効果が金属全体で速やかに起こります。 　金属でも自由電子が多いほど電気が流れやすくなるのですが、それと当時に温度変化を伝えやすくなっています。自由電子が熱を伝えるからです。銅は電気抵抗が低く、は導線によく使われますが、銅鍋はコンロの火の熱が速やかに鍋全体に伝わってくれ、焦げ付きにくいというメリットがあり、よく使われています。
やはり筐体の鉄が多いでしょうね。プラスチックの場合は炭素、水素。 次にヒートシンク、ハードディスクのプラッタ、IC内部の電極まで様々なところで使われているアルミ。 シリコン(ケイ素)は多いと思いますよ。もっとも多いのは ガラエポ基板に使われるガラス繊維(ケイ素) これを充填しているエポキシ樹脂(水素、炭素、酸素) 多層基板内の銅箔パターン(これが結構重そうです)や、配線に使われている銅。 はんだに使われている錫、鉛。現在は鉛フリーはんだが普及しましたね。 電解コンデンサ内の電解液。(水素、酸素、他) ICのパッケージ（炭素、水素) 端子やIC内部で使われる金 逆にごく微量なものは、シリコンなどに混ぜて、半導体の役割をする微量の不純物(リン、ホウ素など)
偏光板ではありませんか？ http://www.aichi-c.ed.jp/contents/rika/koutou/buturi/bu7/henk/henkouban.htm http://education.sakura.ne.jp/Physic/Polar/Henkou.htm
>頭脳を使う仕事でもでも日常業務はコンピュータの普及で >人が入る余地がなくなりました。 見たことも聞いたことも無いです。完全な妄想だと思います。
　#1です。 >【例えば３０席にサポータが座っていて、赤サポーターなら赤のボールだけ投げ返す。他の色(波長)は、膝の上の大きな袋の中へ。ですので、赤・緑・青のサポーターがその３０席に１０人ずつ座れば、３０席すべてに赤のサポーターが座っていた時の１/3しか赤は返ってきませんし、光は直進するので、緑や青のボールはそのまま赤サポーターの袋の中に入ってしまい、他の席の緑や青のサポーターのところへは行かない。】 　なるほど、ミクロでみた場合のことですね。お考えの通りなのですが、ボール（光）とサポーター（絵の具）が一つの層しかないモデルになっていますね。絵の具の分子が1層だけしかない場合ということです。 　実際には絵の具の分子は何層にもなっています。赤の絵の具の分子1つは2％の確率で赤の光を反射し、4％の確率で他の色を吸収し、光の94％は何色であれ通過してしまいます（数字は適当です）。それが何百と層を成しています。表面より深い所で反射した光は、表面に出ようとするまでに、また絵の具の分子と反応します。 　絵の具の三原色が均等に混ざっていると、いちばん表面の絵の具分子の層では仰ることが起きます。でも反射・吸収される光はごく僅かです。ほとんどの光はさらに奥へ進みます。説明の便宜上、模式的に仰るような層がきれいに積み重なっているとしまして、2番目の層でも少しの光が反応し、赤の光が外へ向かって反射されても、そこには2/3の確率で赤でない絵の具の分子があり、赤の光は外に出にくくなります。緑や青の光も同じです。 　3層目、4層目…と奥に進んだ光ほど、どの色の光であれ、外に出られる確率は低くなります。 　とはいえ、少しは反射がありますね。光が三原色混合の絵の具の外まで反射される確率が低いだけですから。ですので、理想的な絵の具を仮定しても、分子レベルでみれば真っ黒というわけにはいかず、非常に濃い灰色となります。 　先の回答では、そういう分子レベルのことには目をつむって、マクロなレベルで留めました。理屈を単純化するためでしたが、絵の具をミクロのレベルで考えるなら、上記のようになります。
コリジョンコース現象です。
質問1 　違います。 　ポリ塩化ビニリデン、ポリ塩化ビニル(塩ビ)はいずれも良くくっつきます。 　その対極にあるのがポリエチレン、ポリプロピレン、フッ素樹脂(テフロン)です。 　テフロン(ポリテトラフルオロエチレン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%83%86%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%83%AD%E3%82%A8%E3%83%81%E3%83%AC%E3%83%B3 ))は、分子の表面が塩素よりより陰性度の高いフッ素原子ですからその説明では、もっとくっつきやすいはずです。 　またポリエチレン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%A8%E3%83%81%E3%83%AC%E3%83%B3 )は、プラスになるはずの水素原子が並んでいますから、やはりくっつくはずですが、くっつかないです。 　それでは、明らかに齟齬がでてきますから間違いと言って良いでしょう。 ・ポリ塩化ビニリデンや塩ビがくっつくのは、正や負に分極しやすい原子が交互に並んでいることによる分子間力によるものです。ファンデルワールス力も分子間力の一つです。分子間力には強力な水素結合から弱いロンドン分散力まで色々あります。 　分子間力は他の共有結合・イオン結合に比較したら弱いですが、馬鹿にはできません。ヤモリや蜘蛛、ハエが天井を這えるのはファンデルワールス力です。 　テフロンやポリエチレンがくっつかない理由は、表面が一方の電荷だけで緻密なために、一箇所がくっつこうとしても隣で剥がす方向に力が働くからです。テフロンはこれに加えて硬度があること、表面が凸凹であることが加わります。 質問2: 　静電気--電磁気力--はとても強いものです---強い力 弱い力のように近距離に限定されずとおくまで届き、数十グラムの下敷きの持つ静電気で、巨大な地球の重力に逆らって髪の毛を引き上げられるほど強い。 　共有結合、イオン結合、分子間力もすべて電磁気力による結合です。 　それがくっつくかくっつかないかは、分子間力の引力が斥力に打ち勝てるか否かです。分子間力には斥力もありますから・・ 質問3 　これは、まったく同じ物質出てきているものでも分離する時に帯電する現象です。雷雲中の氷の粒どおしの剥離帯電であれだけの電力が発生する。 　物質は、原子核の持っているプラスとマイナスはつりあっています。しかし、電子は自由に動けるためにお互いの反発で表面を覆う形で均一に広がっています。 　ここで大きな物体から、その一部が剥離するときに、小さい物質のほうが単位質量(体積)あたりの表面積が大きいですね。そのために、より体積の小さいほうが表面積が大きいために、小さいほうが負に帯電してしまいます。 余談 　犯人は私ですが(^^)、きちんと正しく説明してありますよ。 透明な物質の境界では反射が起きること 反射が色々な方向に向くときは散乱すること 白い生地は表面での散乱のために白いこと 水につけると散乱がなくなるため透明になること 　順を追って説明したはずですし、そのひとつひとつを試す方法も伝授したはずです。 　その説明が正しいか正しくないかは、たった一つの反例を上げれば済みます。 ・サランラップは表面に塩素原子があるので、くっつく 　フッ素が並ぶとくっつかないという説明と矛盾する。 ・静電気でくっつく 　濡れていたら静電気逃げるし金属だと・・ ・静電気で帯電する。 　じゃあ、なぜ同じものなのに・・ 　科学とは疑うこと。 　 　
>同じ機械で目の方向を９０度変えることもできるのでしょうか。 さすがにそこまで自由は効きません。 原料はワイヤー（網）にひっぱられたり、逆に押されたりするため、調節が適切でないと、表裏で差が出てきてカール(紙が曲がること)の原因になったり、地合(紙を透かして見た時見えるムラ)が悪くなったりして、様々な要因で制約が出るからです
　視細胞には色（光の波長）によって感度のピークが異なり感度の鈍い錐体細胞と、感度は極めて高いが色の判別が一切出来ない桿体細胞があります。 　祖先の魚や魚類のときに発生し引き継いできたものです。哺乳類も恐竜と発生は同じ頃なのですが、恐竜が昼間の世界を独占闊歩していた約2億5100万年前から約6,500万年前までの長い期間は寄るの世界に追いやられて桿体細胞を増やし錐体細胞鋪減らすことで夜行性に適応し、色覚を失いました。残ったのは短波長にピークをもつ青錐体、長波長にピークを持つ赤錐体のみです。いわゆる赤緑色盲状態で、緑・黄緑・黄色・橙・赤が区別できない。 　その後、恐竜が滅びた後昼間の世界に活動時間を広げるに伴い、不完全ながらも色覚をいくつか復活させました。旧世界の霊長類の祖先は、約3000万年前に祖先のものには及ばないですが緑錐体を再獲得しました。当初は雌だけだったはずですが、その後遺伝子組替えによって雄も色覚を得ました。(赤緑色盲が男に多い）女性には第４の赤錐体をもつ人もいる。 　私たち人の祖先は樹上で熟した果物などを見分けるために色覚が必要だったのでしょう。牛などは、赤や緑をどのように感じたいるかは分かりませんが、少なくとも草の緑との判別は容易ではないでしょうね。 　赤は、観客に対するデモンストレーションの意味合いが強い。 　
abstract であれば、ありました。 ICRP５３ http://www.icrp.org/publication.asp?id=ICRP%20Publication%2053 ICRP８０ http://www.icrp.org/publication.asp?id=ICRP%20Publication%2080 ただし全文については、ネット上にはないかもしれません。 amazonにて購入できます。 $70.25だそうです。 http://www.amazon.com/ICRP-Publication-80-Radiation-Radiopharmaceuticals/dp/0080435734 bunncyou55 さんが単に興味があり、見てみたいならば、ネットでもいいでしょうが、 これを元に論文を書いたり、学術発表をするのであれば、 成書（本の形態をとっているもの）を見るべきです。 医学部・歯学部や診療放射線技術科学科のある大学の 図書館、あるいは国立国会図書館であれば、閲覧可能かと思います。 「患者の被曝、放射能物質の取り扱い」という質問を 2014-07-08 16:46:20　に立てた方でしたね。 それに回答させていただいた者です。 その質問のやりとりから（特にもう一人の回答者さんとの）、 まるで訴訟でも起こす根拠を調べているようにも感じてしまいます。 わたしはどちらの側につくわけではありませんが、 もしそうであれば、やはり成書が必要になる気がしますが。
　コメントを読みました。 　素早く着陸・・・ですか、タッチダウンは難しいですからね。 　降下を早めるという操作手順は発見しました。 　以下のようです。 ＞OH-6D操縦訓練 ＞http://www.masdf.com/aerodancing/4/helicopter.html ＞■急降下 ＞降下の場合は上昇とは逆にコレクティブを下げ、トルクを減少させれば良いわけで ＞すが、上昇にしろ降下にしろコレクティブの急激な操作は禁物です。いきなりトル ＞クを0％にするような行為は絶対してはいけません。 　この説明の前後の部分が該当しそうと思います。
No2で書いたものです。 等価線量と実効線量は単位が同じですが、違うものを表した指標であることを知っておく必要があります。 まずは甲状腺の等価線量が25mSvだった場合、甲状腺についての被ばく線量が分かり、その線量での甲状腺への影響を考えることが出来ます。 次に実効線量ですが、こちらは被ばくした形態によらない(線種などによらない)個人の生物学的リスクを表す指標です。 ですので、甲状腺の等価線量が25mSvとした場合の実効線量を求めると甲状腺の組織荷重係数0.04をかけた1mSvがその方の実効線量になります。 さて、ここで考えていただきたいのは、リスクを表す指標である実効線量や等価線量ですが、その二つの数字をそのまま比べることが出来るかということです。 例えばで書きます(線量での影響については適当です)。 それぞれの実効線量、等価線量で分かるリスクについて書いてみます。 　　　　　　　　　　実効線量　　　　　　　　　　　　　　　等価線量(甲状腺) 10mSv　生涯のガンの発生リスクが0.1％上昇　　甲状腺がんが発生リスクが0.02％上昇 50mSv　生涯のガンの発生リスクが0.5％上昇　　甲状腺がんが発生リスクが0.01％上昇 100mSv 生涯のガンの発生リスクが1％上昇　　　甲状腺がんが発生リスクが0.2％上昇 1Sv　　生涯のガンの発生リスクが10％上昇　　 甲状腺がんが発生リスクが2％上昇 といった感じになります。再度書きますが、影響についてはあくまで参考として書いていますので、この数値はあてにしないでください。正しいものとは限りません。 見ていただくとわかるように、その数値が表わしているリスクが純粋に比較できるものではないことが分かっていただけると思います。 というのも、もともとの基準としているリスクが違いますので、当たり前のことです。 このように、実効線量は各器官の数値に組織荷重係数をかけて足し合わせた数値である線量を浴びた人のその後のリスクを考えるためにできた指数として定義されて出来たものですので、純粋に足し合わせる計算式ではないために純粋に比較することが出来ないのです。 以上、長文になりまてすいません。 参考になりましたら幸いです。
No1で書いたものです。 ＞5.6E-03 とは、普通の数字にしたらいくつなのでしょうか？ とありましたので補足をさせていただきます。 5.6E-03ですが、E-03は10の-3乗を意味します。 ですので、 5.6E-03＝0.0056 ということです。 ちなみに「E」は「指数表記」の英語「Ｅxponent」の頭文字を取ったものだったと記憶しています。 参考になりましたら幸いです。
度々すいません。No1の者です。 ＞甲状腺だけのダメージ（リスク）を知りたいならば、 ＞等価線量でなく実効線量で考えればいいのですね？ 逆ですね。 その被ばく量での甲状腺だけの影響を知りたいのであれば、甲状腺の等価線量を見て評価していただくことになります。 実効線量に直したのは、リスクとしてその程度だという目安として実効線量であれば情報が入りやすいだろうと思って書きました。 例えば http://www.nirs.go.jp/data/pdf/hayamizu/j/20130502.pdf こういったページで示されているものを見た場合に、どれと同じくらいということをわかっていただけるかなと思って書きました。 ちなみに、この図ではGyとSvで表記されていますが、ガンマ線なら放射線荷重係数が1ですので、Gy=Svとして見ていただければと思います。 参考になりましたら幸いです。
ヨウ素123の放射線荷重係数ということであれば、この同位体はガンマ線(光子)放出なので、放射線荷重係数は1です。 http://search.kankyo-hoshano.go.jp/food2/Yougo/h_kajyu.html
それでいいです。 3.7*10^6[Bq]/(3.7*10^10[Bq/Ci])=1.0*10^(-4)[Ci]=0.1[mCi]
工業的には＃１さんがおっしゃるとおり、 バフでも目の細かい番手で仕上げるのが一般的です。 私が中学生のころ（30数年前）に『ピカール』という 液状の研磨剤と柔らかい布で真鍮を鏡面に仕上げたことがあります （かなり根気が必要な作業でしたが・・・）。 『ピカール』がホームセンターで入手可能かどうかは不明ですが 同じような製品でためす価値はあるかもしれません。 『ピカール』自体は存在するようです。 http://www.pikal.co.jp/archives/330 御参考までに。
研究生として指導教官の研究室に受け入れてもらうにあたり、指導教官からの承認のための内諾書一筆をもらっているはずです。 そこまでさせておいて、他の先生の研究室に移るのは、さらに実験動物が苦しむだけで、ご自身だけが楽になるのではないですか？ 実験動物のQoLや倫理を遵守する意識がある先生にご助言いただいて、今のラボの飼育環境や頭数管理、実験手法などをより人道的に必要最小限と思われる負担を強いるのみにしてあげよう、という改良をすることも、研究テーマに限らない「研究者」としての訓練ではありませんか？
軸流ポンプは、低流量（低回転）だとサージングという現象がおきます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%82%B0 簡単に言えば、軸流式ポンプというのは、つまり、垂直な菅の中に、古い家の台所にある換気扇みたいなものを水平にしていくつか設置してあるわけですが、流量が小さい（換気扇の回転数が低い）と、換気扇によってできる圧力差が小さいために、水が換気扇の羽の隙間から逆流して上から下に落ちてしまいます。
(1)です。 直接の関係はないんですが。 参照されたのは、医療関係とかの本ではないでしょうか。 123Iも、123mTeもよく例に上げられる核種なので、 同じ図に載せているだけではないかと。 娘核は同じ123Teですし、同じ準位を経由してるので、 出てくるガンマ線のエネルギーも同じですしね。
　「その2」の回答者さんのとおりです。 　「その1」の図は、全ての放出ガンマ線が記載されています。 　「その2」は、その中で最も確率の高いものが記載されています。 　「0.159」という横線は、「その1」の図の下から2番目の横線に相当します。83.3%がこの線を通過するということです。 　「その1」には、この下から2番目の横線を通過しないパスも記載されていますね。 　ヨウ素123は、軌道電子捕獲によってテルル123に変わりますが、軌道電子が原子核に捕獲され、空いた軌道電子を外側の軌道電子が落ち込んで埋めるため、それぞれそのエネルギー差のガンマ線（軌道電子由来なので「エックス線」と呼ばれることもある）が放出されます。空いた軌道電子を埋めるのにも、1回で埋まる場合と、何段階かで埋まる場合があります。 　どの軌道電子が捕獲されるか、それをどの軌道電子が埋めるか（1回か複数回か）で、いろいろなパターンがあり得るということです。 　それを全部書いたのが「その１」の図、確率の高い「よくあるパターン」を書いたのが「その2」の図ということです。
見えない 自分でこのサイトを見て両図の違いが分かるほど詳細にみえますか
比重は大きくなるけど、全体重量は小さくなる。
１億℃もの高温になりますし中性子が飛び交うから、これを閉じ込める方法が難しい。 非常な短時間の核融合実験は成功したとしても、長期間となると内壁はボロボロになり実用にたどり着くことは極めて困難。 試験装置でも大掛かりとなって莫大な金が掛かる。 レーザ方式も１兆キロワットとなるとこんなレーザが製造可能かどうか、実験として核融合が確認できたとしても必要な消費電力より多くの核融合エネルギーが取り出せるかどうか、実験と改良を積み重ねてみないとわからないが可能性はあるというのが現状でしょう。
大きさがわかりませんが、フィルターを取り外せるのならば、適当な溶媒で湿潤後に重量を測定し、そのあとフィルターを乾燥して重量を測定すれば、 フィルターの空隙を埋めていた溶媒の重量が測定できるので、使用した溶媒の密度から体積を推定できると思います。 （mgオーダーの一般的な研究用電子天秤があれば、微細な体積でも推定できるでしょう。） 水で湿潤しにくいのであれば、ほかの溶媒（エタノールとか）でもいいです。 ようは比重がわかる溶媒を用いればいいのです。 （ただし、アセトンのような揮発性が強い溶媒は重量測定が難しいので不向き。） もう一つ挙げるならば、 自分のところで分析・測定できる物質を任意の量溶かした濃度既知の溶液を通液させて含浸、のちにフィルタだけを洗浄して含浸した液中の物質を回収する。 回収した液から物質を測定して、回収量を計算する。 その回収量から保持されていた濃度既知の溶液がどれくらいあったかを推定する。 とかですかね。 以上、参考まで。
昆虫が「紫外線や青色光に強く誘引されるが、黄色光には余り誘引されない」理由は、昆虫の視力と関係があります。 人間の場合、目で見える波長（可視光線）はだいたい 360nm ～ 830nm だそうです。よって人間は紫（380-450 nm）、青（450-495 nm）、緑（495-570 nm）、黄（570-590 nm）、橙（590-620 nm）、赤（620-750 nm）が識別できるのです。一方、昆虫の目に見える波長は、もちろん種類によっては多少異なるでしょうが、 300nm ～ 470nm くらいだと言われています。これは紫外線～可視光の紫や青の波長と一致しており、つまり昆虫は紫外線～青色光は見える（誘因や忌避等の反応を示す）が、黄色や赤の光は昆虫には見えない（反応しない）のです。 さて本題ですが、蛾などの昆虫は太陽光や月光（月光も太陽光には変わりないですが）に含まれる紫外線を感知することによって効率よく飛行すると言われています。また先の回答にもあります通り、メスの紫外線反射に反応することによって繁殖行動が起こります。このように昆虫が人間の目には見えない紫外線を感知する性質は、昆虫の生態にとって大きな意味をもっていると言えるでしょう。 ちなみに「蝶はメスの羽根の紫外線反射光に誘引されている」ことについてはこれまでに様々な実験や観察が行なわれており、私はかなり以前に日高敏隆氏の著書で読みました。↓ご参考までに。 http://www.athome-academy.jp/archive/biology/0000000266_all.html http://puhweb.org/monshiromiwake.htm http://www2.nhk.or.jp/school/movie/clip.cgi?das_id=D0005300083_00000&p=box
>通常、照度計のフォトダイオードが捉える波長域は、比視感度曲線(CIE)の示す可視領域(400～700nm)全体を含む様に設定されているのでしょうか？ついでながら、紫外線や赤外線に対してはどうでしょうか？ フォトダイオードによって異なります。 赤外線カメラの露出制御に使用する照度計などでは当然赤外線領域の感度が必要ですし、 外光によって照明の明るさやテレビの明るさなどを制御する場合には、人間の目が感じる領域のフォトダイオードが必要です。 色々なデータシートを見てみればよくわかります。 これは可視光線と近赤外線両方に対応したタイプ http://www.hamamatsu.com/resources/pdf/ssd/s5971_etc_kpin1025j07.pdf こちらは紫外線領域まで反応します。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-04913/ 可視光に特化したタイプです。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-06620/
　生物分野ではよくありますよ。　特にトップジャーナルに出す場合は、通常一つの実験を一人あるいは少数の一グループだけで完結させることは難しいですから、いくつかのグループがそれぞれ別の仕事をしてそれをまとめて一つのストーリを完成させます。そういう場合に、新しい技術によってデータを取得した人間と、そのデータをもとにバリデーションと個別解析までを落とし込んだ人間のどちらが貢献度が高いかなんていうのは判断がつかんもんです。もっとも、現実的には自分がそれなりに労力を費やすのだったら相応の業績がなくてはやってられないということもありますから、そういう意味で著者の記述する順番とは無関係に貢献度はいっしょですと示すことになります。これを半分の評価とするかどうかは評価する側が決めます。ただ、あまりに酷いと４人コファーストとかもありますがそういうのは極端ですね。ゆえに、通常同一ラボの論文ではファーストの著者は基本的には一人で共同研究の時だけありうるとする先生も結構います。が、人によりけりでしょう。 　現実的には、著者の貢献度なんてのは論文の内容にもよるわけで、臨床サンプルを扱ったコホート研究なんかだとそれこそ著者が数十人とかもありますよね。そういう場合と、特定の遺伝子のノックアウトを作りましたなんかだと一人の業績であっても本来は評価されるべき貢献度ってのは同じではないでしょうが。ただ、実際には、ファースト以外の著者だって材料を提供しただけとか誰かがやり残した結果をまとめて少しデータを付け加えただけでファーストになっている人とかもいたりするので、特に学生とか学位取得直後の人の場合はその人の実力というよりも運とかボスからもらったテーマにも影響しているという印象も結構ある気がします。まあ、分野によっては順番はアルファベット順とかもあるのであくまで自分の分野の話ですが。
スペックによりますが、その用途から測定エネルギー域を100keVから2Mevくらいにとることが推奨されているようなので、その範囲内のエネルギーのガンマ線でであれば検出できます。具体的にどういう検出器を使っているのかよくわかりませんが、エネルギースペクトルもとることができるようなので、半導体検出器のようなものを使っているのでしょう。よって、どのエネルギーのガンマ線がどのくらい出ているかも調べることができますから、テルル由来のガンマ線の量も調べることができます。 http://www.nsr.go.jp/archive/nsc/shinsashishin/pdf/3/ho3036.pdf
受験に限れば点が取りやすいほうを選ぶべきです。音楽関係の受験生というのはどちらかというと、理科は苦手の人が多いように思います。楽器に限れば物理のほうが関係があると思いますが、これは大学に入ってから学べばよいのではないでしょうか。
簡単に考えると、両端支持ばりのモーメント分布図のような形かな。 http://www.geocities.jp/iamvocu/Technology/kousiki/kousiki-kouzouhari/kousikikouzouhari-04-01.html （一番下）
私も素人であり詳しくはありませんが、考えられる幾つかの理由とデメリットを書いてみます。 1.双胴船の建造・運用実績がない。軍艦は血税で出来ているので実績のないものを簡単に作るわけにはいかない。試験艦を建造するにしても作って散々テストした後『あんまり使い物になりませんでした』では許されない。税金を無駄に使ったとして誰かが糾弾され責任を取らされる。日本では試験艦の建造そのものが多大な政治的問題を生む。 2.運動性能が落ちる。 下の動画のように空母と言えどもこれほどの運動性能を要求される。 https://www.youtube.com/watch?v=d4KnCqcTEOU 双胴船にこれは厳しい。 また、直進するのであれば造波抵抗は少なくなるが、旋回する時には船のサイドに掛かる水の抵抗は増えるため回避運動時には抵抗になるだけである。 3.甲板面積を大きく取るために艦幅が広くなるなら入渠できるドックが限られてくるため運用効率が落ちる。戦時下で遠く離れたドックまで点検・修理・改修に向かうのは非効率すぎる。場合によってはドックの順番待ちをしなくてはならない状況になる。入渠できるドックを増やすにも多大な費用が掛かる。 4.艦載機の離発着の運用効率を上げるならばそれに見合うクルーの増員も必要になる。 Ｆ1のピットストップが他のレースに比べて速いのはシステムや器具が優れているのではなく、単純に作業する人員が多いだけである。乗艦しているクルーの人数が増えれば食料等の補給の面で長期の作戦行動には不向きになる。 5.日本のヘリ空母のような対潜作戦を目的とした場合、速度の遅い相手に航空機の離発着の速度を上げてもたいした効果はない。 音速を超える航空機を相手にするならば即応性をあげることに意味はあるかもしれないが、時速100キロ以下の相手に発着時間が5分延びた所であまり影響はない。発着時間の短縮よりもヘリの速度を上げたほうが効果が高く、開発によってヘリコプターの航行速度を上げれば、その効果は軍全体に波及する。 6.今後の軍事的な方向性として、軍用機（ヘリも含む）は無人化・小型化の方に進む可能性が高く、広い 発着甲板を持つ大型艦よりも、少ない人員で運用できる中型艦・小型艦が増えてくると予想される。 この場合、一つの艦に大勢のクルーを乗せ離発着の効率が高い空母を一艦配備するよりも、トータルの人員は増えるが、離発着の効率が低く、かつ航空機の搭載数が少ない空母を二艦配備する方が運用効率が高いようになるでしょう。これには実績もあり建造・修理・点検が簡単な（構造上簡単なのではなく、実績が多く蓄積されているので情報が豊富・スタッフが慣れていると言う意味で）単胴船の方が向いていると思われます。 こんなところでしょうかね。 意外と双胴船にするメリットは無いと思います。
虹の距離というのは測れません。 虹までの距離を三角法で測ろうとして場所を変えるとそこから見えるのは別の虹です。 しいて言うのであれば、虹は太陽の光が反射されたものですから、水滴を鏡と考えれば虹の光源は太陽と同じだけ遠いといえるでしょう。 虹が大きく見えたり、小さく見えたりというのは有りますが、それは虹までの距離を周りの景色を参考に人が勝手に推測した結果に過ぎません。
θですね。 IMEで"しーた"と入力すれば出てくる。一般的に角度に使われます。
＞生命は化学反応、ロボットは物理や工学 生命も骨格構造や細胞の形態なんかは物理や工学的な観点から解明が進んでますし、ロボットも化学は重要ですよ。 素材や燃料関連は化学分野が非常に重要ですし、制御系も化学がなければどうにもなりません。 人工筋肉やDNAを使ったロボットなんかも研究されてますし、研究や開発に関わる学問分野による区別はあまり意味がないように思います。
植物は太陽エネルギーを使って光合成し成長しています。つまり、あなたのおっしゃていることは、既に自然で行われていることなんですが・・・。 もし、天候などに左右されずというのであれば、 ビニールハウスは、そのような技術と考えられなくもない。 もう少し最新の技術なら、このような例があります。 http://jp.fujitsu.com/group/fho/business/advance/ 「太陽エネルギーでなく電気を使っているから違う」と思うかもしれませんが、その電気エネルギーは太陽光発電で作れますから、原理的にはすで完成していると言って良いでしょう。 問題は、その電気を作るためのコスト。 技術的に可能でもコスト面ではまだまだだということ。
cocoons/worm/week はそのままでしょう. 例えば 2週間で 100匹の幼虫のうち 25匹が繭を作る (= さなぎになる) なら 25 cocoons / 100 worms / 2 weeks = 0.125 cocoons/worm/week. もちろん本当に 2週間も待つのもどうかって話だが, その辺はてきとうに換算するってことで.
ノイズ対策は、広範囲で奥が深いものです。 簡単には説明できないので、下記URLを参考にしてください。 http://homepage3.nifty.com/tsato/dtemc/ トランス式のACアダプタを使えば電源ノイズは通常問題ありません。 スイッチング電源を使った場合はノイズが問題になる事が有ります。 このノイズは電線を伝わるものなので、以下に示すものに含まれます。 外来ノイズには基板に直接飛び込むものと、電源や入出力の電線を伝わってくるものが有ります。 基板に飛び込むものには磁気的結合のものと静電的結合によるものがあります。 磁気的結合は磁力線を取り囲む面積に比例するので、面積を小さくするのが効果的です。 具体的には、信号ラインとグランドの距離を出来るだけ近付けるようにします。 隙間が少なくなるようにしてください。 電線でつなぐ場合は信号の電線とグランドの電線をより合わせるようにします。 静電的結合を減らすには、回路を小さく作るのが効果的です。 小さくといっても限度があるので、それ以上の対策はシールドを使います。 シールドに隙間があるとそこからノイズが飛び込むので隙間が少なくなる工夫をします。 幅１mm、長さ５cmの隙間は直径５cmの穴と同じだけのノイズが飛び込みます。 基板の上下のシールドの隙間も問題なので、適切な位置で上下を結ぶ必要があります。 電源を伝わるノイズは適切なノイズフィルタを使用することで対策できます。 たとえば、このようなものです。 http://akizukidenshi.com/catalog/c/cnoise/ 信号線にこのようなフィルタを使うと信号までなくなる恐れがあるので対応する周波数を確認して使う必要があります。 コモンモードチョークであればそのような心配はありません。 たとえば、このようなものです。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-07404/ これは電源用ですが、信号ラインにも使えます。 信号ラインには大きすぎますけど。 信号用ではこんなものがあります。 http://www.digikey.jp/product-detail/ja/DR331-253AE/DR331-253AECT-ND/3741637 トランスで絶縁することがもっと効果的です。 トランスのインピーダンスは信号源のインピーダンスに見合ったものを使います。 http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=25PF-5GL6 http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=85RF-4GLP http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/search.php?multi=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%82%B9%E3%82%BF%E7%94%A8%E5%B0%8F%E5%9E%8B%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9&cond8=and 完全に絶縁すると静電気がたまって放電することがあるので１００ｋΩぐらいの抵抗でトランスの１次側と２次側のグランドを結んでおきます。 回路を安定に動作させるのに一番重要なことはグランドをしっかり作ることです。 銅箔テープをグランドの配線に使用するのが効果的です。 http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=5A2A-E5GC この様な基板を使って方眼紙のようなグランドを作るのも効果的です。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-07214/
サメの映画「ジョーズ」のジョー（jaw）です。 あごの意味ですが、上下の対として jaws という使われ方をするのです。 日本ではくちばしで挟んで測定するように見立てたのでしょうが、アメリカではアゴで噛むように見立てたのでしょうね。
Q(s)はインパルス応答ですね。 q(t)=L^-1{Q(s)}=e^(2t) sin(t) Q(s),q(t)は合ってます。 >i),ii)についての考え方は合っているのでしょうか？ 合っています。 i)0≦t<1　←等号を入れる >y(t) = ∫[0,t] exp(2(t-τ)) sin(t-τ) dτ =(1/5)+(1/5)exp(2t) (2sin(t)-cos(t)) ii)t≧1　←等号を入れる >y(t) = ∫[0,1] exp(2(t-τ)) sin(t-τ) dτ =(1/5)exp(2t) (2sin(t)-cos(t))-(1/5)exp(2(t-1)) (2sin(t-1)-cos(t-1)) となります。 （参考URL） ∫exp(2x)sin(x)dxの不定積分の求め方は、部分積分法で求めることができます。求め方は以下のURLに載っています。 ttp://w3e.kanazawa-it.ac.jp/math/category/sekibun/example/henkan-tex.cgi?target=/math/category/sekibun/example/int-e^xsinx.html
こんにちは。 「Ｐｅｐｐｅｒ」という名前が付けられていますが、今回の機種は感情を持つのではなく、「感情を理解するロボット」ということです。 現在ＡＩ研究では専ら段階的に情報を分析する「ＤＬ（ディープ・ラーニング）」というシステムの研究が進められています。例えばこの原理を用い、まずひとの顔を認識したら性別や年齢を把握、次に表情や言動から相手の感情を推測します。ＤＬとは、このように段階的に状況を判断するＡＩです。 たいへん高い学習能力を持ち、言語はネット上から自力で習得することもできます。そして、人間との実際の会話を重ね、ホスト・コンピューターに学習結果を蓄積してゆきます。ですからこれは、このようなシステムを搭載することにより、人間の感情を推測、理解しながら会話をすることができるロボット、ということですね。 「感情を持つロボット」は孫社長の夢だということですが、今回は飽くまでその第一歩だそうです。これも米グーグルなど、次々とロボット産業に参入するソフトメーカーを睨んでの一手ですが、感情を開発路線として着手したのソフトバンクだけだというのを強調していました。 １９万円ならばそうそう高級品ではありませんが、車輪走行では日本の家屋にはちょっと不向きですね。当面はホテルやイベント会場、ソフトをオープンソースにし、市場での進化も試みます。性能が上がってくれば病院や介護施設などで２４時間監護に使えます。子供には友達のように、高齢者にはゆっくりと優しく、患者の表情が苦しそうであれば直ちに医局へ通報することができるようになると思います。 「ロボットをパソコン並みの価格で提供したい」。当面は赤字ですが、ホンダのＡＳＭＯがあれだけ売れたのですから、市場は十分あると踏んでいるようです。何れは家族の一員として誰もが欲しがる製品にしたいと仰ってました。まあ、売る気満々ですね。
STAP現象という反応を示す細胞がありそうだという実験結果は、以前から報告されているようです。 STAP細胞の存在を証明するために実験しまとめることが、今回の論文の目的のはずでした。 ところがこの論文の中身は実際の実験手法、データが全く信用でできない寄せ集めでしたから、論文としての体をなしていません。 特殊な条件で実際にSTAP細胞ができていたのかもしれないので、最初のSTAP細胞があるということを証明はできなかったものの、ありそうだと言うことが否定されたわけではないのでSTAP細胞の研究は続けると言う事です。 理研としては事実であることを証明できれば大きな成果ですし、理研の名を掛けてSTAP細胞の製法を確立したいでしょう。 素人は小保方氏に続けさせろと言いますが、信用を無くした人が何を報告しても信用できないでしょうし、信用できないチームが高額の研究費を確保し続けることは不可能です。
No.1です。 ＞真空中に水を霧状に噴射した時、気体になったとします。 ＞その時、蒸気になった時の気化熱で温度が下がる。 ＞温度が下がると蒸気の状態を保てなくなり、また水に戻ろうとする。こんな感じになるのでしょうか？ 　いいえ、系内にあるエネルギーを奪って--結果的に温度が低下して---、もはやエネルギーとして外部に仕事ができなくなるということです。 　エネルギーと熱は、ほぼ同義と考えてよく、エネルギーとは仕事をする能力でしたね。 　気化にエネルギーが消費されてしまうので、仕事が出来なくなると言う事です。 　蒸気機関が効率が良いのは、加熱によって水蒸気になるときには膨大なエネルギーを蓄えることができるからです。
つまり、時間に最小単位があるかということですよね？ 真空中を光が1プランク長進む時間(プランク時間)が時間の最小単位という考えがありますが、これは時間が離散的(デジタル的)という意味ではないそうです。
＞電源を同じ所から使うとLEDが高速点滅してしまいます。 パワーLEDに大電流が流れたためにARDUINOの電源電圧が低下してリセットがかかってしまった可能性があります。 大容量の電解コンデンサが手元にあれば電源に入れてみてください。 容量は100uＦ以上がいいでしょう。 入れる場所は2SK2232のソースとLED+抵抗の電源側です。 ただし、電解コンデンサは瞬間的な電圧変動に追いつけない事があるので上手くいかないこともあります。 そのような場合は大容量（10uＦ以上）のセラミックコンデンサを追加します。 これでもだめな場合は、LEDの電源とARDUINOの電源を直接接続するのではなく、間に適切なインダクタを挿入します。 値は10uH～100uHぐらいでいいでしょう。 ただし抵抗が大きいと電圧が低下していますので抵抗の低いものを使用します。 電源には十分な容量のコンデンサを入れましょう。 コンデンサやインダクタは秋月電子から購入できます。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-05002/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-00464/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-04807/ これらの原因以外に考えられるのは １：電源の容量が足りない。 　 対策は、容量の大きい電源を使う。 ２：LEDオン時の電流でARDUINOのグランドが揺さぶられることでARDUINOが誤動作する。 　 対策は、グランドの線を太いものにする。回路のグランドと電源のグランドを結ぶ位置を変えてみる。 です。 後は、電源電圧を７～８VぐらいにしてARDUINOの電源を５Vのレギュレータで作り、LEDの電源は大本の電源につなぐなどです。
Q:瞬時に敵の存在を知らす 　これは生命反応（生体エネルギー）をスキャンして感知し、フィルターを掛けて人間のパターンだけを 　通過させる事で人間の存在を知る事は未来に可能になるかも知れません。 　その中で、戦闘服などのパターン迄判れば、それによって敵か味方かそれ以外かまで認識する事は可能でしょうね。 Q:武器、殺傷能力を知らす 　これもスキャンで得られた情報をデータベースと照らし合わせる事で未来に可能になるかも知れません。 Q:相手の殺る気度を知らす 　これはまず無理でしょう。 　スキャンで生体エネルギーの変化・変動を感知しても、何による変化なのかはまでは特定出来ないでしょう。 　従ってこれは出来ないでしょう。 Q:化学兵器、放射能、生物兵器発見機能付き、通信機能付き 　これもスキャンデータとデータベースとの照らし合わせで判る様にはなるかも知れませんし、通信機能も 　当然付ける事が出来るでしょう。 総合的に見て、望んでいる全ての機能とまでは行かなくても、未来に開発される可能性は有りますが、漫画やアニメの 「ドラゴンボール」に出て来る程まで小型化は出来ないでしょう。 スキャン機能だけでも小型化できたとしても、エネルギー使用料から見ても大型車ぐらいにまでしか小型化できないでしょうね。 更にそこにデータベースが必用ですから、ホストコンピューターと通信できる端末のデータベースを搭載しないとならない。 但し、未来にナノテクノロジーが当たり前になれば、また色々違っても来るとは思いますが。 って真面目に答えてしまったか。（笑）
　宇宙には最小限界である大きさがあると考えられています。それはプランク定数で決められています。 　プランク定数：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF%E5%AE%9A%E6%95%B0 　従って、時間を無限に分割して行くと、分割出来ない時間単位にぶつかります。同じく、距離も無限に分割して行くと分割出来ない長さにぶつかります。 　現在では、プランク定数以下の大きさにも量子構造があるのが発見されていますが、無限に分割して行くと、量子的な性質が異なる宇宙に入り込んで行く結果になり、別の宇宙に行くのと同じだと思います。
メタルロックなどほとんどの金属に接着できますが、接着強度は下処理、接着剤の塗布量、初期圧力などで大幅に変わるので、大きな力がかかる場合は無理だと思った方が良いです、あくまでも接着であって、溶着ではありません（また高熱がかかる場合は金属と接着剤の膨張率が違うので剥離する可能性が高いです）。 塩ビどうしとか、同じプラスチックは強度のでる溶着を使うのと同じで、金属は溶接で付けますが、アルミなどは通常の溶接機では困難で、アルゴンガス溶接TIGや溶接線にガスが発生する粒子が含まれるMIGやMAG溶接になります。 金属溶接でも鉄と違いアルミとステンレスの溶接はTIGを使わないと無理でしょう（アルミどうし、ステンレスどうしならMIGやMAGも使えます） 高度な接着技術や溶接技術が無いなら、ボルト止めかリベット止めが安全です、もちろん接着剤を併用すれば信頼性は上がります。
夢は入眠直後または覚醒直前（レム睡眠時）に見ます。 完全に寝入ってしまえば、脳活動も休止して、夢を見る暇はありません。 浅い眠りでは願望や不安、記憶の切れ端が脳内で蘇り、現実との違いにも気付かぬうちに勝手に物語りを進行させます。 多くの場合は覚醒後間もなく記憶から消失しますが、印象の強い夢、繰り返し見る夢は記憶に残ってしまいます。 夢も、取っつきやすい所から始まります。 リピートされるのは、夢の中での記憶が、入眠とともに再生されやすいのでしょう。
物体とレンズの距離がそのレンズの焦点距離よりも短いときには虚像になります。 拡大鏡ではこの使い方をします。 物体とレンズの距離がそのレンズの焦点距離よりも長いときには実像になります。 カメラのレンズではこの使い方をします。 http://www.max.hi-ho.ne.jp/lylle/hikari3.html 双眼鏡や顕微鏡では対物レンズで実像を作り、接眼レンズで拡大した虚像を見ます。 http://www.nikonvision.co.jp/how_to/guide/binoculars/technologies/technologies_03.htm http://microscopelabo.jp/learn/028/index_2.html
羽田ー札幌は国内路線ですが、ご質問のタイトルに「国際線」とありますので、国際線の国内区間が羽田ー札幌だったということでしょうか？ それはともかく、コックピットに複数いる理由はさまざまです。 一番わかりやすいのは、チェックフライトです。年1回、社内審査管（通称チェッカー）がオブザーバーとして乗り込み、操作手順などを審査する場合です。 それ以外にも路線や機材チェックとして同僚のパイロットが乗り込む場合があります。 またその日の乗務が途中で交代する場合も、デッドヘッドとして客室内にいるのではなく、交代要員をかねてコックピットに乗り込むこともあります。 いずれにせよ、名前を呼ばれた場合は、「乗務」として飛行機にいますので、コックピット内のオブザーバー席にいます。
現代の科学技術によって出来たインフラから家庭の機器に至るまでは、数千万人に一人くらいの割合の、一部の病的ともいえるほどの天才の発明による恩恵が大きいのは確かですね。 その数千万分の一の人材はもちろん、遺伝的に優れた人材が多数抜けてしまうとすれば、将来は悲観的にならざるを得ませんが、代を重ねれば突然変異によって優れた遺伝子が再び発生するかもしれません。 文献が残っており、最低限読める知能が残っていれば復旧は早いかもしれませんね。
表面張力や毛細管現象は、分子同士が近づくと急 に引力（重力ではなく電磁力）が生じる、分子間力 によって、引き合う結果である。 分子間力には、水分子のように全体的には電気的 に中性であっても、その分子構造によって部分的に 極性を生じる場合や、分子を構成する原子の外殻 電子（－）が近接により反発してズレ、中の＋の核 の影響が出て引き合うファンデルワールス力などが ある。
　デジタルコンピュータで人工知能を作る場合に問題になる事があります。処理速度の問題ですね。 　デジタルコンピュータは人間の脳に比べて遥かに高速で演算出来るのですが、連想記憶のように大量の情報を一瞬の間に検索して結果を出す処理では、人間よりも遅いようで、これを克服しないと人間並みの知能を発揮出来ないでしょうね。 　たとえば、人間の脳と同じぐらいの記憶容量を持つデジタルコンピュータを開発したとしても、情報のほとんどがハードディスクに記憶されているのだとしたら、連想記憶で処理させると、頻繁にハードディスクにアクセスしなければならず、処理が遅くなります。 　全ての情報が高速メモリーに記憶されていても、連想記憶で処理させると、大量の情報を並列処理させなければならないので、処理速度が遅くなるでしょう。人間の脳のように何万という情報を並列処理で読み出して一瞬で連想出来る能力はデジタルコンピュータにはありません。 　人間並みの知能が持てるのは、量子コンピュータや光コンピュータだと言われています。量子メモリーでは大量の情報を並列処理で同時演算出来ますし、光メモリーでは情報をホログラムで記憶して並列処理や連想記憶が一瞬で出来るので、大量の情報を高速で処理出来ると考えられています。 　デジタルコンピュータは情報量が増えるほど、連想記憶に必要な時間が長くなり、計算速度が遅くなりますが、量子コンピュータや光コンピュータは人間の脳と同じで、情報量に関係なく、同じ速度で連想記憶出来ます。 　デジタルコンピュータ上で動く人工知能は、あらかじめわかっている問題は高速で処理出来ますが、未知の問題が生じると極端に処理速度が落ちるか、フリーズする問題があって、判断が堅い人工知能しか作れません。 　確かに、チェスや将棋などのゲームでは名人を負かすほどの能力を発揮していますが、動物並みの柔軟な能力を持つ人工知能まで到達したコンピュータは無いだろうと思います。昆虫程度の能力が限界でしょうね。
こんにちは。 ＃３です。回答をお読み頂きありがとうございます。 頭頂葉は前頭野の手前であり、ＡＩＰまでゆきますとかなり高い機能を持っているのではないかと思います。では、前回答で述べました「知覚と認知の境界」というのはどういうことかと申しますと、まず「ワーキングエリア（作業記憶）」とは、外部知覚情報と内部記憶情報が照合される場所と定義できます。これを「認知」といい、脳内各部位の「連合野」で行われると考えられています。因みに連合野とは、感覚野や運動野などいった特定の機能を持たない大脳組織のことであり、側頭連合野、頭頂連合野などがそれぞれ存在ます。そして、処理された感覚の認知結果は頭頂連合野の脳内座標と共に「前頭連合野」に送られ、思考や運動の情報として使われます。 で、このような流れになるのですが、私も調べ直してみたのですが、ＡＩＰが連合野に属するのかどうかはちょっと分かりませんでした。但し、頭頂葉で認知に関わるのがＡＩＰだけでないというのは間違いないと思います。少なくとも、識字は角回、縁上回、感覚言語野の相互接続ですし、色彩や形状は側頭葉連合野で行われますから、丸くて赤いと言えば「リンゴ」という認知はそれだけでも十分可能だと思います。 「臭周囲皮質」とは「感覚情報のインターフェイス」であり、主に海馬での記憶形成に働き掛ける情報入力ということだそうです。空間認知にも関わっているということですから、ＡＩＰと無関係とは言えませんが、具体的には、要は強い感覚刺激が入力されますと、それだけ記憶として残りやすくなるといったことですね。加えて、ここからの入力には不安や恐れといった感情的な要素が含まれており、我々の脳内で情動を司る大脳辺縁系とも密接な連絡があります。ならば「ＡＩＰの行動目的の把握」にも一役買っている可能性は多分にあるかも知れませんね。 では、大脳の各感覚野から入力される感覚情報はいったい何かと言いいますならば、やはりこちらはズバリ、「認知のために処理された知覚情報」ということになると思います。
決まり事は知りませんが、私の常識的感覚では、権利で無いものを「保有」するというのは語義的にあり得ない、すなわち出願中で権利化以前のものはholdとは言えない、と思います。同様に、権利期間満了（失効）後の特許は存在していないのと同じですからこれもholdとは言わないと思います。 ちなみに私は出願１００数十件、権利化済み５０件か６０件くらいで、全くの素人でもないつもりです。
こんにちは。 全人類で同じに見えています。 ヒトの網膜には、それぞれＲＧＢ，コントラストに反応する光受容体が四種類あります。ＲＧＢは光の波長で大雑把に赤８００、緑６００、青４００ｎｍ、コントラストは光刺激の在る無しです。 このように、我々の網膜にある光受容体は自然界の物理法則に対応しており、それ以外の刺激には反応しません。では、これに反応した視覚細胞の信号が大脳に送られるわけですが、これを受け取る視覚野ではぞれぞれの信号に対応する「コラム（細胞集団）」の役割と配列が解剖学的に決まっています。そして、視覚連合野ではこの情報を基に画像を再構成し、分別、認知を行います。従いまして、その領域が何色でどのような形状なのかは全人類に共通ということになります。 そのひとにとって、赤がどのように見えているのかというのは問題ではありません。重要なのは、果たしてそれは８００ｎｍ前後の光刺激に反応した信号が脳で処理されているということです。そして、我々はそれを「赤色」と呼んでいるわけです。 因みに、相手の顔や手の動きに反応する「顔細胞」や「手細胞」はありますが、キャベツやリンゴに特異的に反応する細胞というのはまだ発見されていないようです。これは私の主観ですが、集団で生活する種にとって相手の手や顔を認識することはかなり重要であり、汎用性も高いために必然的に進化した結果であろうと思われます。これに対しまして、キャベツが食べたれるかどうかにおいての安全性は嗅覚や味覚がその大半を本能的に網羅しています。加えて、生後環境においてキャベツが存在しないのであればその機能は不必要であり、わざわざ獲得し、特化させる理由はないのではないでしょうか。
i_am_a_godさん、こんにちは。plapotaです。 ４月１日、エイプリール・フールの回答を認めてくださつて、ありがたうございました。 >>原発事故に例えるとレベルいくつくらいに >>相当しますか？ お望みの回答ではないと承知してゐますが、レベル「0」です。ごめんなさい。私もi_am_a_godさんと同じく、当初から「あやしい」と感じてゐたのですが、糾弾するほどのこととも思へません。STAP細胞を移植してだれかが死んだ、といふやうな事件ではないのですから。 ４月１日の回答文も、笑つて許してあげてください、といふ程度の意味で書きました。 くはしくは、別の質問で回答してをりますので、今回はくりかへしません。ほんとうにごめんなさい。（下記、いづれも回答番号1） http://questionbox.jp.msn.com/qa8590572.html http://questionbox.jp.msn.com/qa8551167.html
アメリカの発明家が自分の工夫した拳銃を早期に大量生産するために、ばらつきの少ない部品を高価な工作機械で作ってインラインで組み立てる方式を成功させたのが工業生産における互換性という概念の最初だと聞きました。その拳銃はコルトの回転式（リヴォルバー）だったと思います。戦前の日本軍需工場ではエンジンなども現物どうしの組み合わせで、まだそこまでいっていませんでした。
人間なら自然に身につける一般常識を人工知能が自分自身で身につける能力。 ＞また現在最も賢い人工無脳は何ですか？ 　ちょっと日付が古いですが、最近のコンテスト結果でも同様だと思うので最新版は探してみてください。 ＞世界一賢いチャットロボット ＞http://blog.livedoor.jp/papiyon6616/archives/50088821.html 　チャットボットの優秀さを競う世界大会があります。 　試したい（会話してみたい）場合はここで試せるようです。 ＞ A. L. I. C. E. Artificial Intelligence Foundation ＞http://www.pandorabots.com/pandora/talk?botid=f5d922d97e345aa1
植物は、一般的に属間の交配はできますが、属をまたいで科内での交配は出来ません。 それぞれの属の植物には、それが発現するかしないかは別にして、色素を作る遺伝子がありますが、黄色の色素を作る遺伝子がない場合はどうあがいても黄色を発現させることはできません。 　例えば花ではないですがピーマンは赤や黄色の色素を持っていますが、普段は葉緑素に隠れて見えませんが、葉緑素が消失すると赤や黄色になります。完熟前に葉緑素が消えるのがパプリカ・・ 　紅葉は赤色の色素を作りますが葉緑素が生きている間は隠れて見えない。イチョウは赤色の色素を持ちませんから葉緑素が消えると黄色になる。 　有名な青いバラですが、バラ属には青の色素を作る遺伝子を持ったものがいません。そのために通常の交配による品種改良では青いバラは作り出せませんでした。 　ところが遺伝子組換え技術が使えるようになって作出に成功しました。 　⇒青いバラ (サントリーフラワーズ) - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%92%E3%81%84%E3%83%90%E3%83%A9_(%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%BA) ) 　に詳しいのでぜひ一読を
　お礼、ありがとうございます。#1です。 >もしも自分の乗っている電車が秒速２０万Kmで進んでいて、前方からも秒速２０万Kmでこちらに向かっている電車があるとき、 　そういう定性的なことですと、光速度不変の原理で考えることができます。 　前方の電車がこちらに向けて光を放つとどうなるでしょうか。その光も秒速30万kmという速度になる、というのが光速度不変の原理です。どんな条件で放たれた光であれ、どんな慣性系からでも同じ秒速30万kmです。 　さて、前方の電車に乗り移ったとして考えてみます。光を前方に向けて放てば、自分の電車より先に光は進みます（この光も秒速30万km）。自分をどんどん引き離して進んでしまいます。そして自分より早く他方の電車に到達します。 　再度、元の電車に戻ってみます。前方の電車が放った光は、前方の電車より早くこちらに届きます。その光は秒速30万kmなのでした（光速度不変の原理）。それより遅れてこちらとすれ違う電車は、光速度より遅いことになります。 　もう少し複雑にしてみましょう。 　電車１の上に電車２を走らせます。どちらも速度は同じ秒速20万kmとしておきます。それを駅のホームから眺めているとします。。ニュートン力学では、20万＋20万＝秒速40万kmとなり、光速度（秒速30万km）を超えます。 　ここで光速度不変の原理を使ってみます。電車２に乗ったと考えて、電車２から前方に光を放ちます。光は秒速30万kmで自分の前方を進んで行きます。 　この状況で電車１から考えてみます。電車２が放った光は、電車１から見ても秒速30万kmです（光速度不変の原理）。その光は電車２を引き離しながら進んで行くのでした。だとすると、電車１からすれば、電車２は秒速30万kmより遅い。 　さらに駅のホームから考えてみます。電車２から放たれた光は、やはり秒速30万kmであり、電車２を引き離して前方に進んで行きます。それなら、駅のホームから見ても、電車２は秒速30万kmより遅いということになります。 　電車を何段重ねにしようと、同じことになります。光速度は超えられません。この状況を先の速度の合成則で見てみます。 W＝(v+V)/{1+(vV/c^2)} ＝(v+V)/{1+vV}　←式が変形しやすいようc＝1と置いた：定数なので任意に決めて良い 　＝1－{(1－v)(1－V)/(1+vV)} 　c＝1としたので、vやVが1未満、つまり光速度未満であればカッコの中は0より大きいですから、W＜1です。ですので、光速度未満であることが分かります。 　いかに光速度に近い速度の電車を二台使おうとも、光速度にはなれないわけです。二台合わせても光速度未満ですから、さらに何台持って来ても同じ、光速度未満にしかなりません。 　もし、vかVのどちらか一方でも光速度であれば（v＝1やV＝1）、カッコの中は0となり、W＝1、つまり光速度となります。どんな速度を持っていようが、そこから放った光は必ず光速度であることも、速度の合成則の式は示しています。
アメリカの北海道に住んでいて言語が「英語」とプロフィールにある方に、私の日本語で通じるものか不安ですが(笑) とりあえず、中学生レベルの説明で、イオンエンジンの機能に絞ってやってみます・・・ まず、 １）宇宙空間には空気すらないので、物の移動を止めようとする「抵抗」がほとんどない。 ２）地球や月、太陽といった重力源から遠く離れているので、重力による影響もあまり受けない。 この２点がポイントです。 宇宙にあるものは１方向に「飛び続ける」ことができます。そのこと自体にはイオンエンジンは関係ないのです。 イオンエンジンを停止しているときのはやぶさは、ほぼ一定の速さで１方向に移動をし続ける「等速度運動」をしていることになります。ゲームセンターのエアホッケーのパックのようなもの。壁のように「止める物」が無ければ、最初の速さと同じ速さでそのまま同じ方向に同じ速さで動き続けることになるのです。 イオンエンジンは、加速・減速のために使います。 ただし、イオンエンジンは他の化学燃料ロケットとは異なり、「燃料」はありません。何も燃やさないんです。 ハヤブサの場合、キセノンという物質を液化してタンクに入れて「推進剤」として使用していました。 このタンクの栓を開けてガス状のキセノンを少いずつ取り出し、マイクロ波をあてて（電子レンジの原理と同じようなもの）、「プラズマ」と呼ばれる「プラスの電気を持った粒」の状態をつくりだします。 そして、エンジンの吹き出し口側には強くマイナスの電気を帯びさせた「網」を置きます。 プラスの電気を帯びたものはマイナスの電気を帯びたものに引き寄せられる性質があるので、プラズマとなったキセノンは網の方に吸い寄せられ、幾らかは網にぶつかりますが、ほとんどは勢い余って網の隙間を通って外に飛び出すことになります。飛び出す粒子の速さは、なんと１秒間に30kmの速さ。時速にすると約11万km/hですね。 ハヤブサはその反動で噴き出し口とは反対側、つまり「前」に進んでいたのです。 ちなみに電源は太陽電池です。 減速するときは後ろを向いて、つまり噴射口を前に向けます。 他の回答にもあるように、イオンエンジンの出す力は非常に小さなものです。 いかに高速で噴射しようとプラズマのサイズは極小ですから、エネルギー（＝重さ×速さ）の値は小さく、短時間でゴー&ストップを繰り返すような用途には向いていません。細く長く使うものなんですね。しかしその「効率」は高く、つまりは推進剤を無駄なく使えます。 「止める物が無い」宇宙空間では小さな力でも前に向かって「加速」することができます。 １秒間に１gのものを1mm動かすのがやっとという小さな力であっても、「止める物」がなければその力は積み重なっていき、速度がどんどん早くなります。 １秒間に１gのものを1mm動かせるだけの力を1kgの重さのものに作用させた場合、初めの１秒間では1/1000mmしか動きません。しかし、次の１秒間では2/1000mm動き、その次の１秒間で3/1000mm動き、4/1000mm、5/1000mm・・・とだんだんと「1秒間に移動する距離」つまり『速度』が早くなっていき、1時間後には1秒間に3.6mm、24時間後には１秒間に86mmの速さになり、そのまま１年間加速を続けたら、時速は1,000km/hを越えます。 そんな感じで、長い時間の運転をすることで最終速度を稼ぐことができるのが、イオンエンジンです。 ハヤブサも１年以上かけて加速を続け、イトカワとランデブーしてまた帰ってきました。 ふう。 これ以上を絵も使わずに説明するのは難しいです。 特にハヤブサの道程は、アニメーションで見ないとイメージしにくい。ハヤブサが動いている間にも、地球もイトカワもそれぞれの軌道で動いてますから、絵にもしにくいのです。
そうです。 量子コンピュータが実用化されれば圧縮技術で既存のHDDも超巨大容量になるかもしれませんし、お金さえ払えばクラウドに保存すれば事実上無限ですが。
これ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%B3_(%E5%AE%87%E5%AE%99%E8%88%B9) あとは、民間企業だな。
＞量子化で合っていますか？ 合っています。 アナログ信号は時間軸方向にも振幅軸方向にも連続です。 アナログ信号をデジタル化する場合には、まずは信号を標本化する必要があります。 標本化すると時間軸が不連続となりますが、振幅方向には連続のままです。 標本化された信号をデジタル信号に直すと、その値は飛び飛びの値になります。 これを量子化と呼びます。 もし、標本化だけを行っていて量子化をしていない場合で元の信号にナイキスト周波数以上の 周波数が含まれていなければ、標本化したデータから元の信号を復元できます。（カクカクしない） 量子化した場合には量子化ノイズが発生するため完全には元の信号には戻りません。 こちらを参考に http://www.wakayama-u.ac.jp/~kawahara/signalproc/CH2cont2discrete/contsig2discrete.html
脳の処理はセンサーである目の性能に合わせて最適化されていますので、目で検知できる情報と異なる情報を脳に送り込んでも、正常な視覚は得られないでしょう。 可視光線の波長は約400～600nmで連続です。しかし、目の網膜には565 nm、545 nm、440 nmを最大感度とする３種類のセンサーしかありません。限られた3種類の波長の情報を、脳が情報処理して400～600nmとして再構成したものが色覚です。　脳の情報処理過程を変更せずに、違ったタイプの情報を入れてもうまく処理できません。 しかし、脳には柔軟性があるので、ある程度はリハビリをすることで対応できるかもしれません。しかし、情報形態が違いすぎると対応できないと思います。
