フリーターに比べれば、はるかに安定していますよ。それに似たような業種と比較すれば、あんまマッサージ師はもう持ってる意味がほとんどないし、鍼灸師も鍼が今どきどうにも流行らない。柔道整復師に至ってはもう厚生省が保険治療からの締め出しを明らかにしていて新規開業で成功させるのはほぼ不可能といわれています。 PTの離職率が高いようですが、これは女性が多くなるので結婚や出産を機に辞める人が多いですからね。医療関係としては給料もお高くないですが、代わりに残業や夜勤もなく、暦通りに休めます。「老人ホームでジジババに体操を教える」というヌルい仕事でも我慢できるならフリーターよりは安定しています。 ただ、PTさんたちには失礼ですけれど、存在感が薄いですよね。お医者さんの下請けって感じになってしまっています。あとPTの悲願（？）ともいわれる開業権は期待しないほうがいいです。仮に開業権が認められたとしても、商売を知らないPTさんたちが何十年も町中でやっている柔道整復師や整体をかき分けてビジネスを成立させられるとは到底思えません。
補筆。 ＞入試でちょっと「水増し点」をつけるようなことがあるかもしれません 「どこでもそうだ」と言っているのではなく，「そんな優遇措置はめったにない」と思います。一般読者に誤解が生じるといけませんので，補筆しておきます。 学生集めに苦労していて，かつ入学辞退者や途中退学者が目立つ専門学校で，オープンキャンパスで名前を書いたらさいご，しつこく「入学の勧誘」をしてくるような場合を想定しています。いわば，通販で何か買ったら，しつこくDMを送ってくるようなものです。そういう学校なら，入学辞退しそうにない受験生を入試でこっそり優遇するかもしれん，という意図です。
あなたは、将来何になりたいのでしょうか？ 普通の会社員？美容師？医者？進む方向によって、選ぶ大学、専門学校も違います。でも、就職を考えるなら高卒では無く、専門学校や大学へ進学してからでも遅くは無いと思います。 随分前のことですが、私が中学の時の担任の話ですが、高校卒業後の身の振り方で一時期悩んだことあり、悩んだあげく取りあえず将来のことは、大学生になってから真剣に考えようと思い、大学に入ったそうです。そして、大学で色々考えた結果、教員試験を受け教師になったそうです。その先生は、私から見たら本当に青春ドラマに出てくるような感じ(そこまでは熱くなないですが)で、時には厳しく、時には優しく、生徒に理解のある良い先生でした。その先生曰く、大学は、自分の将来を決める羅針盤のようなものだと言っていました。 こんなアドバイスしか出来ませんが、参考にして頂ければ幸いかと思います。
月額のイメージです。概算です。 家賃：1.5万（3万のところで1.5万の補助と考えて） 光熱費（水道代・電気代・ガス代）：1万円 食費は自分次第ですが：2万円 好きなものを買ったり、遊んだりするお金：2万円 携帯代：7000円 日曜生活品など：5000円 交通費：？？ 8～9万円あれば良いのではないでしょうか。もちろん自分次第で各項目をもっと抑えることはできます。
鍼灸師さんにその話をされたことありますが、昔（といっても遠い昔ではないが）は、学校で勉強する（卒業資格）ことは必要ではなかったけど、何年か前から、そのように決められてしまったらしいです。
学校によって基準は様々ですから、直接問い合わせてください。完全に精神的に正常な人などいませんから。
>東京自動車大学校の二級自動車整備士って卒業までにどのくらいのお金がかかるのでしょうか？ >また一級自動車整備士もお聞きしたいです！ 学校のwebサイトに記載されていますので、 ご自分でご確認ください。
成績が優秀なら可能性はあります、私大などでも学年トップクラスなら給付奨学金がもらえますし、企業などでも入社条件で費用負担してくれる所もあります。 http://news.livedoor.com/article/detail/9427030/ 成績優秀者奨学金　で検索して下さい 企業等 http://xn--kus49bd41h.net/archives/67540341.html 新聞社の奨学金制度 http://www.yc1.jp/yomisho/index/ http://www.asahishogakukai.or.jp/
しばらく傍観してましたが，友人もあなたもわからず，「ここにあるよ」という回答もつかないので，たぶん「ない」のでしょう。「英語」カテゴリーで質問すれば，その業界人からもっといい情報がえられるかもしれませんね。 理屈で考えれば，日本にある学校は基本的に「日本語ができる人が英語を学ぶ（日本語→英語）」ためにあるので，「英語ができる人が日本語を学ぶ（英語→日本語）」ための場はないだろうと思えます。 英語の原文を，専門用語をも多用する完璧な日本語に訳せる日本人なら，膨大にいます。ぼくも翻訳家が職業ではありませんが，専門研究者として訳本を共著で出してますから。これは，専門が異なる研究者には訳せません（”オールマイティ”を自称しているらしい翻訳家が書いた，誤訳だらけの本もあります）。 日本語の論文を，専門用語をも多用する英語に訳せる日本人も，膨大にいます。英語の細かな表現の妥当性に自信がない場合には，有料でネイティヴ・チェックを受けます。しかし，専門が異なるネイティヴの場合には，専門用語を知らずに「？」を返してくることもあります。ネイティヴでつくる業者が，「あなたの論文を翻訳します」というセールスメールをよこすこともありますが，よく読むと「専門的な表現をのぞく荒い訳」しか提供できないようです。 こういう状況下で，どのような方面で仕事をしたいのかの問題もあるでしょうね。上記は科学英文についてですが，ほかにビジネス文書なのか，マニュアル文書なのか，口頭の通訳なのか，あるいはかなり凝った文学作品なのか。
・「今すぐ就職できそう」のほう。あなたが働いた経験は，質問文を読むかぎりではフリーターだけのようですが，それでは社会的信用が生じないと思います。「スキル」の問題ではないのではないか。「雇用形態が不安」かもしれませんが，まともに働いた経験がないと採用をためらわれるのではないか。フリーターがまともな職に就くことを，「転職」とは言わないのではないですか？ ・「やりがいに溢れている」みたいな夢や，「猛勉強」するという淡い見込みで，専門学校に行く年齢でもないのではないか。「甘い考えだということは承知して」いるなら，それを棄却する。それが理系でしょう。 ・「学費などは問題ないです」は親が負担するという意味でしょうが，そこにも「人間的な甘さ」も感じますね。今日明日のメシを食うために，選り好みしないで働くほうがいいのではないか。 まあ，ぼくには「卑しい生きかたの傾向」（笑）がありますから，そのぶんは割り引いて参考にしてください。
　就職も考えて居れば東京。また、専門学校は企業との連携もありますので、企業からの求人なども考えると東京に。東京で仕事をしたいからです。 　地方だと、希望するような学校が無いこともありますし、就職も無い事もあるから。
前にも質問された親御さんですよね。またおつきあいしましょう。 ＞面接49人中20人程度しか合格しません。 やはり2倍の線できましたか。 ＞面接では受験番号順ではなく比較的早く呼ばれて そんな例は聴いたことがなく意外です。 ＞「成績がすごくいいですね！」 という言葉は，ふつうは言わないはずです。「悪いですね」は圧迫面接になる禁句です。 楽観的に考えれば，試験成績が抜群だったので，面接で少々どじっても合格できるという安心感が面接試験者の側にあって，口がすべったんじゃないですか。そういう問題のない人から先に面接を行ったとも考えられます。 ＞用意していた質問は全く聞かれず「友達と喧嘩したらどうしますか？」といったような看護には全く関係ない質問しかされませんでした。 そうでしょうか？　医療はチームワークなので，重要な質問かもしれませんよ（上で少し持ち上げたので，少し脅かしましょう）。患者から喧嘩を売られる場合を，高校生にもわかりやすい状況で質問したのかもしれません。 ＞「元気だね！」と言ってもらえましたが… 「うちでも元気で勉強してね！」と受け取っておきましょうよ。
特定の学校についてではなく，一般論です。 ＞ずっと疑問に思っていましたが学科の１次試験はどれくらい合格するのでしょうか？ ＞噂では合格人数の倍くらいが合格して２次の面接で半分くらい落ちると聞いたことがあります。 そのくらいじゃないかと思います。1次試験の合格者数＝面接試験の受験者数は，なんで決まるかというと，面接試験を担当する教員数，試験室の数，および総時間数（ふつう1～2日）です。これらには限度があり，募集を締め切る前のうちから，定員（合格者）の2倍くらいを目安として準備することがおおいのです。 筆記は失敗したが面接試験で挽回する，あるいは学科はよかったが人物がだめという番狂わせがありますので，その余裕をじゅうぶんに見込めば2倍くらいかなあ・・・という経験則もあります。「今年は受験者が多かったので1次合格者を増やす」というメカニズムは，ほとんど働かないと思います。学校の公式サイトに，昨年の入試結果が公表されていませんか？ ＞子供はおっとりしていて学科より面接が不安です。 医療系なら，妙に小生意気であるよりも人あたりがいい子や，ものに動じない子のほうがいいんじゃないですか。
そうですね、あなたの悩み、わたしとほとんど同じ状態なので、ほっとけないって感じですね。わたしも最初、親の勧めで工業系の大学に行ったのですが、３年の時嫌になって中退を考えてました。で親は許してくれる訳ないと思って、理解のある人に相談しました。その時、結局おまえの言ってる事は逃げだって、親の立場になってみろって３年を金を払って、それが無駄になるんだぞって、とにかく１年ガマンしろって、で卒業したら自分の好きにすればいいって、卒業さえすれば親にも顔がたつし、卒業さえすれば誰にも文句言わせず好きな事ができるだろうって、その代わり金もすべて自分で責任を持てって言われました。結局、泣く泣く自分が好きな事をする為に、大学を卒業して、夜学の専門学校に入りました。でも今考えれば、ほんと中退せずに頑張って良かったと思います。一生親に借りを作ったような中途半端な感じでいるのは辛いと思います。自分がほんとに好きな事があるなら、あと1年ガマンする方が絶対後悔しないと思いますので頑張って欲しいですね。
こんばんは。 まず、社会人なので奨学金は無理だというのはなにを調べたのでしょうか？ 日本学生支援機構のサイトなど見れば無理じゃないのはすぐわかると思うのですが。 ただ、親が一切協力してくれなくて、あなたも貯金がなさそうなので、現実的には無理だと思います。 大学の学費と生活費などで、１年間で２００万円くらいかかります。 ４年間だと８００万円です。 学生向けの安いアパートに住む普通の大学生がそのくらいです。 自分でアルバイトをして年間１００万円くらいは稼ぐ学生も多いです。そういう学生でも残りの１００万円は親から出してもらうか、奨学金という名の借金ですね。 １年目の学費と生活費くらいは用意しないと、誰かに相談するにしてもどうしようもないでしょう。 社会人と言うことですので、まず２００万円くらい貯めましょう。 行きたい大学が決まっているなら、そこの大学の説明会などに行って相談すれば親切に考えてくれると思います。模試の成績などで学力があることを示すことも必要です。 参考書を買ったり、模試を受けたり、入試を受けに行ったり、入学するまでにもけっこうお金が必要です。 まずはしっかり貯金して、勉強しましょう。 当たり前ですが、仕事はしっかりしながらです。 教育ローンは親が借りる物なので、あなたは借りられないと思います。 だって、仕事はやめるんですよね？ あなたが思っているよりも大変だと思います。 まずは貯金をしてから、行きたい大学に相談してみましょう。
東京ゲームデザイナー学院を卒業したのであれば、履歴書にはそれをきちんと書けば良いのです。 有名な学校ではないのかも知れませんが、字面で何をやっている学校かは分かります。そこで学んだこともあるのでしょうから、何かを聞かれたらそれを答えたら良いのです。
たしかに業界用語もおおいので，「受験ガイド」の類の市販書を買って読むことを勧めます。以下は，おおざっぱな見取り図ということで。 「○○入学」という言い方は，ふつうは受験生のあいだはしませんが，「○○入試で合格して入学する」の意味でしょう。 入試形態は，まず一般入試と特別入試に分けられます。特別入試にいろいろな種類があります。 一般入試：筆記試験が課され，高卒見込みまたは高卒ならだれでも 　　　　　受験できる。 　　　　　その合格者のうち上位5名とかは，授業料免除の特待生に 　　　　　なれることがある（私立学校では）。 特別入試： 　１．推薦入試（おもに優等生を選ぶ入試） 　　指定校推薦：大学・専門学校が指定した高校の3年生が学校推薦を 　　　　　　　　受けて出願する。ほとんど全員が合格する。 　　公募推薦（指定校推薦でないもの。不合格になる受験生がいる） 　　　学校推薦：任意の高校から3年生（1浪を含む場合もある）が 　　　　　　　　推薦を受けて出願する 　　　自己推薦：自分自身で自分の長所などを主張して出願する 　　　　　　　　年齢制限あり？（場合による） 　　特別推薦：ふつうは顕著なスポーツ実績のある3年生が，学校から 　　　　　　　推薦を受けて出願する。 　２．ＡＯ入試：（高い適性を持つ人物を選ぶ入試） 　　　　　　　高校3年生が学校推薦を必要とせずに出願する。 　　　　　　　麺例制限あり？（場合による） 　３．社会人入試：社会経験3年以上とかの人が出願できる。 　　　　　　　難しい筆記試験を課されず，小論文とか面接で合否が 　　　　　　　決まる 　４．留学生入試：日本への留学希望者を対象とした入試 それぞれ「学生募集要項」を見れば，出願資格が書いてありますから，あなたが該当するかどうか調べてください。 成績証明書と卒業証明書は，高校であなたがもらった成績表や卒業証書ではなく，新たに高校に請求すれば「○○を証明する。学校長（印）」という書類を有料（数百円）で作ってくれます。
若い人には可哀想だと思うのですが、そういうところが多いのは現実です。でもね、それを是正するのはとても難しいのです。 なぜかというと、そもそも今の時代にゲーム業界のニーズはほとんどないのですね。ちょっと昔の携帯ゲームや今のスマホゲームを見ても分かるように、今のゲームはゲームとしては呆れるくらい単純で、人気のイラストレーターが描くカードをガチャで集めさせることで儲けを出している状態です。だから元の求人そのものがものすごーく少ないのです。 もし求人に合わせて学校を作るなら、学生の数は5人とか10人とかになります。そしたら、その学校はもう東大に入るくらいに入学が難しくなりますよね。ゲーム会社の就職枠が5人分で、なりたくて入った人が80人いましたよね？これを入学試験で最初から仮に10人に絞るとしたら、倍率8倍です。東京大学や慶應大学の倍率が4倍だと聞けば、東大に入る以上にゲーム専門学校に入るのは難しいとなりますよね。 他の専門学校に通えばもっとマシだったのかといえば、そんなことはないと思います。はっきりいって、「5人入れただけマシ」ともいえると思います。大人の目線からいえば、「ゲームなんてロクな就職先もない業界なんか目指さないで、もっと地に足のついた仕事をやりなさい」ということになりますよ。仮にゲーム会社に就職できたとしても、辞めたり会社が潰れるのがほとんどです。携帯ゲームで一世を風靡したグリーは、スマホに乗り遅れたというたったそれだけの理由で今潰れかかっています。ゲーム業界でかつてトップにいたエニックスとスクウェアは、それぞれ単体ではやっていけずに合併し、今はそれでも経営が難しい状況です。あのね、はっきりいって10年続くゲーム会社なんてほとんどないんですよ。 だけどさ、君が親御さんに「ゲームデザイナー学校に行きたい」といったときに「もっとちゃんとした仕事を目指しなさい」っていわれたら、お父さんとお母さんは僕の夢を壊すのか、って思ったでしょ？ でもおじさんも偉そうに説教してるけど、それはおじさんが若いときからもそうだったのです。ゲームデザイナーになりたい、美容師になりたい、お笑い芸人になりたい、ミュージシャンになりたい、いつの時代も若者が憧れるのは見た目は華やかで、でも実際は若いうちに使い捨てにされてしまう業界ばかりなのです。 最後におじさんから説教をすれば、君がゲーム業界に就職できなかったのは、君が優秀ではなかったから。だって5人は就職できたわけでしょ。その5人てどんな子だった？中にはコネで就職した子もいるかもしれないけど、たぶん学生時代から飛び抜けて優秀な子だったと思います。ひょっとしたら、プログラマーとしてはあまり優秀ではなくても、コミュニケーション能力が高かっただけかもしれない。だけど、必要とされていたのはそういう能力がある人だったんです。「あのくらい能力がなければ就職できない業界だった」のですよ。そしてそれで就職できたとしても、10年後には会社が潰れてなくなっている可能性が高い業界でもあるのです。
家族に話すべきです。可能ならば今回の合格で進学したほうがいいです。「来年のことは鬼が笑う」の言葉通り、だれにもわかりません。時間は大切にすべきで、せっかくのチャンスを振るべきではありません。
誤植がありましたので訂正です。 私の中学時代の友人は日本電子を卒業して設備関係の仕事をやっています。第一種電気工事士を在学中に取得しました。 日本工学院は私の知り合いが何人か卒業しています。確かに規模からいったらはるかに上です。八王子キャンパスは東京工科大学と一部の設備を共用しているようです。
＞面接時に看護学校から退学した学校に理由を聞くような事はあるのでしょうか？ 日本語がわかりにくいのですが， 「入試時に看護学校が高校に私の退学理由を聞く」 といいたいのですか？　あなたの個人情報を高校が回答するとは思えませんので，問い合わせることはしないと思います。 あるいは， 「看護学校の面接試験時に私に高校の退学理由を聞く」 といいたいのですか？　これは質問される可能性はあると思います。しかし，他人に言いたくないはずの過去の悪い事件について質問するのは，試験方法として不適切です。それがわかっている学校や面接試験者なら質問しません。
どうすればゲームを面白くできるか、作ったゲームはどうすれば売れるのか、ということももしわかっているなら、ブラウザでできるゲームを作って発表してもいいのかもしれません。 参考URLのblogのようにゲーム用のJSのライブラリを使うとかなりいろいろできるし、気軽にアクセスしてもらえるんじゃないでしょうか
＞際就職先の待遇は院卒の給料になるのでしょうか？ それはまず無いです、福祉の仕事は元々が低賃金であるのはご存知だと思います、それに福祉士の手当が上乗せされるだけです。 特に特養などは、年金基金により支払われる金額が決まっているので、社福を持っていればいくら上乗せで支払われるので、多く出せば施設が苦しくなります、それに大学院を出たからと言って福祉でどんな効果を、年金基金にアピール出来るのですか？ 介護の仕事をするのに介護福祉士は必要ですが、社会福祉士では介護は出来ませんから、ソーシャルワーカーとしての仕事のみです、またケアマネの分野と被る部分もありますが、ケアマネの分野を全てカバーできる訳でもありません。 どの施設でもソーシャルワーカーは１人いれば大丈夫と言う程度で、資格は持っているけど介護福祉士も持っていて、実情は介護をやっている人は多いです。 ですから社福が飽和ということもないですが、社福しか持っていない人は、仕事にあぶれるのでは？
こんにちは、いい出来だと思いますよ この程度でいいと思いますが、面接官は志望動機などほとんど気にしません。 私が試験官であるなら、この文章から ・介護施設経験あり ・卒業後介護福祉系進路希望 とメモを取って終わりです。 面接のときは志望理由を聞きたいのではなく、「人柄」を見たいだけです。 人柄を見るとは、「この人は合格にしてあげたい！」っていう意味ではなく、「この人は入学させてはまずいな」という判断をするということです。 なので志望理由としてはこれで問題ありませんので、不合格にされない人柄であることを証明してきてください。 態度、話し方、書類の出来、挨拶、声の大きさ、服装、髪型、アクセサリーなんかです。
わたしも経験がありますけど、小論文では考え方とか表現力を見ると思いますので、論文の内容がしっかりしていたら、そのぐらいの間違いだったら、幾分マイナス面はあるとしても、合否にそんなに影響はないと思いますよ。それに面接で受験番号の言い間違いはよくありますよ。よっぽど上がってるだろうなって思うんじゃないですか、それもそんなに影響はないですよ。どっちにしても試験は運半分ですよ。ドンと構えて待てばいいんですよ、ダメならダメでまた考えればいいんですよ、受かる可能性もあるんだしね。人生これからですもんね。
高等学校で（名義としては学校長が）責任をもってあなたを推薦したわけであり，専門学校のほうでも入学者（＝授業料収入）を確保したと安心しているわけですから，辞退はとても迷惑な行為となります。さらに，来年からは指定校を外されてしまい，後輩の進学の機会をうばうかもしれません。それがわかっているから発した質問なんでしょうけども。 高等学校で担任や進路指導部の先生とよく相談してください。もし辞退することになれば，校長が「誠に申し訳ない」と謝罪にいくことになるでしょう。
ぼくは該当者ではありませんが，一般論で。まず，「最終学歴」には2つの意味があって，よく混同されます。 １．就職において「大卒」で募集している場合には，中退者は除外され，高卒の扱いでしか就職できません。昇進や給与にも影響します。卒業が一種の資格になるわけですね。 ２．その個人が受けた教育の過程を示す場合には，「中退」も学歴になります。じっさい，ぼくは大学院博士課程を中退（単位取得退学）しており，そこまでを履歴書に記載します。ただし，博士号（一種の資格ですね）を課程内で取得した者よりも，ぼくの初任給は低かったはずです　笑。 本件の場合は２とみるべきでしょう。大学の教務課にいって（職員から求められれば事情を説明したうえで），在学証明書と，いままでの成績証明書を「2015年9月現在の状況である」と記して発行してもらえばいいと思います。専門学校の出願では，「大学を今年度末で中退して貴校を受験する」と特別に説明する必要があるでしょう。
大学検定（大検）はなくなって名前が変わり現在は高等学校卒業程度認定試験だけですから「高認試験」に合格すれば基本的にはどの大学も受験可能です。 http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shiken/ 大学の資格「学士」は、全日制、もしくは通信制の大学を卒業する必要があります。 サイバー大学は特習生として入学し16単位修得すれば高認試験が不要だそうです・ http://www.cyber-u.ac.jp/sp/camp15f/index_c.html?cid=go244 教員免許（教員免許には教職実習があるので、その部分は働きながらは無理です） http://tuushin.jp/first/ 但し、教員免許が取れたからといって、採用されるかは別問題です、それは就職試験同様です、世間一般の親からすれば、東大や京大卒の教員がいればそちらを希望する事は誰でも判りますから、学校側もランクの高い学校そ出た教員を優先するでしょう、これは普通の就職でも同じですから、仕方ないですが。
全く問題ありません。 原発事故を無かったことにしたがったり、放射能の影響を過小評価しようとする東電や「推進派」の肩を持つわけではありませんが、福島県内の放射線量が他の地域に比べて健康や人間の身体に有意な害をもたらすと言えるような科学的確証はありません。まして３年間（たとえそれ以上になったとしても）の生活で「先のことが心配」となる事態はあり得ないと思います。 「原発事故や放射能のことを忘れて・・」とは決して言いませんが、福島の自然や人々と過ごす学生時代はおそらく後悔しないでしょうし一生の財産になると思います。充実した学生生活を送られることをお祈りします。 ただ、このように言っていることと矛盾する情報と思われるかもしれませんが、こういう研究発表もあるようです。 http://www.rri.kyoto-u.ac.jp/wp-content/uploads/15-7-22a.pdf 小動物とは異なるレベルでの「人間」にどの程度の影響が出るかは、数年（以上）かかって、やっと統計的な判断ができる結論が出せる、というのが実情でしょう。（ですが個人的にはスマホやヘアダイやタトゥーの方がよほど怖い・・・）
奨学金を借りた時に要綱をもらっているとおもいます。またネットにてＱＡ形式で書いてあったりします。准看護学校を卒業し、正看護学校へ進学するのであればおそらく猶予だと思います。猶予でなくても一括返還は途中退学などでなければないと思いますが、、、、 一般的に一番奨学金で多いのは日本学生支援機構ですのでその場合の回答をします。 日本支援機構の場合は在学期間中に借りていた奨学金は学生をしている間は返済を猶予されます。 県の奨学金であれば要綱なども変わります。 借りている奨学金の団体に問い合わせをしてみるしかないでしょう
学費はお父様が払うなら従うべきかもしれませんね。 ただ、現状の学力でが４年制は難しいとの判断であれば、それはお父様に伝わってますか。 伝わっていないなら伝えるべきだし、伝わっていても言われるなら、自分のやりやいことを説得すべきだと思います。 ２１歳って十分大人ですよね。父親の叱られるからって行動原理はダメだと思いますよ。 ２１歳にもなって、学業について父親に叱られていられるのは、ある意味幸せな悩みだと思いますよ。
なかなか回答がつきませんね。おおかたは，「ゲームばっかして将来の仕事といえばそっち方面しか考えつかないお粗末な脳味噌だと，うかうかと甘言に乗っちまうんだなあ。かわいそうになあ」とあきれて，答える気をなくしたんだろうと思います。 「時効」をいうためには，なんらかの違法行為がなければなりません。本件の場合はたぶん詐欺罪だろうと思いますが，それが成立するかどうかは状況を詳しく調べる必要があるだろうと思います。たとえば，「君もがんばればレベルファイブに入社できる」と言われ，事実そのスクール出身者に入社した先輩がいたのなら，まんざら嘘を言ったわけではないことになりますから。 弁護士に法律相談をしてもらったらどうですか。１時間何千円という料金で，1回だけで終わってもいいのです。もし「よし，私が法廷にもちこんで500万円を取り戻してやる」となって正式に依頼すれば，かなりの料金が必要になります。
どの程度の報酬と言うより２等兵の給料だな。 これから先は自衛隊員で無く成り日本軍隊に成って行く。 アメリが戦争して戦場に行くように成れば日本の軍隊も行くように成る。 今自衛隊に入隊したら真っ先に戦場に行かされる。 資格だの免許だのを言ってる簡単な自衛隊では無く成る。 ９９％の死を覚悟して入隊しなければ成らない。 安倍は日本軍隊作りを企んでいる。
夢が膨らみますね。 服飾の専門学校を卒業された後は、何がしたいですか？ 服飾や美容師の専門学校に関する仕事をしていた者です。 質問の意に反して、辛い回答、アドバイスです。 これまで専門学校の生徒さんを見てきた経験から言うと、服飾の専門学校へ進むより、勉強を頑張って大学へ進学されるか、その業界関係へ就職してスキルを磨くか、海外に飛び出して修業をするかをお勧めします。 高校２年生では将来の夢も目標も漠然としか描けてないと思いますが、例えば。服飾専門学校を卒業した「その次」をイメージして下さい。 友だちを作るのなら専門学校でいいですが、学びたい、技術を身に付けたい、スキルを磨きたい、とお考えなら専門学校ではない方がいいと思います。 言っては何ですが、国家資格や公的資格を目指すための専門学校ならまだしも、クリエイティブ系の専門学校は、学力の低い子、素行の悪い子、就職したくない子、まだまだ遊びたい子の吹き溜まりです。 みなさん、最初は夢を膨らませて入学されます。が、すぐさま堕落した生活が始まります。 「自分はそうではない」と言ってみても、「朱に交われば赤くなる」です。ましてや親元を離れての一人暮らしとなれば、タガも外れることでしょう。 また、服飾の専門学校を卒業しても「まとも」な就職先はありません。そのほとんどはショップの販売員か工場の工員。あとは、服飾と関係のない飲食店などのサービス業や福祉関係です。 「その次」をイメージして、何がしたいかを考えられた方がいいと思います。 夢を挫くような回答ですが、大きな期待は大きな失望を招くものです。 健闘を祈ります。
体験を重視するか，理屈を重視するか，というちがいでしょう。 技能系では器用に手が動かせないといけないので，前者でもいいと思います。理屈はよくわからなくても，一発で針を血管にぶちこんでくれる看護士さんのほうがいい　笑。うまくいかなくなって，やっと「なぜなんだろう？」と勉強して理屈がわかる。「なぜ」があるので，飲み込みもはやいと思います。 欠点としては，他人に教えることが苦手になること。むかしは「おれの背中をみて覚えろ」と言って，いっさい教えない師匠もいましたがね。それでも伝承できる分野なら，それでもいい。 理屈が先立つと，それから外れた事態になったときに困ることもあります。かつてびっくりしたのは，同僚のある経済学者の発言であり，「理論は正しい。そのとおりにならない現実が間違ってんだ」。いいや，あんたの理論とやらのほうが，おかしいんじゃないかい？　爆
学校の事務局に訊かないとわかりません。 休学自体を非常に忌避する学校もあります。
私なら、例えばそれぞれこういう理由で、と 自分の性格や過去を好きな料理と嫌いな料理に 交えてコンパクトに話しますね。 そして、造りたい料理、克服したい食材なども。 それはそのまま、その専門学校で見つけたい 自分なりの答えを表明してることになるじゃん？ 例えばね、僕はアツアツの鶏肉が大好きで、ジューシーな 肉汁と歯応えを求めて人生をさすらってきましたが、 食べてるだけではダメだ、自分からおいしい食材を 探して、料理法も学べばもっとおいしい人生が手に 入るんじゃないかと思ってやってきました。 冷えてまずくなった人間関係の再調理の方法なんかも 手に入れば嬉しいなと思ってます。 人間関係で思い出しましたが、僕はホウレンソウが 嫌いなんです。 あのエグ味というか・・・人間と同じで甘くないです。 でも、こないだベーコンとホウレンソウのパスタの おいしいのを食べて、こんなにおいしいのか、と。 食材とどう付き合っていけば、おいしい料理に変身して くれるのか。 苦手な食材や人材を克服して、楽しい食生活と人生を 築きたいと思ってるのでよろしくお願いします。 後は、未成年ですが、実はちょっぴりお酒飲んだことあります。 想像してたより、おいしいと思いました。 お酒のことも勉強したいと思ってるので、おいしいお店が あったら教えてください、○月×日でハタチになりまーす。 もう呑んでも大丈夫です。　宜しくお願いしまーす。 ・・・とかね。 まあ、場の雰囲気でネタを差替えたり口調を変えたりは するけどね。 ご参考にー！ ＧＯＯＤ　ＰＲＥＳＥＮ！
何処の偏差値かでも変わりますが?模試の偏差値は模試会社の難易度でそれぞれ違う値になります。複数の会社が模試を実施している以上全く同じ値にはなり得ません(受験者は毎回違いますし問題も毎回違う為、問題の難易度により偏差値は変わります)。 さて偏差値58は貴方にとってかなり厳しい数字でしょうか?仮にそうだとして模試の判定Dからでも10％の合格者は居ます(A判定の中から合格者の4割)。つまり必ずしも模試の結果だけで諦める必要は無いのです。
学校からの入学式の案内に注意事項や服装も記載されているのではないでしょうか？ 学校独自のルール等があれば記載されているでしょうし、一般論でいうならリクルートスーツです。 あまり派手すぎずにいくようにすれば無難かなと。
資金の面で大学を断念とはどれだけ辛い時期か計り知れません。 大学の４年分は出せないけれど専門学校の２年だけなら資金は足りるという事でしょうか？ 日本育英会などの奨学金はご相談されたのでしょうか。 神奈川大学でなどは成績が良ければ授業料無料の制度もありますし、、、 学歴だけで人生は決まるわけではありませんが、私の友人の多くも自分でアルバイトしたり奨学金で卒業したというファイターはおります。 専門学校もいい値段しますので、大学の夜間にすれば同じぐらいの予算で学べるのではないでしょうか。 専門学校の２年ですので相当技術や実力を身に着けないと就職もしんどいと思います。 ４年間はそれも含めて学べる時間であると思います。 大企業に入れば入るほど、学歴で給料が違ったりもします。 勝手な事をいってしまっているかもしれずにすみません。 頑張ってください！
整体の仕事とのことですが、柔道整復師の方がおすすめです。 整体は国家資格ではありませんし、できることも限られています。 就職の幅も狭まりますよ。 柔道整復師は医療補助の仕事もできるので病院とか介護施設で働くこともできますし、保険治療ができるので将来開業の可能性を考えても変な話儲かります。 スポーツ整体も考えておられるのであれば特にそうですね。 一年前、仕事をしながら夜間で柔道整復師取りましたが日祝は休みだったので、大変は大変ですがうまくやれば可能な範囲です。 みなさん仕事しながらなので授業に遅れるとか出れないとかもありましたが、とにかく応援というか支えてくれるような学校だったのでみなさん無事に合格していました。 学校選びが大事と言っている方いましたが、その通りで学校選びと自分の努力次第だと思いますよ。 私は近畿医療専門学校というところでしたが、学長も先生方もしっかり現場畑なのでこれもかなり良かったです。 学長が社会人から資格を取って独立した人なので現実的と言うか。 色々説明するより早いと思うので、興味あれば。 一応貼っておきます。http://www.kinkiisen.ac.jp/ 他のところのことは分かりませんが。
医療事務の学校に通ったからといって医療事務の仕事に就かなければならない法律はありません。 卒業すれば学歴が手に入ります。これは短大卒が最低条件の求人にも応募できることを意味します。 大体、高校から就職できる仕事は女性の場合、事務が殆ど。
理学療法士です。 受からないと思います。自分の状況をキチンと伝えることができない質問文ですから、 面接で落ちるでしょう。 ついでに言うと就職してからもずーっと勉強ですよ。しなければ将来は暗いですよ。 だって医学は進歩しますから、医療類似行為である柔道整復師などがいいんじゃないですか？ アナタだって例えば10年・20年前の医学知識しかない理学療法士にリハビリしてもらいたいですか？ わざわざ困難な道にくる必要はありませんよ。
田舎で細々と約25年ほどアニメーターをしています。 キャラ・メカ等各種デザイン・美術設定等・作監・原画・コンテ・演出・たまに監督 なんかもやってます。 他のスタジオの仕事も山ほどやってますので フリーと勘違いされますが東京の某大手スタジオの社員アニメーターです。 まず、専門学校ですが行くだけお金と時間の無駄です。 専門学校で習う事は業界に入ったら全く何にも役に立ちません。 専門学校で2年かけて習う事は業界に入れば2～4週間程度で覚えます。 それは当方が東京にいた頃にスタジオから頼まれて 幾つかのアニメ専門学校で講師の経験をを丸々じゃありませんが数年間したから言える事です。 なので、文芸か動画が希望との事なので文芸を持っているアニメスタジオに 何処かのスタジオが大概募集かけてるのでそれを探して直接試験を受けた方が早いです。 年齢・学歴・経験者かどうかそういった条件もついてくるので気をつけて下さい。 教えて貰うより質問者様自身が探した方がやる気も違うでしょう？ 国籍・専門学校卒は一切関係ありません。 動画に関しては何も知らなくても大丈夫です。 絵が上手ければ何時でも採用してくれます。 当方の嫁さんがこのパターンで今はキャラデザ・作監・原画等やってます。 逆に専門学校を出ていると嫌われる傾向にあります。 それは専門学校が余計な事を教えてくれて頭でっかちになり 先輩のいう事にいちいち専門学校はああっだった・こうだったと言い返してくるからです。 1番良いのが今の年齢が22歳位で日本の大学を卒業している事です。 但し、募集要項に専門学校卒業程度の画力とか記載されていたら そういったスタジオは辞めて下さい。 新人教育をする気の無いスタジオですので。 アニメ業界の悪い風習なのですが1年待てば新人が入ってくるから 別に育てなくてもいいやって風習です。 なので運良くスタジオに入っても手取り足取り教えてくれる訳では無く 自分から進んで教えを乞う形になるのですが アニメーターは正直人間的にどうよ？ってな人種の集まりなので 教えてくれるかは微妙です。 育てるのでは無く勝手に育ったら仕事あげるよって感じです。 それと漫画の方は分かりませんが専門学校の教師が アニメ業界を経験しているとは限りません。 酷い所だと去年の卒業生が講師をやってます。 質問者様の文章力や画力は分かりませんが ホームページやブログを持っていますか？ 持っていなければホームページやブログを開設して下さい。 そしてそこに質問者様の書いた小説や絵をとにかくUPして下さい。 最近、各アニメスタジオはネット上で人材を探してるケースが多く ネット上で絵をUPしてる人のホームページやブログをチェックしています。 もし、質問者様のホームページやブログが目に留まればアニメ会社の方から連絡が来ます。 文芸はちょっと分からないのですが 作画でしたらデジタル作画(原画・動画)がありますので動画をすっ飛ばして いきなり原画なんて事もあります。 どうしても専門学校に行きたいのであれば 詳しい事はここで聞いても回答は得られないと思うので 体験入学に行く事を薦めます。 体験入学で聞きたいことを全て聞いてみる事です。 それか直接電話なりメールで問い合わせた方が良いです。 質問に全て答えてくれないようなら もしくは質問者様が納得できる回答が得られないなら その学校は信用出来ないので辞めた方がいいです。 給料面はアニメに関しては最初は悲惨な位安いです。 動画だと出来高制になるので描けるようになるまで給料は月2～3万程度です。 但し、稼げる人は家を買える位稼げるようになりますが当方を含め極々一部です。 文芸は固定給なので15万前後は出ると思います。 以上、参考になれば幸いです。
田舎で細々と約25年ほどアニメーターをしています。 キャラ・メカ等各種デザイン・美術設定等・作監・原画・コンテ・演出・たまに監督 なんかもやってます。 他のスタジオの仕事も山ほどやってますので フリーと勘違いされますが東京の某大手スタジオの社員アニメーターです。 カリキュラムについては学校に直に問い合わせた方が早いです。 教えてくれないならそんな学校は信用できないので辞めた方がいいです。 そこで思うのですが仮にカリキュラムが同じだとして 毎日通ってレッスンしてる人と 週1回のレッスンをしてる人とで同じ土俵に上がれると思いますか？ 当方はアニメーターなのでアニメーター的な表現をすると 毎日50枚絵を描いてる人間と週1回50枚しか絵を描かない人間が 同じレベルである訳が無いという事です。 色々諸事情があると思いますが毎日通った方が良い様に思うのですが。 >これは単に、入所した基礎科or本科1,2年目で事務所に目をつけてもらえないようでは >どのみち声優は無理という意味だという解釈でいいのでしょうか？ ネットに上がってる情報が正しい情報と間違ってる情報が交錯していますが これだけは言えます、上記の質問者様の解釈は正しいです。 質問者様は友達・親・親戚・その他の人に 声優向きだねとか声優みたいな声だねとかアニメ声だねとか声優さんになれるかも？と言った 声に関して声優というキーワードがしょっちゅう出てくるでしょうか？ もし、1度も出ないようなら残念ながらスッパリ諦めた方が良いです。 当方は仕事柄、人気声優さんと話す機会が良くありますが 大概上記の事を言われて声優になった方が多いです。 質問者様に余程光る物があるか児童劇団出身・所属しているか 後述する特待生制度又はそれに準ずるシステムに 入らないと相手にもして貰えないでしょう。 当方がまだ東京にいた時に 声優科があるアニメ専門学校に講師として教えに行ってた時に 色々情報を聞いているのですが まず、声優科のある学校は公表してる・してないは別として 特待生制度・又はそれに準ずるシステムがあります。 なれる人間は多くて5人ほどだと聞いています。 特待生になったか、ならないかも学校によって公表・非公表とあります。 日ナレがどうかはわかりません。 特待生になれば学校側の全面サポートが受けられますが なれなければ授業料を収めるだけのただの金づるです。 もし、特待生になれなくて売れる様な事があれば学校側は 手のひら反して寄ってくると思います。 いい宣伝になりますから。 また、最近の若手声優は男女問わず子役あがりが非常に多いです。 最近はテレビ局と製作委員会のチェックと声優のコネ採用が常態化して どこの誰だかわからない人間はオーデションでまず受かりません。 事務所もそれが判っているので 最近は児童劇団出身で親が有力者だったりお金持ちを優先して採用しています。 >新人声優の方々の多くが「基礎科で学んだことが仕事をしている現在にいきている」と >いったことを書かれていました。 声優さんにランクがあるのはご存知ですよね？ 新人とはいえまずないですがランクが高ければいい役を貰えます。 その新人声優さん達は卒業して何年経っていて どうゆう役をやっていて 主役クラスの役を何回もやっているのでしょうか？ そうゆう人が言っているのであれば説得力がありますが 去年卒業して新人声優になった人間のいう事は信用できないと思います。 役にしてもたいした役は貰えて無いと思うので 自分の言葉では無く学校側が用意した文章ではないかと思います。 週1回のレッスンと毎日のレッスンで授業料が違うなら 日ナレも慈善事業ではないので良い事ばかり言って 悪いことは言わず授業料が高い方を選んで欲しいからです。 体験入学とかがあると思うので1度行っているなら もう1度行って、疑問点・質問点を詳しく聞いた方がいいと思います。 それでも良い事しか言わないと思いますが 悪いことを多く言うようであってそれでも挑戦したか位な感じで答えてくれるなら 信頼してもいい学校かと思います。 以上、参考になれば幸いです。
＞必要ないかなと思いました それはあなたの主観でしかありません。 患者さん自身の食生活に問題がなくとも、あなたは看護学生ですので、指導に手抜きをしてはいけません。 ＞脂っこいものに気をつけて 具体的にはどのくらい気をつければ良いのでしょう？ 脂っこいものと言っても動物性脂肪に植物性脂肪もありますよね？ 嗜好品は？ お風呂は？ 仕事や運動は？ 次の受診は？ 患者さんの個人情報がなくても、1日の生活の流れを考えれば思いつくことはありますよ。
「専門学校」ではなくて「画塾」や「美大・芸大受験予備校」でいいんじゃないかな。 それなら検索すれば腐るほどでてきますよ。 高卒認定でいいんならそれでいいでしょ。高卒資格を取れる専修学校高等課程じゃなくてもいいんだよね？
専門学校により異なりますので、ご自身で間違いのないように確認してください。 書類でわからなければ電話なりなんなりで間違いのないように。 最低限、選考料は必要でしょうね。 合格の時点で入学金＋前期の授業料を振り込んでくださいという学校が多いでしょう。 ※この場合、併願先への合格で授業料を返還する形になるかと。 中には「併願の場合は入学金だけで構いません」という学校もあるかもしれません。
まだまだ将来の事は変わるかも知れないので　とりあえずは体験から・・・ http://www.ganso-sample.com/experience/kappabashi_exp.html こういった場所が　各地にあります
大阪医専は日本で一番学費の高い学校と言われています。 学費に関して勘違いされる人がいますが、HPに載っているのは1年分の学費のみです。 看護保健学科は4年制ですから、学年が上がる毎に20万学費の上乗せがあるので、総額700万は掛かります。 それゆえ受験者層が限られており、看護学校の中でも偏差値は低いです。 そのため学費さえ払える状態ならば入りやすいとは言われています。 受験レベルに関しては噂程度の情報しかありませんが、SPIの問題集が解けるレベルなら何ら問題ないとは思います。
> 定員になったら募集を締め切るところ 多くの場合は、一般入試で、数回の試験が設定されている学校に見られます。 特に3月過ぎてからの日程に関しては、定員を超えた場合は、 応募締め切りとしてしまうところもあります。 実際に正式にインフォメーションされているところもあります。 早い者勝ちとは言いすぎですが、考えようによってはそうかもしれません。 多くの専門学校(大学でも似た傾向はありますが)では入学定員の確保は大事です。 ですので、現在ではAO入試や推薦入試を積極的に行って、定員割れを防いでいます。 一般入試の回数が多いのも同様の理由です。 専門学校から見れば、早めに定員を確保したいもなので、 早く決めたいという思いは強いです。 それゆえ、見た目で言えば「早い者勝ち」のように見えます。 実際には、一般入試の最後のほうで定員に達していれば、 試験を実施しない可能性があります。 nsckm さんはもしかして「試験を受けても落とされる」と思っているようですが、 そうではなく、受験ができないようにしてあります。 >　早く受けるほど受かりやすいですか？ ある意味AO入試などはその典型といってもいいかもしれません。 「早く」というよりも「その専門学校にどうしても行きたい」という思いが 学校としては評価します(もちろんそれ以外も大事ですが)。 そうであれば、当然「早く」動くことも肝心かもしれません。
他の学校もそうですが、教室の数は決まっていて、他に土地を買い占めない限りは、有る部屋で生徒を受け入れます。 そうすると、自然と人数も決まり、定員を下回れば、まず入学可能ですが、幾ら定員割れをしていても、欠席が多いと授業について行けず、辞めるのが目に浮かびます。 学校側も、退学されると授業料の収入が減るし、出来ればキチンと卒業してくれる生徒が必要です。 成績も勿論大事ですよ。 美容師の学科の国家試験→特に生理……(なんだったか忘れました)が、結構、皆、苦しめられてました。 まあでも、どうしても……ていう気持ちが大事です。 後、学校選ぶのも大事。 どこも同じでは有りません。 とにかく慎重に、そして欠席数をカバー出来る、何かが必要です。 頑張って☆☆
補筆。 ＞事務職員の勘違いで学生にまちがった履修指導 ほかには， １．「履修案内」の記述が曖昧だったため，誤解した学生が無視できないほど出現した。 ２．時間割に記載されていた科目が，担当教員の急病などの事情で開講できなくなった（→非常勤講師により集中講義形式で開講）。 ３．学生間に誤情報（たとえば新入生からカリキュラム改正になったことを知らない先輩の古い情報）が流布した。 こういう各種のイレギュラーはたまにありますから，教務関係職員が事故対応にまごつくことはないと思います。あなたもそんなに心配しなくていいです。
学校で全然犬が上手く扱えずに、先生にダメと言われてばかり、それに同級生からも無視されたり、先輩からも何かしたわけでも無いのに睨まれます。 →あなた、すばらしいチャンスをいただいていますね！！ 自分ができる、自分ならわかるようなレベルのことをやっていては、大きな成長はありません。 人生、挫折の連続かもしれません。あなたはもしかして、今まで味わったことのない挫折を味わっているかもしれません。辛いかと思います。しかし、その挫折こそ、実は最大のチャンスだったりするのです。 まず、先生がダメというのは、あなたが上手くなれるように言ってくれているのですよ。もし、先生が、あなたを無視し、あなたに考えさせない（ときにわざと無視して考えさせる場合もあります）ようなら、本当にあなたは見捨てられていることになるでしょう。しかし、先生達はあなたを見捨てていないのです。 また、学習に関して申し上げますと、人間の学習は、右肩上がりに、向上していくのではないことが知られています。これは、心理学でよく言われる高原現象というものです。しばらく、全然向上しない、もしかしたら下降しているかもしれないーーと思うことがあります。しかし、しばらくすると、突然上昇します。そしてまた停滞します。これの繰り返しが学習だというのです。あなたはおそらくこの停滞期にあると言えるでしょう。全く出口が見えない時期です。しかし、これこそ、次の飛躍の準備期間なのです。飛行機の滑走路のようなものです。1ミリも飛行機は上昇していません。しかし、滑走路を走っていくと、やがて浮き上がり、すぐに大きくそらに上昇してきます。あれです。あなたに必要なのは、辛抱と、この滑走路をひた走ることです。 あと、同級生の無視、先輩の目をあなたは敏感に感じていますね。きっと敏感になりすぎですよ。あなたがその同級生の立場なら、どう思うでしょう。「ああ、またか」みたいなことでしょうか。でもね、あなたが、この辛い時期を通り越してできるようになったら「おお、あいつできるようになってきた」と、そういう目に変ると思いますよ。 それでも変化がなければ、よっぽど人格的にどうかしている人たちですよ。でも、おそらくそんなことはないでしょう。そして、いい友だちを作ることですよ。 ハッキリ言って辞めたい気持ちと入学金払って貰った親に対して申し訳無いので、頑張って続けたい気持ちとで葛藤してます。まだ入学して４ヶ月しか経ってません。 →ああ、もったいない考え。ここで挫折して去っていって、どうします？ 昨日ズル休みを初めてしてしまいました(学校には熱があると言って休みましたが) →もしかして、精神的にまいっています？登校拒否のようになってきた場合、カウンセラーにかかることをおすすめします。そういうのは、一種の病気ですから、あなたがあがいてもどうにもなりません。親に言ってカウンセラーにはやくかかるのがいいでしょう。でも、学校に通い続けることができるなら、続けましょう。高原現象ですよ。そこからいつか飛躍できることを信じて。 以上、ご参考になればと思います。
目指している職業は違いますが、気になったので書き込みさせて頂きます。 私は、首都医校に通い続けるに一票です。 様々なことが重なり、勉強する環境として大変お辛いと思いますが ここで退学するとMoco1582さんが今の道よりもかなり辛い道を進まなければならないと思うからです。 お金に余裕があるなら入学しなおして環境を変える というのも一つの手だとは思いますが 行った先の学校で良い対人関係・良い先生に巡りあえるかどうかは運です。 また、専門学校中退は就職に大変不利です。 せっかくご自身の実力で入学されていて夢に向かう意欲も文章から感じますので、とてももったいないと思います。 フリーターは若いうちは大丈夫ですが年を重ねるととても大変です。(身近にいます) もしご自身の中でどうしても整理がつかないようでしたら学校と相談して休学という手もあると思います。 (来年まで休学して1年生のはじめから授業を受ける等) 以下は私が行っている方法ですが 出席率80%以下で科目留年ということで、出席すればいい日数を計算しておくといいと思います。 あと３回欠席で留年、という所で我慢すると心配がありません(寝坊などもありえるので) 出席できない所は直で先生に教えてもらいにいってます。 授業のレポート・ノート・書き込みした教科書もクラスメイトか先生にコピーさせてもらってます。不明な点も先生へ。どんな嫌な先生でも一応その道のプロです。根気強くいけば教えてくれます →難しければ休学して1年次からが良いと思います。 クラスに行きにくい等もしあれば 教室に入る時音楽を聴く・携帯の画面を見ながら入るなど まわりの人をシャットアウトしつつ、それとなく入っていくと楽です。 あとガムや飴などなにか食べるのも手です。 授業でのグループ課題などがある場合は役割をできるだけ見つけて混じるか、難しければその課題のメモを取るか(手順など)、そのまま見ているか(見つめすぎは注意)、頭で違うことを考えましょう。 たくさん書きましたが結局どの道でも誠実に努力していれば生活できます。 決めるのはMoco1582さんです。 厳しいことを言ってしまいましたが、Moco1582さんの事、応援しています。
リハビリテーションですよね。 少し医療現場で働いていましたが、リハビリで働く人でスカートなど見たことはありません。 ナースも昔はスカートが主流でしたが、体の動きの少ない個人病院などの他は最近はパンツスタイルが多くなっています。 今回は基本はパンツスタイルだと思います。 もしキュロットだとしても裾が広がっていない物、ひらひらしていない物で、長さも膝くらいまではほしいと思いますよ。 私がもし指導者でしたらスカートや短いキュロットは印象はかなり悪くて、場にそぐわないと感じるのは間違いないです。
自動車学校や花嫁修業教室、料理教室、塾と同じである。 ヒューマンはとにかく「君に入ってもらいたいんだ」と個人を洗脳攻撃するのでなかなか難しい。 一度学校の進路指導部から、「派遣などを除いて正規雇用での進路実績を出してほしい」と正式に打診したが、無視された。卒業しても派遣やバイトしかないと思われる。自分で聞くといい。 ウチの卒業生は、良かったという話は一度も聞かない。 あまり勧めないのではない。全く勧めない。
看護師17年目です。 国立系高等看護学校（専門学校ですね）卒業です。 看護学生の実習を受け入れている病院の病棟主任してます。 そんな立場と、経験と、から。 看護師になるなら国家試験に合格しなければいけませんね。 看護学校もレベルがあって、国家試験の合格率が高いところが、やはりいいと思います。（授業・先生・実習・就職も含め） ただ、合格率が高いところはそれなりに、看護学校のレベル自体が高いようです。 大学並みのレベルもざらです。自分のレベルほ把握をし、比較、目標設定しましょう。 あと、金銭的なことも考えていらっしゃるようですが、赤十字系でなくても、看護師をターゲットにした奨学金制度や、民間病院でもいわゆる「御礼奉公」条件に、金銭的援助が受けられることもあります。ある一定期間、その病院に勤務すればいいのです。給料はもちろん、通常どおり出ます。 赤十字系とほかの給料の差はないと思いますよ。 ただ、田舎に行けば、赤十字系はやや高めかな？ 一般の専門学校・大学の進学と違い、看護学校の進学の際の奨学金とかお金の問題、レベルなんかは情報が得にくいかと思いますが、いまは情報社会。インターネットにたくさんの情報がありますから、よ～く吟味してください。 看護師・・・ たいへんですよ。決して、楽とは言いません。 でも、私はこの仕事、大好きです。好きで好きでたまりません。 だから「看護師になる」と聞くと、うれしくてたまりません。 頑張ってくださいね!!
凄い技術が入ります。 ゲーム系キャラクターデザインは絵も描けないといけないし、3Dも出来ないといけません。 >どこかのキャラクターに似ていたりしていたりしているのですが >書いていたらここから自分らしさが出てくるのですか？ 自分らしさが出るように描いてください。 >ポートフォリオは、デッサン１００枚かいて20枚入れると聞きました。 >いっぱい何でもよいので描けばよいのですか？ 何でも良いですが、完成度の高いものでなければ意味がありません。 あとなるべく幾何学形態のものを描いてください。 >イラストレーターもこんな感じなのですか？ イラストレーターの場合は絵上手くて営業力があればなれます。 ただし物凄い人気がある職業なので、倍率が他の職業の比ではありません。
お礼コメントありがとうございます。 私もこのサイトでは気が付いた時に適当に回答させて頂いているだけなので（笑） 指名などのシステムがあるかどうかはわかりませんし、あったとしても応えられるかどうかはわかりません。 ですので、今回だけのご縁として、私も少々時間がある時だったので連続して回答させて頂いておりますが、そうでない時はどれだけ頼って頂いても一度きりの回答になるかもしれません。 しかしこれがネットでの匿名性による、長所でもあり短所でもあり、宿命というか… なので、リアル世界での人脈作りにはぜひ参加して下さい。 ネット界、特にこうした匿名の掲示板では、お互い顔も名前もわかりませんし連絡先の交換などもってのほかです。 しかしリアルで知り合えば違います。 うまく行けば一度きりの面識であっても、メルアドの交換くらいできるかもしれません。 そうやって広げた人脈は、ネットでの知り合いとは比べ物にならないほどご自身を助けてくれるはずです。 煩わしいこともあるかもしれませんが、そういった経験は必ず実になります。 学校の先生の言う事を最重要に考えるかどうかについては、実際にその先生のお話を聞いたわけではありませんので判断はしかねます。 ただ、やはり先生である以上経験者でもあるでしょうし何より年上なら人生の先輩でもあるでしょうから、ある程度は参考にするべきかと思います。 しかし全てを優先するのかと言えば…それはあらゆる「先生」においてそうだと思いますが、最終的な決定は自分の考えに従うべきと思います。 私が高校の時に先生に対してゴネた時に言われたのですが 「人生の最終的な責任は自分にしか取れないものだから、別に先生の指示全てに従う必要はない。 ただ、先生としては君に対してそれが一番良いと思うから言っているだけのことであって、でも自分に対してマイナスだと思うなら、受け入れる必要はない」 と。 当時はあまりわかりませんでしたが、今思うとかなり的を射ていると思います。 勿論、学校の校則や社会のルールには従うべきですが、それ以外の細かい選択は…例えば質問者さんの場合、漫画家になるにはそれ専用の授業を受けた方がいいのか、ポートフォリオを規定通りに作った方がいいのか…ということで悩まれていますが やったほうが良いでしょうけれど、やらなくても漫画家やイラストレーターになれる人もいます。 …実は私もその一人です。 私は漫画の専門学校にも美大に行っていませんし、投稿も持ち込みもしていません。（中学くらいの時にお遊び程度に漫画を賞に応募したことはありますが、全く何にも引っかかりませんでした） ポートフォリオは作ったことはありますが、それ自体は仕事に全く結びつきませんでした。 ですが同業者さんと話すと、やはり専門や美大卒の人はいますし、ポートフォリオを沢山送って仕事に結びついた人もいます。 どれが最良の方法かはわかりません。 ただ、私や他の同業者さん達に共通していえるのは、色々動いているということです。 ポートフォリオが仕事に結びつかなかった、と書きましたが、しかし実際のところそれをやってみたことで「ああ、こういう作り方をするとこういう反応になるんだな」ということがわかりました。 また、色々なセミナーや集まりに参加してみたこともありますが、やはりその内容も今の仕事に直接結びついているかというとよくわかりません。 ただ、実際に参加してみたことで、他の仕事の流れが少しわかったり、あとは単純に普段行かない場所に行くことで新しい発見があったりします。 （こんなところにこんなお店が、とか、電車に乗っている客層が地元と全然違うとか） そういうのは漫画やイラストだけではなく、他の色々なことにも必ず役に立ちます。 色々書きましたが、こういう話はリアル世界で経験者と会えば皆さん色々な角度から色々な話をしてくれるはずです。 ですから人脈だけは作っておいて損はないです。 それ以外はご自身の選択で。 ご参考下さい。
力の抜き方がわからない方には、逆説的ですが、力をギュウっと入れるというか手を握り締め、身体中の筋肉に力を入れる、という動作を数秒間してもらうと良いそうです。 まず力を入れ、次に力を抜く、という順番で「力を抜く」という動きを身体に覚えてもらうわけです。 意識して　緊張→脱力　という　サイクルを座ったままで良いので試してみて下さい。 授業中でも可能です。 それから、眠くなったら、ツボ刺激を試みて下さい。 例えば http://www.tubodesu.com/healthcare18+index.id+3.htm http://clicccar.com/2013/05/05/219200/ 足首を回転させたり、足の指を動かすのも眠気を抑えるのに少しは効果があります。 疲れているよ、というサインかもしれませんね。 食事・夜間の睡眠・運動など、生活全体を見直してみて下さい。
清水麻里 イラストレーター　卒業生 と適当に当たりをつけた検索ワードでググってみたところ、検索結果の中にこのサイトを見つけました。 http://sakuranbo2013.blog.fc2.com/blog-entry-44.html 「放課後はアニメーションの専門学校に通う時期もありました。 　卒業後、グラフィックデザインの専門学校（MDA)へ。」 ※こちらが元ネタ（aboutの中にプロフィールがあります）。 http://shimizumari.com/fuwa2li/nekochan/index.html そこで「MDA　グラフィック」で検索しました。 http://joy.co.jp/mda/course/visual.html どうでしょうか？？
大学の学生課（名称は大学で異なります）を通じて申請し，学業不振の場合には支給中止もありうるなら，学生課に記録があるかもしれません。とくに，あなたの大学が県立大学で，将来の看護師確保のために奨学金を支給している場合には。 なお，「貸付番号」ということばは，ぼくは聞いたことがないので，「奨学生番号」じゃないですか。
専門学校は、狙っていた資格を短期間で取れますが、詰め込み教育になるので勉強していく上では自分の努力がかなり物を言います。バイトをしながら学校とかは、人によっては大変かもしれません。 大学では始めから資格の選択肢が広く、そして勉強も一つ一つ道理、理屈から入っていくので丁寧に勉強できますが、最終的な資格取得に時間がかかります。あとお金もかかる。 進路に関しての指導は、専門学校と大学という分類では然程大きくないかも？ むしろその学校がどれだけ進路指導に熱心か、という調査が大切かなと思います。 やる気も大事ではありますけど、心身の健康を損なうような環境で勉強や仕事をしていくのは、オススメできません。特に食べ物って、人の口に直接入っていくものですから。 医療福祉や食品関係の仕事はある程度の厳しさを覚悟の上で進学してくださいね。応援しています。
とりあえず「学費の安さ」というか、学費を安く上げる方法についてだけ考えてみます。 例えば、理学療法士なら夜間定時制がありますね。「理学療法　夜間」で検索してお近くの専門学校を探してください。「近く」がポイントですよ。通えるところでないと学費を安く上げても意味がないですからね。多少遠くても、下宿でなく通いで頑張って下さい。 ただ、医療系の専門学校は勉強がめちゃめちゃ厳しいので、正直、昼間フルタイムのバイトと学業を両立させるのはかなり困難です。ですから、4年制の夜間専門学校に通うぐらいなら、卒業して1年はフルタイムでバイトして学費を貯めてから、3年制の全日制専門学校に通うというのもひとつの方法です。（それでも、短時間のアルバイトぐらいはできるでしょう） ご存じの通り、看護師には夜間定時制はないですね。ですので、先の回答同様、1年はバイトして学費を貯めるという方法もありますが、看護師の場合、病院からもらえる奨学金を利用するという方法もあります。下記サイトを参照してください。 http://www.kanngogakkou.com/shougakukin.html ＞環境がいい、国家試験の合格率がいい等の学校があれば教えていただきたいです。 「学費を安くする」ということを目標とするなら、この条件には目をつぶるべきですね。環境が悪くても・国家試験の合格率が低くても「自分が」合格するように努力するんだという気概をもって下さい。国家試験合格率が60％の学校Aと98％の学校Bがあるとして、Aの学校に入っても貴方が60％の「合格する人」になればいいだけの話だし、Bの学校に入っても2％の「不合格の人」になるかもしれないのですから。 ちなみに「合格率100％！」を売り物にしている学校は、進級がめちゃめちゃ厳しくて、国試落ちそうな人はそもそも卒業させてもらえない…なんてパターンもあります。 ただ、貴方の意志がちょっとあいまいな印象を受けるのが気になります。貴方は結局、理学療法士になりたいのですか？　それとも看護師になりたいのですか？　就職活動真っ最中とのことですが、本気で進路変更を考えるなら、就職活動はきっぱり止めて、卒業に必要な最低限の単位をとることと、専門学校受験の為の勉強、そして学費の為のバイトに専念するべきでは？　そして何より、ご両親に相談はしたのですか？　すべてはそこからだと思います。
2011年時点での北海道の専門学校の一覧があります。 自分の大事な進路ですから、あとは自分で探してよく調べてください。 ほとんどの看護学校がHPを持っています。 入試情報はもちろん寮に関すること、オープンキャンパスに関することなど、受験に対して必要な情報の最低限は得られます。 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/hf/cis/H23kangogakkouichiran.pdf
　んー、俺は無勉強で、子どもは二人とも６年生で漢検３級は合格したけどな。１６教科も高校とかわらんでしょ？自主的にあなたは何ができるの？福祉に就くために。言える？言えないなら、強制しかないじゃない。
今までの生活環境からガラッと変わっての１週間ですね。 3年前だったら、中学からの友達も結構いたりして、 最初の１週間はクラスに馴染めなくても、 中学の友達とつるだりして、 なんとなく楽しみをみつけ易い環境で、 徐々にクラスメートとも慣れ、 学校生活にも慣れ、そして三年間過ごしてきたんだと思いますが、 今はどうなんでしょう。 全く知らない相手。 なれない教室。 なれない授業。 きっと憂鬱の文字しか浮かばないのでしょうね。 専門学校だと地元の方が多いのでしょうか? 大学だったらきっとそうはいかないと思います。 地方の方は自宅に帰っても１人。 どこにも知り合いもいない。 愚痴を話す相手は電話やネットの相手だけかもしれない。 そんな中の一週間目です。 でも基本同級生。 社会人ならそうはいかず。 歳はバラバラ。 趣向もバラバラ。 アルバイトなら何か夢に向かって働いている方も居ることでしょう。 どんな形であれ。 主様だけで無く、 不安な一週間目を過ごしていると思います。 まずはゆっくり深呼吸をして。 自分の置かれている優位な環境の方を考えてみましょう。 家に帰ったら家族がいて会話ができる。 地元だから高校時代までとはいかなくても、 同級生等に会いたくなったらいつでも会える。 これだけでも結構幸せだと思いませんか? そして明日学校に行ってみて、 また大きく深呼吸をしてゆっくり周りを見渡してみてください。 どんな方がいるのか。 無音ではないはずで、 いろんな会話が聴こえてくるかと思います。 どんな会話をしているのかも耳を傾けてみてください。 主様と同じような不満や不安をお持ちの方だらけですよ。 「やめる」という選択はいつでもできます。 ある意味今は高校生は義務教育的なところがあって、 やめるなんて選択肢はまずないでしょう。 考えないですよねw ちょっとやんちゃではちゃめちゃしている方はやめちゃうかもしれないけど。 でも今はやめるという選択肢も続けるとという選択肢もできる。 そして休学という選択枠もあるわけです。 自由枠なんですよね。 大人になっている。 責任を任されているって事なんですよ。 自由って結構辛い選択枠ですよねw お金の問題は、稼げば解決することができますが、 この選択枠は今後の人生を大きく左右する大事なポイント。 そして絶対どちらに転んでも(やめる・やめない)、自分の糧となって帰ってきます。 この際お金のことは置いといて、 2年後。 3年後。 4年後。 自分はどんな道に進んでいるだろうか? どんな人生歩みたいのか? などゆっくり考えてみてください。 目的を持って大学入っている方なんてほんの少しですよ。 そして何年後かの就職だって、 自分のしたい仕事についている方なんてひと握り。 人生80年だと考えて、 今18歳だったら専門学校の2年間ですかね? 人生時計でいったらたったの2.3日くらいじゃないかな。 まぁ多く見積もっても1週間程度。 2.3日だったら寝て過ごす人もいれば。 てれびに夢中になって過ごす人。 ゲームに夢中になる人。 欲張って寝ないで遊びまくる人。 計画をもって時間割を作って旅行をする人もいるかもしれないですよね。 でも同じ2.3日。 ちょっとくらいのんびりしてもいいんじゃないかな。 遠回りしても。 考えて苦しんでも。 泣いても。 それが貴方の糧となるのだから。 社会人にできない経験を今した方が良いです。 アルバイトを半年・1年毎日頑張れば、 100万・200万なんて「あっ」という間に稼げるのだから。 友達いっぱい作りましょうよ。 社会に出たら友達と遊んでる暇なんてほぼないですし、 ほぼ会社関係のお付き合いに留まってしまいます。 今「あ゛あ゛あ゛～」ってなっていて周りの声も 自分のあたっている日差しさえも 届いていなくなっているんですよね。 でもそれとっぱらっちゃいましょ。 深呼吸して。 まずは周りを見渡してみましょう。 そして就職した友達。 大学へ行った友達。 地方へ行ったもしくは都会に行って頑張っている友達に 今の心境を訪ねてみてください。 うまくいっている方 そうでない方 同じ悩みもっている方沢山いますよ。 そして友達の話をちゃんと聞いて、 自分で整理してみて 自分の今の環境は今後どうだろうか。 と真剣に向き合ってそれでも考えわからなかったら 先生・親に相談して見てください。 今の段階ではまだ「やめる」という簡単な選択するのには早すぎると思います。 きっと10年後この悩みは笑い話になっていると思いますよ。 そして、やめる・やめない。 別の道を歩んだとしても、 今の悩んでいる気持ちは貴方の人生において本当に大事な事で 大切に心に閉まっていてくださいね。
遅いスタートだと思います。 一番頭の柔らかい10台半ばを進学校などで過ごしてしまった時点で、道は大学方面へ延びていると腹をくくった方がよいと思います。 工業高校、高等工業専門学校で指導している教員は生半可な人たちではありませんから、そういう教師に薫陶し鍛えられる生徒は、早いうちから受賞歴や作品制作歴を積んでいるでしょう。 学歴の世界ではないですよね。実績の世界ですよね。企業から声がかかるくらいの子が、何歩も先んじている状態で大学に入り、兵隊の身分でない、金儲けではない世界も別格に広がっていきます。 違う畑でせっかく育っているのですから、金融商品のシステム構築をおやりになるとか、あまりゲームに限定しない方向性を保ちつつ進学先を選ばれたほうが芽が出やすいのでは。別に否定するわけではありませんが、現実的に、今ごろ横にシフトする甲斐があるのかと。
世には多くの専門学校があるし、当然、義務教育の公立機関ではないし、 一般的には考えにくくとも、有り得ないようなルールがあるかも知れません。 実際にどうなるかは、その専門学校の然るべき責任者と話し合うしかないでしょう。 ご健闘をお祈りします。
NGですね 校則に違反する/しない以前にマナーとしてどうでしょう 休み時間なら個人の自由と言う意見もあるでしょうけど それ以前に場所をわきまえるマナーがあると思います 学校は勉強をする場所 会社は仕事をする場所 レストランは食事をする場所 自由を主張する方も もし、レストランで隣の席に人が食欲を無くす様な話や、 汚い物を持ち込んだら、自由として認めるのでしょうか？ 認めないですよね 他にも 病院なら、映画館なら・・・ みなさん思い当たる施設を列挙してみてください その場所場所で目的があり、 多少ならともかく、その目的に反する行為はマナー違反ですよね。
　専門はかなりギリギリでも入れます。 　ただ、専門学校は、１を２にする所であって、０を１にする所ではありません。 　上手い人は始めから上手く、ヘタな人はその倍以上努力しないといけないのですが、早々に戦意喪失して、ダラダラ学校に通って、消化試合してるような感じです。 　専門に入学するまでに、独学でどこまで画力を高めておけるかが勝負かと。 　あとは、ＰＣソフトの習得が主なので、ほぼＣＧだと思った方が良いです。 　こんなソフトで描いたりします↓ 　http://www.clipstudio.net/ 　ポーズも体型もパペットでつけられるので、上からトレースするだけ。 　背景も３Ｄでベースが作れるので、これもトレースで描けます。
芸能系？日ノ出学園とか堀越高校とか明大中野とかのこと言ってますか？あれは芸能事務所が出席日数を調整出来る高校として選んでるだけです。まあそれでも明治大学にストレートで入れます。だって寄付金払うから。北川景子とか山Pとかですね。 本当に芸能を習いたいなら、宝塚でしょう。必ず舞台に立てます。全寮制ですが。 あとはこんなのもあることにはあります。 http://www.geiso-h.spec.ed.jp/?page_id=31 でも殆ど役に立ちません。まず普通の高校を出る事ですね。才能を無視すれば俳優にはなれます。必ず。でもまず大学、早慶でしょう。演劇部は直に役者の進路に直結してます。先輩が多いから。俳優の世界は人づてですからまず知り合いを増やすのです。ただし食べていけるとは限りません。 モデル？になりたいならインターナショナルスクールなどに通うのもいいです。スカウトマンが目をつけてます。あとはフランスなどに留学するもの手です。 本当に目指す覚悟があるなら、芸大を目指してください。俳優、写真、メイク、ファッション。確実に仕事はあると思いますよ。相当勉強しないと難しいですけど。
こんにちは（＾＾） お若いのでクラスメートとの関係性を強く感じておられるのかも知れませんね。 学校は学ぶための場ですので、クラスメートとは関係なく、ご自身の勉強に励んだらいかがでしょうか？ 看護師は国家資格ですので、この一年、頑張って学ばれたことを無駄にせず、看護師の資格はとにかく取得したらどうですか？ マッサージは現在、民間資格でやっている方も多くあるようですが、数年後には規制されるという話もあり、マッサージの国家資格を取るとなると、また時間もお金もかかります。 看護師の仕事で貯金をして、改めてマッサージの国家資格にチャレンジするというのはどうでしょう？ 何事も積み重ねです。 この一年、頑張って通学なさったことを無駄にせず、長い目で目標を考えてみて下さい。 応援しています！
これはけっして、バカにして言うのではないです。 あくまでも、ひとつの方法としてご紹介するだけです。 普通の人に話すと、友達や家族や恋人も含めて、どうしても＃１さんのような反応になります。 最初は聞いてくれていても、だんだん聞くのが大変になってしまうのです。 そういう時に、プロの心理カウンセラーというのがあります。 「聞く」ための専門の訓練を受けた人たちで、いじめや不登校に詳しいカウンセラーもいます。 カウンセリングはお金も時間もかかりますが、うまく活用できれば役立ちます。 ただし、カウンセラーは「救ってくれる人」ではないので、そこは勘違いしないでくださいね。自分（受ける側）が主役にならなくてはなりません。 http://www.f5.dion.ne.jp/~with/kaunnseranani.htm http://itouzu.com/counseling2.html 世の中には勘違いする人が結構多いんですが、カウセリングって受け入れてもらえる場所だけど、甘やかしてもらう場所じゃないんですよ。むしろキビシイものです。
アロマテラピースト一級は、独学で勉強期間も1カ月あれば、合格率は80～90%です ということは、ようするに、大抵の方が取得できる民間資格 そのような資格を取得して、どのような仕事先に就けるのか 現在、エステサロンなどに就職されていて、職場関係の方より 「アロマ資格を取得してほしい」と言われ、資格を取得するのであれば理解できますが、 誰でも取得できるような資格を取得しても就職に役に立つといえるのでしょうか 2年ほど前からですが、国の制度が変わり、 職業訓練を1度、受講すると、その後6年間？は違う資格を取得することは出来なくなりました。 資格取得後、直ぐに就職希望するのであれば、本当にアロマ資格を取得した後、 その訓練学校が就職先もフォローしてくれるのかも確認された方が良いと思います 私の知る限り、医療やパソコン等の訓練学校を卒業しても、就職には繋がりにくく、 役立たないものばかりで、ハロワのジョブカードなど、何の意味も無く、 いわゆる『税金の無駄』だと思っています 強いて通うならば、介護関係の訓練だけは、直ぐに職に就けます ですが、介護職は、辛い（変則な日勤だけではなく、夜勤もあり）汚い（排便などの汚物を扱う） 安い（残業代は付かないことが多く、そのくせ、給料は低賃金） そして、認知症の老人相手に話を合わせなくてはいけませんので、 まともな思考回路の持ち主であれば続かないので、離職率も1番と言っていいほどです まあ、直ぐに取れる資格は誰でも取れるのですから 就職に役立つのではなく、自分を磨くことに役立つと考えた方が無難だと思います アロマも良いですが、その資格を取っても、役立たなければ（利用しなければ） 後はゴミになる（忘れてしまう）だけですよ 今回、アナタが訓練で取ろうとしている資格が本当にアナタの必要とする資格なのか、 その資格を取得することで、自分が目指す就職先に入社出来るのかを　 もう1度考え受講されてみてはいかがでしょうか
なんでこの職業訓練を選んだか 髪色は関係ありません アロマの職業訓練を受けても就業はできませんけどね(^_^;
1.学則に該当してない悪い事もしてない、欠席もしてない生徒を変わってないし向いてないからと言って強制退学にすることはできるんですか？ ⇒貴方様は、その専門学校に”学費支払”していられる場合でしたら、しかるべき立場の先生様から、通達を受けていられれば・”退学勧告”をされたのであれば、強制退学というより、退学推奨はありえます。 ２．しつこく退学勧告してくる又は曖昧のまま4月になって留年できなくなったら訴訟問題にすることは可能ですか？ ⇒これこそ、貴方様が_今まで・勉強してきた”成果”を発揮されて、訴訟問題・云々のレベルとなり得るかを検討・必要あれば、実行するチャンス・良い機会ですが。何とも判断不能でしょう。 ３．また、強制退学になったら弁護士に相談すべきですか？ ⇒貴方様ご自身の問題として、ご検討されて・弁護士様と相談折衝も可能でしょうが、事をあらだたせて、その結果_訴訟の勝つか・負ける事よりも、継続して”当該_専門学校に通学しずらくなる可能性の方が高いでしょうし、要注意でしょう。　 ●別の専門学校へ、再入学の検討も視野に入れておいた方が宜しいのでは、ないでしょうか。 ＊今後の、人生にも影響するでしょうから_慎重なご対応を、お勧め致しますが。＊●
＞　専門卒と、大卒では給料が違って来ると思いますが、それは年齢を重ねても変わらないのですか。 これ、新卒枠の話ですが、ご質問者さんは、今年、専門学校に入るのでない限り、３年遅れになりますよね。なら、新卒枠での採用は、あまり期待できないので、ご質問者さんには関係がない話です。 中途採用の場合、それまでの職歴と実績で俸給が決まりますから、転職の仕方で逆転することもあると思いますよ。 こんなこと考えるより、キャリアの作り方を真剣に考えると良いかと思いますよ。
妹が看護師をしているので聞きました。 基本的に、実習記録などの個人情報につながる記録物はどんなに膨大な量でもシュレッダーです。 面倒かもしれませんが、後々何かの形で個人情報流出のような事態になる方が余程面倒だと思います。 授業レジメなど、個人情報になり得ないもの、学校側で学外秘などになっていないプリント類は、住まいの規定に従い、ゴミとして出したそうです。 参考になれば幸いです。
「お礼」への書き込みをありがとうございました。 ＞文章構成はともかく、志望動機としては相手(面接官)に伝わるものが書けているとの解釈でいいのでしょうか・・・？ ⇒はい、そのとおりです。 添削に注意を向けていて申しそびれましたが、内容的にはとてもよく書けていると思いました。 以上、再伸まで。ご健闘をお祈りします！
専門学校なら学割が聞きますよ、専門学院みたいな名前の学校とかビジネススクールじゃないんですか？ 週に３日バイトをすれば7000円ｘ３＝21000円、月に８万円は稼げますよ その学校に奨学金制度があれば、それでお金を借りて卒業後に返済、という手もありますから、学校に行って相談してみましょう
趣味ならいいんじゃないですか。 でも、職業としてはどうですかね？ 払った受講料に見合うものが帰ってくるとは思えません。 知り合いもネイルスクールに大金を払ったあげく就職先がなく、 今は医療事務の勉強をしてます。
基本的にはネットで検索するだけでも多くの情報が集まってきます。 ではネット上における情報提供の場とはどういうところかですが、 (1)掲示板 (2)ブログ (3)SNSのコミュニティ (4)それらで上がった情報をまとめる、まとめサイト などがあります。 掲示板やコミュニティでは実際に 自身で悩みを投稿して回答を頂いてもよろしいかと思います。 (1)はそのまま「看護師　掲示板」と打てば このように出てきます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9C%8B%E8%AD%B7%E5%B8%AB%E3%80%80%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF&oq=%E7%9C%8B%E8%AD%B7%E5%B8%AB%E3%80%80%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF&aqs=chrome..69i57.2991j0j7&sourceid=chrome&espv=210&es_sm=122&ie=UTF-8 (2)は色々検索方法がありますが 例えば「社会人から看護師」と打てば 「〇〇のブログ」と多く出てきます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BA%BA%E3%81%8B%E3%82%89%E7%9C%8B%E8%AD%B7%E5%B8%AB&oq=%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BA%BA%E3%81%8B%E3%82%89%E7%9C%8B%E8%AD%B7%E5%B8%AB&aqs=chrome..69i57j69i61.4355j0j7&sourceid=chrome&espv=210&es_sm=122&ie=UTF-8 (3)は代表的なのは大手SNS mixiの中の看護師コミュニティですかね。 (4)は代表的なのはNAVERまとめ http://matome.naver.jp/topic/1LwT9 後は、下のような新聞サイトの投稿欄からも 情報を仕入れられますよ。 ※これは社会人から看護師を目指す人の投稿のページです。 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2012/0814/531899.htm?g=02
　合理的なことだけ追求していくと、いつか限界が来るものです。 　　・農学部に行こうと思い生物学を勉強、 　・偏差値がいいので、国立大学の理学部に入る、 　・就職がいいので簿記の勉強をする、 　これら全部、自分がやりたかったことではないのでしょう？　ただの処世術なんでしょう？　途中で嫌になるのは当然です。 　人間が選べるのは、ほとんど最初の一手だけです。あとはその環境に身を置いて、血反吐を吐きつつ、頑張っていく他ない。その最初の一手を「合理的」という理由だけで選ぶのが良くないのです。まあ、十代後半の頃の私は似たような所がありましたが、どこかでトチ狂って、全く非合理的な専門を選んでしまいましたね。周囲は皆、仰天しました。何であいつが、あんな糞の役にも立たないものを？と。外国文学なんですけれどね。このおかげで嫌なことがあっても、それなりに研究を続けられています。 ＞それと、私のように心が弱く、誰かに結論を委ねる人間はどうすれば変わることができますか。 　思い切って好きなことを始めてみることをお勧めします。別に学業じゃなくてもいいんですよ。（私はやったことがないが）サーフィンだとか、ビリヤードだとか、カッコいいと思ったことをやってみる。お金は自分で稼いでやる。そうすると人間的な魅力が、段々と出てきますよ。恋人もできやすいと思いますね。なに、簡単な話ですよ。 　カッコいいと思うことがないと言われると、厄介だけれど。。。
看護学生です。 カバンはトートの子もいれば、リュックの子もたくさんいます。 ちなみに私は、実習中以外は小さなトートです。 学校にもよると思いますが、レジュメだけの授業もあったり、教科書不要な授業もあるとおもうので、状況に応じて、小さなカバンでいい時もたくさんあります。 しかし実習中はそうはいかないです。 荷物が多いので大きめのカバンがいいかも。 けど、しっかりしたやつがいいとか、そうゆうことは意識しないでいいとおもいます。 レビューブックは確かにあったほうがいいかもしれませんが、実習にテストに、と忙しいので、それだけで手一杯なことが現実だとおもいます。 それに普段がとても忙しいので、課題などがない日は睡眠や休息をとりたい、とおもってしまうのも看護学生だとおもいます。
ITの世界の話でなくて申し訳ありませんが、私の業界では高度専門士や専門士と言った資格は教職や公的な職務に就くときを除いてはないに等しいです。美大に編入して表現そのものをあとで学びたいなら高度専門士がとれたほうがいいです。 A(アート)とC(プログラミング)についてですが、そもそもどっちの職に就きたいかだけの話ではあります。 ちなみにプログラマの知り合いに普段なにをしてるのか聞いたら、ほとんど「バグ潰し」と「テンプレを組み合わせたソフトウェア開発」らしいです。そういう事が好きならプログラマ目指せばいいでしょう。プログラマは全然クリエイティブじゃないです。中には違う人もいるでしょうが、現実はただの作業です。 アート系の人達は普段ひたすらクライアントと話してイメージを引き出して絵を描いて、それをセンスの欠片もないようなクライアントに見せてやり直しての無限ループをやってます。こっちもテンプレ使いますが、クリエイティブ系の人がいうテンプレはデザインの理論や発想法なのでプログラマが使うテンプレとはちょっと違います。 両方共好きな作業だと仮定すると、胃に穴が開く率はアート系の仕事の方が高い気がしますが、どちらも基本的に常に納期とクライアントのわがままに追われる仕事です。 web系・CG系は両方の世界が若干重なりそうですが、世の中では「どっちも出来る人」であってもディレクターなど、上の立場にでもならない限り両方の知識をフルで使うことはありません。そして残念なことにディレクターなどは両方の知識がない営業上がりの人間がやってもそれなりにできてしまうものです。 ちなみにwebデザイナならセンスが少しあれば覚えることも少ないしプログラミングの知識に似通っているので、専門の教育を受けなくてもなれます。むしろプログラマの勉強ガッチリしてきた人の方がjsとか使いこなせるし、裏で動いてるプログラムを考慮したデザインできるので重宝がられると思います。
闘うフィールドが違うんだから、あんまり問うても意味無いね。 もちろん能力と働く場の選択しだいで、大卒という学歴以外見るべき物が無いやつより何倍何十倍も稼げます。 自分のフィールドを間違いさえしなければ。
No.3です。 ＞食品営業許可がないとそもそもお菓子の免許があっても売っちゃいけないのですか？ はい、その通りです。 そもそも製菓衛生士の資格はそういう資格では無いです。 食品を製造販売するには許可を得た施設で製造するしかありません。 例えプロのパティシエだって許可を得た店以外で製造したものを販売する事はできないのです。
専門学校に入校なさる予定であれば、その専門学校に訪問なさり卒業生の進路を詳しく尋ねましょう。　パンフレット上の人数や企業名ではダブルカウントされている可能性がありますから、実際には就職できなかった割合がどの程度なのか？とか、ご自身の経歴・年齢に似た方のケースをお尋ねになると良いでしょう。 たとえば日商簿記の２級なら教材も豊富に市販されていますから、（それなりの適性があるのなら）１００時間前後の自習で合格可能とも言われています。 会計事務に就きたいのなら、日商簿記１級と同時に税理士試験の簿記論合格を目指す程度を目標になさっても良いのでは？　いずれにしろ、専門学校に足を運んで相談しましょう。
上場企業など多くの企業では、学歴によって給与体系に差はありませんよ。 takurai21さんが誤解しているかどう分かりませんが、多くの人が誤解をしています。 それは「みなし年齢」で基本給などが決まっているのです。 みなし年齢というのは、浪人や留年をしていなければ実年齢と同じです。 高卒時なら18歳、2年の専門学校卒時なら20歳、大卒時なら22歳です。 これでそれぞれ基本給などが決まっているのです。 何故学歴で差がないのかというと、高校の時の同級生が高卒と大卒で22歳になったときに同じ基本給になっているのです。ですから差がないのですが、誤解というのは高卒がその会社で4年も働いてきたのに同級生の大卒新人と同じかという疑問です。しかし多くの会社は学校に通っている年数と働いてきた年数を同じ価値とみているためです。ですからもともと差はないのです。 また「30代後半～40代になって大卒の人と専門学校卒の人の給料の差は更にひらくのでしょうか」との質問ですが、これは実力の評価によって違ってきます。実力があれば高卒の方が給与が高くなっているケースもあるかと思います。この場合、30歳の実力とは何か、35歳の実力とは何かとよく考える必要がありますね。 ただ真面目に現場の仕事をしているだけでなく、後輩や部下に対する教育や他部門との業務の調整力、また上層部への報告など年齢が高くなればなるほどその内容が問われます。そのような実力なのですね。
具体例では トヨタ東京自動車大学校　平成２５年度　卒業生４０７名　トヨタ（メーカー）採用８名 ぶっちゃけ成績じゃなくてコネ枠だったりします。 ということで非常に狭き門です。 １級整備士の就職先はほとんどディーラーです。 大概のモータースでは学んだ知識が生かせません。 ディーラーでも実際に使うことは稀ですが、社内資格とるときに役立つな。 で地元ディーラーに就職した場合メーカー系列校卒だから何か特典があるかと言われれば全くない。 整備の仕事は２級があればOKだからね。 ４年勉強して１級とっても１０年もすれば営業にされちゃうからね。
一度失敗すると、不安があったり、自信がなかったりで、人の意見にながされるのかもしれません。 しかし、そのような考えを改めずに社会に出ると、就職しても長続きしませんよ。 専門学校の１年制は、私はお勧めしません。 公務員のコースであっても、公務員試験に合格したら必ず採用されるものでもないでしょう。そう考えると、採用試験への応募をし、選考を受けることとなります。このように考えると、どの程度の試験に挑戦できるのか、合格の可能性はあるのか、合格しても採用されるための面接の演習が受けられるのか、採用後に役立つ知識の習得ができるのか、など疑問ですね。 私は会社の人事も担当していますが、専門学校１年制の卒業生を見たことがありませんし、応募されても、高卒と同じ評価をすることでしょう。これは、就職などのための期間が大きく、学校で知識や資格を学ぶ期間を評価しがたいからです。 私は、２年制以上をお勧めします。１年制でも２年制への編入が可能などのようなところであれば、ある意味ありかもしれません。私自身、専門学校は３年制を卒業後に、上位学科の１年制に再入学して再度卒業したという経緯がありますからね。 専門学校というのは、専門性や高度な資格試験や技術などを得る学校であり、高校生が取得できてもおかしくない試験、大学生が片手間で合格できるような試験を合格するぐらいのレベルを目指すのではなく、もっと上を目指すべきだと思います。 私の卒業した専門学校の系列校の卒業生で、ニュースにもなった方がいましたが、すごいと感じましたね。高校生の時に初級の公務員試験を不合格となったことから、専門学校へ進学して一番上の公務員試験を目指すというものだったようです。その結果、公務員試験の最上位試験はもちろんのこと、専門学校で史上初の司法試験合格となり、現在は弁護士として活動されているようです。 甘えは許されませんが、一つの試験だけでなく、下位試験を含めた複数の試験を目指したりすることをお勧めします。あなたが目指す試験で不合格となれば、ただの専門学校１年制の卒業という武器だけでの就職活動になってしまいますからね。
職場の先生に相談されてはいかがでしょうか？ 卒後、勤務することが条件になるかもしれませんが歯科助手として勤務しながら通学できるかもしれません。勤務時間や学費の面で援助をしてもらえることもあります。退職するにしても3月末まで勤務できるのでその間に勤務先ではスタッフを補充できると思います。 学校での年齢は問題ないと思います。年上ですと頼りにされるし歯科助手の経験があれば実習では頼られると思います。就職も実習先で歯科助手としての経験が活かされると思うので在学中に就職の誘いが多いと思います。 個人的な意見ですが、決めたのなら先延ばしにしないで早めに行動された方が良いのではと思います。 歯科医院の推薦や体験入学等に行けば検定料免除、入学金免除、授業料一部免除等のある学校もあるし一般入試でなく社会人推薦入学制度もあると思います。
ご質問に関して一般論をお答えします。 一般論といいますのは、上場会社など多くの会社の場合です。 入社すると誰でもみなし年齢が決まります。このみなし年齢で基本給などが決まるのです。 高校新卒なら18才、大学新卒なら22才です。それは浪人や留年していてもそう決まっています。 そしてあなたの場合ですが、仮に高卒の後に社会人を2年、専門学校を1年経験した後に就職したとすれば、みなし年齢は以下の計算になります。 18才＋2年＋1年＋＝21才 みなし年齢は学校や就職していた年数が加算されるのです。 そこでご質問についてですが、あなたの場合は新卒か中途かという呼び名は重要ではありません。それは就職した会社での取り扱いによって違います。 それよりも上記のみなし年齢が重要なのですよ。 最初に一般論と書きましたが、中小企業などでは扱いが違う場合があるので就職活動する場合はこのみなし年齢の扱いを人事担当によく確認してくださいね。 ご理解いただけたでしょうか。
医療事務　実習　自己紹介表 で検索したところ、医療事務実習の手引き　という書類が掲載されていました（どこかの学校のものでしょうかね）。 そこには、個人票について ・医療機関に対して、どのような学生が実習に行くかを明確にする ・個人票を仮の履歴書として扱い、内定を取るといったケースもある とありました。 ようは履歴書と同じように考えれば良いということです。 履歴書でいう自己PRが「自己紹介」、志望動機が「抱負」にあたるでしょうか。 履歴書の書き方については、さまざまなテクニックや例文がネットに溢れています。 検索してみて、自分に合った物を探すと良いと思います。 その中で、わかりやすいと思ったのは 「過去を知ってもらうのが自己PR」 「未来を知ってもらうのが志望動機」 というものです。 つまり、自己PRと志望動機は連動しているってことです。 自分にはこういう経験があって、そこからこう考えるようになり、こうしたい、やりたいと思うようになった。 だから、こういうことを目指して励んでおり、仕事としてはこのようなことで貢献できると思う。 という8行相当の内容を、自己紹介と抱負に分割して書けばいいのです。 これ以上の具体的なことは、自分もそれほど履歴書とか得意でないので、やめておきます。 それではがんばってください。
＞やはり大学へ進学した方が良いのでしょうか？ 大学でもレベルによっては、その学部だったら卒業までに受かるべき資格試験に合格できるだけの力がないとか、中退しちゃう人が多いとかいう学校もあるんだそうですよ。 （行った人に直接聞いた話） 専門学校は入学試験があってないような学校もあります。私が行ったところはそうでした。 ですから学生の学力は面白いくらいバラバラです。 私は４０代ですので今の様子は知りませんが、自分が行った学校は、勉強する気がない人が「騒いでいる」ことはありませんでした。 ケータイの無い時代だったからどうかな。今だったらサボってスマホ見る人とかもいるのだろうか。 でもそれは大学でも同じですよね、きっと。 しかし、騒いでいないにしても、資格試験をどのくらい取るか、どのレベルまで力を付けるかは、本人次第です。やる気がない人とやる気がある人で大きく分かれます。 これも大学でもそうなんじゃないかと思いますが・・・・。 ＞公務員系の専門学校などは一定の学力がない人、公務員試験に受かりそうにない人は就職に回されたりと悪いところが多く、 公務員も民間もどっちも「就職」だと思いますが、「民間企業で入れそうな所に回される」という意味ですよね？ それでも就職できるんだからいいんじゃないでしょうか。 希望する全員がそのまま公務員になれるわけではありませんから、仕方のないことだと思います。 専門学校は、一種の職業訓練学校とか、就職するための資格取得学校だと考えたらいいかもしれません。学問を深めるとか教養を幅広く学ぶ場所ではありません。 仕事をするための勉強をしに行くところです。 専門学校を何しに行くところだと思っていたのでしょうか？？ まあ、四年制大学のほうが社会的ステータス（立場、資格）としては上ですよ。 卒業すれば「大卒」ですから、「大卒以上」という門戸から入るための最低資格は得られます。 専門学校は給与体系などで言うと短大と同等ですし、就職にしろ何にしろ、「大卒以上」という募集要項に潜りこむのは至難の業でしょう。書類選考で弾かれる可能性大。 大卒だったら書類選考で弾かれないわけではありませんけど（落とされる時は落とされます）。 「有名企業」でも募集職種によると思いますが、技術職とかでなく一般職とかなら、いい大学を出てないと不利でしょう。 あと、「有名企業」って消費者はTVコマーシャルや広告を出すような消費者向けの企業しか知らないんですよね。 「一般に有名ではないけれどその業界ではトップシェア」とか、「世界各地に拠点がある」ような会社は、 仕事を始めてみないと分かりにくいです。。。会社と会社で取引しているから、一般消費者には見えにくくて。 大学と専門学校、どちらが良いかは、自分が何を目指すか（どういう方向性で行きたいか）次第だと思います。
だいぶ前の話ですが、大阪の調理の専門学校に行った友人の所に遊びに行ったとき「ちょっと待ってくれ。これだけ済ませとく」と言って桂剥きの練習が終わるのを待った憶えがあります。 当然「今日ぐらいやらなくても」みたいなことを言ったんですが「やることやっとかないと置いて行かれるから」と言われて、そんなこと言うようなやつじゃなかったのにと人として差を付けられたことにショックを受けました。 少なくとも調理の学校は、通っていればどうにかなるようなユルいところではなさそうです。 頑張ってください。
専門学校によりますので、事務局に聞いてください。 知り合いの学校は休学しても単位習得の有無にかかわらず同額です。
　絵が描ける人も、美大の人も「必死」で描いているのです。 　絵が描けないという時点で、結構なマイナスからスタートするので、寝ても覚めても絵を描き続けるくらい自分を追い込まないと、中々、厳しいと思いますよ。 　専門学校はあくまでサポートをする所で、主にPCソフトの習得でカリキュラムが終わってしまいますから、基本的な画力は自力で習得しないといけないです。 　模写でも何でも良いので、寝る間も惜しんで絵を描いて（研究して）、学校に入ったら放課後も職員室で先生にレクチャーしてもらいながら、学校が閉まるまで絵を描き続け、家に帰ってもずっとPCソフトの復習をするなどすれば、アニメーターになれる可能性は高いです。 　（これだけ頑張れば、先生が推薦してくれます）
絵を仕事にしています。 既に似たような回答が出ていますのでダメ押しになってしまいますが、イラストの仕事と言うのは高校生で絵が描けない人がすぐに目指せるようなものではありませんので、高校を卒業してその仕事に就くということはまず諦めて下さい。 ただ、これから十年単位で考えれば、今から絵を描き始めて２０代中盤～３０代くらいでデビューするという可能性も、ないわけではありません。 （勿論、実現しない可能性のほうが圧倒的に高いですが） なのでイラストへの憧れについてはひとまず「楽しんで、趣味として続けていく」ということで自分の中に持ちつつ 近い将来の仕事としては、時代と自分の関係を考えつつ、自分はどんな事をすれば社会に求められる人間になるだろう、というのを考えてみると良いと思います。 個人的には、情報工学という分野は良いと思いますよ。 電子書籍なんかもこれからどんどん普及していくと思いますし、医療関係やその他色々、パソコンやネット関係の分野は今以上になくてはならないものになってくるはずです。 それこそアニメ関係の制作会社に就職して、コンテンツ部門で何かをやるなんて事も考えられますし。 描くだけがアニメやイラストの仕事ではないですし、業界を支える立場で色々見ながら、将来描く側に回っていくというクリエイターもけっこういますよね。 視野を広く持って、頑張って下さい。
＞どのくらい？ 実に抽象的でたいていのひとはよくわからないと思います。それぞれ身の丈ほどの勉強法でやってるからです。だから他人のやり方聞いても意味はない。 しいて言えば、医師国家試験の１００分の１～１０００分の１位だと思います、質量ともにね。 とにかく自分のペースでやってくのが一番ですよ、お勧めは。少なくとも過去問がすべて解けないようでは国試はおぼつきません、間違いないです。
学校によって「基礎分野（一般教養）」の開講科目はちがうことはあります。 専門分野においては、「多少の差はある」にしても、３年制の看護専門学校であれば、教える内容はほとんど同じになります。 「どういう内容を教えるか？」というのは、法的根拠がありますし、看護師国家試験に合格させるためであるのは、どこも同じだからです。 ３年間で勉強できる時間という制限もあります。 専門基礎分野は、どこかのお医者さんが来て講義をされると思います。 専門分野（看護の分野）は、学校の先生が担当します。 看護専門学校の教員になるには資格が必要ですし、その中には「看護師としての勤続年数」もあります。 「それぞれの担当分野に豊富な知識を持った教員がそろっています」といった意味ではないかと推測します。
日本では、咡、という言葉は、使われていないと思います。 囁の間違いではないでしょうか？ 囁は、訓では、「ささやく」と読みます。 音では、「しょう」、または「じょう」と読みます。 従い、上記の質問を、あえて答えれば、「しょうご」と読み、「ささやく」という意味だと思いますが、如何？
　補足の書き込みありがとうございました。 ＞放射線技師ということばは出さない方がいいと自分も思いましたが ＞去年放射線技師の学校の試験を受けて落ちてしまいました ＞なのでなぜ浪人したかと聞かれたら看護士の試験は受けていないので正直に答えるしかなくなります ＞ですから書いたんですけど ＞やっぱりまずいですかね？ ⇒はい、少なくとも願書には書かないほうがよいと思います。 　ただし（浪人した理由を必ず聞かれるとは限りませんが）、 もし聞かれたら、そのときは正直に答えましょう。 聞かれないことをお祈りします！
自分で職場を見つけられるのであれば、それはそれで良いのではありませんか。 通信制の専門学校へ通学できる勤務シフトにしてもらえるのなら。 また、専門学校かの斡旋で就職先を紹介してくれるのであれば、学校の斡旋を利用されるのも選択肢のひとつでしょう。 学校に入学するのに「入学試験」があるのでしょうか？ それとも「申込み順」でしょうか？ 入試があるのであれば、合格してからのほうが良いかもしれませんね。 通信制なら入試がなく、お金を払えば入学できるのであれば、入学できた時点で決めるのも方法のひとつになるかと思います。 入学金や授業料などの経済的な問題はないのでしょうか？ もしもあるのなら、奨学金を借りるのか、自分で働いてお金を貯めるのか、そういう点も解決しなければならないでしょう。
　作品のクオリティが高いのは、個人差です。 　専門には、始めから上手い人間が入ってくる場合があるので、そういう人の作品ではないかと。 　就職率はウソと思って間違いないです。 　就職を希望してる人間が就職（デザイン系以外も含む）した率であって、就活をまともにしない人間は計算に入っていますので。 　デザイン系の実質就職率は、だいたい３０％くらいです。 　（これは抽選ではないので、どんな学校を出ても、自分の頑張り次第） 　周りの人間に左右されずに黙々と作業して、積極的に先生と話をして仕事を紹介してもらえば就職先は決まります。 　WEB系に力を入れている所が、就職はしやすいと思います。 　ただ、WEBはデザインというよりプログラムに近いので、その辺の覚悟は必要です。
　３DCGやVFXなら「windows」が主流です。 　映像編集ならMACを使ってる人は多いですね。 　ソフトはどちらも（だいたい）一緒ですので、どちらでも良いです。 　windowsならマウスコンピュータやDELLの１０万くらいのPCで十分仕事に使えます。 　とりあえず、今持ってるPCで体験版を落として、ちょっと触っておくくらいで良いと思います。 　（AdobeのソフトやMAYAなど） 　あとは学校に入ってから考えれば良いかと。
偏差値については、公式で出ているわけではないので分かりませんでしたが、 頭がよくないと入れないということはないと思います。 授業に関してですが、頑張ればどうとでもなります。 高校の偏差値を気になさっているかもしれませんが、その必要はないと思いますよ。
私もNo1さんと同意見で、『興味がある方』を選ぶべきだと思います。 興味がないものを勉強して、興味・楽しさが見出せればいいですが 見出せなければ苦痛の日々になると思いますよ。 『そもそもなぜ医療系に進もうとしたのか』を考えてみたらどうでしょうか？ 私子供の頃からの夢をクリアするために建築学科に進み卒業しました。 勉強は大変でしたが興味のあったことだからこそがんばれたところがあります。 今は設計事務所で働いています。 将来を想像してみるのもいいいですね♪
＞専門学校中退した方っていますか？ はい。ここに居ます。 ソフトウェア専門学校に在学中、土日に、今は無きゲームメーカー「ハドソン」のショップでバイトしてたら、社員さんに「入社しない？」って誘われて、そのまま中退してハドソンに入社。 もう３０年以上前のお話。 ＞私も辞めて働きたいと思ったこともあります。 ＞やっぱり中退はつらいですよね？ 当方の場合は「辞めたあと」が決まってたから、参考にはなりませんなｗ なお、当時のハドソンは、給料は良かったけど、今風に言えば「超ブラック企業」だったんで、入社後に３徹とか４徹とか続いて死ぬかと思った。
わざわざ問い合わせはないと思いますが、団体申し込みとい事で試験の結果が学校にまとめて通知されるとすれば、いずれはバレますね。 その資格試験が、単位に関係するものでなく、個人的なスキルアップの為のものであれば、特に問題はないと思いますが、聞かれる前に自己申告しておいたほうが無難。 理由はなんとでも。
専門の認可はないので「専門学校」とは名乗っていません。各種学校扱いなので、料理教室や予備校と同じで学歴にはなりません。 専門学校で絵を学べる所はほとんどないですよ。実習という名前の授業で絵を書いて、それの講評を受けるだけ。学ぶのは自分で学んでいかないといけません。これはどの学校でもほとんど同じスタイルだと思います。芸大とかの受験予備校の方がよっぽど教えてくれると思いますけど。 どちらにせよ授業時間内だけ絵を書いていても上達しないので、そういう意味では学校はそれほど意味はないと思います。就職も結局は本人の実力次第だし。
会社によってもかわるでしょうが、一般的には、別物だと思います。 ポイントのひとつは卒業したかどうか？ 会社側からすれば、「うちに入ってくれるのはいいけど、仕事でいやなことがあると、（学生時代のように）やめてしまう人」かもしれないという疑問がありますよ。 実際は、すごく素晴らしい人でも、履歴書では素晴らしいかどうかはわかりませんから、面接官は無難な”卒業”のひとを選びます。
jeisu さん 日本工学院　担当学科の教員です。 ご質問ありがとうございました。 機械設計科は平成26年度に今までの「CAD設計製図科」を母体にカリキュラムも一新され新設された学科です。 そのため、WEB上の過去の就職実績は母体である「CAD設計製図科」の卒業生の就職先を掲載しています。 「CAD設計製図科」時代は、CADの操作を中心としたカリキュラムになっており、在学する学生にも車両整備を希望する学生はほとんどありませんでした。このため、卒業生には鉄道企業に就職した人はありませんでした。 機械設計科では、CADの操作だけでなく、機械の設計や加工法についても学び、実際のものづくりを行うカリキュラムとなっています。 鉄道企業からは、学科ごとにではなく学校に求人を頂くので、機械設計科の学生でも求人のあった鉄道企業への受験は可能です。 ただし、一部上場の鉄道企業は、学内推薦となるケースが多いので、日ごろからの勉強はしっかりとして充分な成績を修めていることは必要です。 詳しくは、体験入学にお越しいただければお話できますのでぜひ、御来校ください。 http://www.neec.ac.jp/taiken/
はじめまして。詳しい者ではないですが、私も奨学金で専門に通っていましたので、その時のことを・・・。 私の通った学校も夜間の専門学校で、学費を分納にしてもらっていました。奨学金の申請の時のことはよく覚えていないのですが、授業料３万８千円に対して、奨学金が５万でした。普通にバイトの給料かのように郵貯銀行に毎月振り込まれて、授業料で支払った余りは、お小遣いに使ってました(^_^;)別に、いずれ必ず返すものですし、多めで申請して、余った分で保証に回すのでも大丈夫だと思います。 第２種って、利子がかかる方でしたっけ？かからない方でしたっけ？私は親の収入が低かったのか、無利子で借りれたので、借りた分だけコツコツ返していますが、もし利子がかかるコース（？）なら、いずれ自分が返す金額が増えることを考えて、バイトをがんばって５万に抑えるなど、後々の事も考えて決めるのもいいと思います。
それは悩むほどのことではありません。専門学校自体が私服なのですから、私服でもかまいません。さらに言えば、制服のない高校の生徒はダメなんですか？？ 制服か私服かでなく、きちんとしているかどうか、高校生にふさわしいかどうかが大事です。制服をボタンを外してだらしなく着ていたらまずいですよね。 悩むことはありません。わからなければ制服にしておけば、心配はないでしょう。あくまでもあなた自身のために。 以上のように思います。御参考になればと思います。
バンタンは在学中に声優デビューできるように、声優オーディションに参加できるのがいいところですね。 専門学校はやっぱりお金がかかるものなので真剣に考えるべきですね。 でも、バンタンはいい学校だと思います。
普通の奨学金というのは、日本学生支援機構の予約奨学金でしょうか？ これは確保されているのですね？ １人暮らしをする生活費には不足するとしても、学納金分は通常は貸与されるはずです。 入学金も払えない（入学金のみを半年間だけ借り入れすることもできない）家計状況であれば、残念ながら今回の入学の権利をあきらめるという方向になるでしょう。 専門学校への納付金も入学金以外は３月まで待って下さると思いますが？ 入試は来年に入ってから行われる人数枠があるはずです。 （同一分野学ぶことの可能な専門学校は他にもあるはずです。） 入学金の支払いもできないという状況なら、今回の合格については、ローンが下りなかったことを専門学校に伝えたうえで、入学を辞退することも考えましょう。 事情によっては専門学校の側で提携ローンを紹介して下さることもあります。 そのあたりは、相談をしてみなければ仕方ありません。 ただし、返済が困難な借り入れをするべきではありません。 就職に切り替えることも考えて下さい。 また、入学資金の準備のためと高校には伝えて、アルバイトに励むという方法があるでしょう。 ４ケ月程度あれば、ご自身で入学金程度は貯めることが可能ではありませんか？ 高校とも、資金を貯めなければ話が始まりませんので、正直に伝えてアルバイトの許可を頂きましょう。
社会的には同じです。
「在学採用」というのは、専門学校であれば「専門学校に在学している者」という解釈になります。 あなたのような場合、学力基準（3）が該当するのではないでしょうか？ ただ、大学１年生から成績不振で警告通知をもらっているのなら、専門学校へ進学しても同じように「成績不振」になるのではありませんか？
　３DCGなら「デジハリ」がオススメです。 　http://blog.dhw.co.jp/nagoya/ 　専門に拘らなくても、スクール修了してそれなりのポートフォリオがあれば、就活まわれますよ。 　実績重視なので、現在受けている仕事もプラスになります。 　雑誌は「CG World」を読めば良いかと。
　就職率は専門学校の方が高いでしょう。ただ、就職できない人を退学留年させただけの数字のマジックですが。短大の就職率も同じですが、退学・留年率は低いと思いますし、退学勧告＝ほぼ強制退学がありません。専門学校は最初から落とす人数を決めています。絞って残った者がエリート＝就職できる格の者だけ残すという考え方。なので、絶対に入学できます。その方が儲かりますし、辞めていったからこそ、空きが出て１０月生を募集します。短大は入試である程度絞る前提ですから(今は全入だけど)、入試で落ちることはあり得ます。ただ、辞めようとせず金を払い続ける限り、聴講生扱いで何年もかかって、資格は取れそうです。 　あなたの年齢なら、私は早く資格を取ることを優先すると進言します。ただし、子どもはぐずりますが。帰ってからは、我慢分甘えさせてあげてください。 　子どもがいることは、幼稚園側の考え方如何によりますので、「子どもが小さいから休み多そう」と取られれば落としますし、「子どものことをわかっている」と取られればいいでしょうがこればっかりはわかりません。 　公立をお望みと言うことですが、一度幼稚園教諭試験の本を読むことをお勧めします。超難関です。中堅大学以上の倍率ですから、見てもちんぷんかんぷんな問題が並ぶことがわかると思います。自身の偏差値も合わせてお考えください。ほとんどの者は私学へ行きますね。
> 私は今中学3年生なのですが、 > 専門学校に行きたいと考えています。 http://okwave.jp/qa/q3603690.html の私の回答No.1 高卒相当者が進学する専門学校（専修学校専門課程）なら話が別ですが， 中卒者が進学する専修学校高等課程に演劇関係の学校はありますかどうか。 探してみてください。 http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shikaku/1234679.htm
　気持ちは正しいです。だけど、私立の理事長は教育者で無いところもあります。資本主義である以上、ボスには従わなければいけないということ、そのボスがハズレもあるということは、社会人経験者ならご存じのはず。 　アタリの職場に当たるよう、いいところも悪いところも見て、「ここは選ばない」ことができるよう、あなたが資質を高めて、ウリを作らなければただのアオいあがきで終わります。 　悪いところを垣間見て歪むようなら、ならない方が賢明です。負けないように、自分自身が汚れを見ても汚れない覚悟でいないと、汚されつつある純真無垢の子供には答えられません。毎年彼が変わる汚れた親もいますから。
NO.1です。 no.2、no.3の方々が仰有る通りです。 将来を見据えると正直専門学校は厳しいです。 私は人事もやりますが、資格が同じで学歴が違うと、学歴が良い方を取ります。 比較した場合、自分の人生を戦略的に捉えられているのは（遊び呆けていようが）大学出の方だろうと必然的に思いますし、 どっちをでているにせよ、教育しなければ使い物にならないので、センスで物事をすすめる分野でない限り、努力ができる方（大学卒）を取ります。 変な話ですが、経済的な理由での大学中退なら専門卒より確実に上に見ます。 No2の方が仰有るように、商法系の学部に入ることをおすすめしますし、 経済的な理由があるかもしれませんが、No.3の方が仰有るように、努力次第でなんとでもなります。 専門学校なら何歳になっても（大学に入っても、社会人になっても）入ることができます・・・そして、そこで取れる資格は、No.2の方のように、取ろうと思えば独学で取れるのです・・・。
＞夜間部は大人のひとがほとんどで、みんな自己表現や主張が強く、気が弱く内気な私には向いていない世界 写真っておもしろいよね。 時間の流れの一瞬を切り取っちゃうわけだから。 同じ対象を撮ったとしても、人それぞれでみんな違う写真になる。 それって、その人がその対象をどう捉えようと思ったか、が違うからなんだね。 ということは、「みんな自己表現や主張が強く」っていう人の写真があってもよいし、「気が弱く内気な」あなたの写真も立派な自己主張ということ。 どちらが優れてるか、の問題じゃない。 もしも、「自己表現や主張が強く」ってことが、自分の写真について雄弁に「言葉で説明する」ってことだったら何の意味もない。 「写真そのもの」で説明できるかどうか、見る人にその思いを伝えられるかどうかだから。 当然、テクニックの違いはあると思うけど、感性とテクニックは別。 テクニックはあくまで自分を表現するための手段です。 基本的なテクニックの習得は必要だけれど、最終的には「あなたの感性を表現できるテクニック」、ということが重要なのですよ。 周りの人達に圧倒されて、「自分はダメだなあ」という状況だと思いますが、人は人、あなたはあなたです。 他の人には「あなたの写真」は撮れないんだから。 辞めるのはいつでも辞められる。 もう少し考えてみれば、って思いました。
考え方はいろいろです。 親に申し訳ないとか、今までの期間や専門学校がもったいないなどと思われるのであれば、専門学校で取得できる資格などを、まずきっちりととることです。 時間に余裕があるのであれば、大学への編入学などのための学費をアルバイトで稼ぐというのも方法でしょう。 いまどきでは、いろいろ出来る人が重宝がられるということもあります。 将来決めた道で頑張っていても、状況や考え方で違う道をとさらに考えることもあることでしょう。基礎力である資格や検定などを多く持っていれば、いろいろな道へ行くことも可能かもしれませんし、目指した分野での付加価値などにもなるかもしれませんからね。それに、就職後の立場で必要な知識や技術のほかに、関連する分野での知識があると、協力し合うような場面で理解しやすいことにもなることでしょう。 せっかく入った専門学校です。遠回りになるかもしれない部分で付加価値をつけられれば、遠回りで亡くなることでしょう。 さらに、資格業界のような場合には、いくつもの学校を出て知識や技術、さらに資格を身につけるような人もいます。特に医療関連職の場合には、おかしいものではないと思います。 私の友人は、大学と専門学校を併用して、はり師ときゅう師を取得しました。そして修業しながら、夜間の専門学校で柔道整復師を取得しましたね。この分野では、柔道整復師であれば開業しやすく、柔道整復師は健康保険等の取り扱いも可能です。はり師などの単独資格者では健康保険等の適用は難しいですが、柔道整復師と併用資格であれば、はり治療等も健康保険適用が可能なことも多く、患者の利便性も高まることで経営が安定するということでしたね。 あなたの目指す資格の分野であっても、いろいろな考え方があるはずです。正しい道というものも人それぞれだと思います。
まず高校へ行って自分のしたいことを見つけてください。その上で専門学校でも大学へでも考えてください。 　パソコンを例に話しますけど。 　今の技術でプログラムを組みたい。ぐらいなら専門学校で良いと思います。しかし２０年後パソコンの世界がどんなふうに発展しているか分かりません。その時に対応できる能力は大学で勉強していないと無理だと思います。
「医療推薦」というキーワードで検索してみたけれど、「○○医療大学、推薦制度」といったようなことばかりが出てきました。 見かけたのなら、そのＵＲＬを貼りつけてくれませんか？ 看護学校は、学科試験と面接試験で合否は決まります。 なんか、そんなコネのような制度を利用する学校はないように思います。
こんにちは。 まず初めになのですが、 看護師は国家資格ですので、 年齢によって就職困難になることはないですよ。 国家資格とは、それほど強力な武器なのです。 ☆ 彼が理解してくれないのなら、別れましょう。 彼女（あなた）の夢に理解を示さない男と結婚しても、 子供の養育方針や生活様式など、 多岐にわたって意見の食い違いに悩むことになりますよ。 ※ちなみに私は男です(^^ゞ ☆ ご家族は、今は呆れていても、 あなたが看護師になり、社会的に重要な職業につけば、 考え方は180度変わりますよ。 ”看護師は旦那の3倍稼ぐ”と言われていますので、 金銭的にも苦労はなくなるはずです。 重労働ですが……。 ☆ 甲状腺のご病気は完治されたのでしょうか? 健康を回復されたなら、 親御さんを説得して、直ぐにでも学校へ通ってください。 無事、看護師になれれば、費用など直ぐに返済できますので。 ご友人に、当たり障りのない範囲で収入などを聞き、 「これだけ稼げるようになるので、今は費用を立て替えてください」 そのようにお願いすれば、あなたの誠意や本気度が伝わりさえすれば、 きっと学費くらい出してもらえますよ。 ☆ まず、学校に入学するための資金を手に入れてください。 下げる頭なら幾らでもありますから、親御さんに頼むべきです。 ☆ 最後になりますが、 周りの顔色ばかりうかがっていては夢は叶いませんよ。 今の親御さんも、あなたの決意のゆらぎを見ては、賛成してくれないでしょう。 やるかやらないか、どちらか一つです。 夢以外の事柄も同時に叶えようと欲張ってはいけませんよ。 「二兎追うものは一兎得ず」 はるか昔からの格言ですが、事実ですよ。 夢に向かって頑張ってくださいね(^_^)
特待生の基準が書いてありませんか？募集要項やＨＰに。 多くの場合、出席率が基準の場合ば多いです。また高校新卒を前提にしている場合がほとんどだと思われますので、質問者さんが大学または現社会人であれば個別の専門学校へお尋ねになる方が確実だと思います。 一般論として、 高卒が有利、大卒が不利ということはありません。大卒であっても大学の出席状況または高校自体の精勤皆勤は評価されます。 美容の知識、センスは関係ありません。それを学ぶために入学するのですから。 学歴というより成績（高校時代の）は参考にされますが、極端に悪いとかでなければ気にされる必要はありません。それより出席率とか「真面目に通えるか」が大切です。 あと、「特待生」の基準として、体験入学の参加を前提にしている場合があります。回数が多いほど有利というわけではありませんが、何度か説明会を聞いたり体験授業を受けたうえで出願される人のほうが、学校の内容や方針を理解していると判断されますから、一度や二度は行っておく方がいいと思いますよ。 ご参考まで。
ん～，「東京と大阪のどっちの学校を選ぼうか」という意図があるのですか？　どっちも良識が通じるヒトであるかぎり，いきなりあなたに噛みついてきたりはしませんよ　笑。強いていえば，日本各地の出身者がごったがえしている東京のほうが，田舎者には精神的ストレスは小さいだろうと思います。ぼくは30年暮らしたすえに，けっきょく「田舎者を抜け出せない自分」を自覚して地方に転職しましたがね。
　言葉を多く知ろう。語彙が少ないのも関係すると思います。 　後は言葉を足す。引く。などの方法もあります。　たぶん～。とかが足す。　断定するような言い方ではなく、～かな。と曖昧な形をすることも良いかもしれません。 　即答が出来ない時には、ちょっと考えさせてね。今理解出来ないからなど。 　私ももともと得意ではないですがね。 　後は本とかドラマとかそういった事から、良い言葉とか見つけてみては？ 　後、コミニケーションの為の本が色々出ているようだからね。 　今うまく行けなくても、後からどういった言い回しが良かったかなと、もう一人の自分を用意して頭の中で試してみるとかはどうでしょうか。
音楽業界は特殊であり、比較的狭い、芸術・芸能の世界でしょう。 成功というのはごく一部であり、ある一定の成功や評価を受けた人が安定するものおようにも思います。 また業界が狭いため、安定して将来を築ける人も少ないと思います。 ただ、美容業界は、美容師資格を取得することで、美容院・美容室などで勤務することも、開業することも可能です。それに、髪だけでなく、化粧・ネイルなどの他の美容業界もあることでしょう。芸能界・広告などでもニーズがあることでしょう。 業界が広く、携わる人が多いということは、成功とまではいかなくても、安定を目指せると思います。そのため、美容業界の方が安定するのではないですかね。ただ、薄利・低価格のサービスなども多いことから、よほど成功しない限り、高収入は難しいと思います。
まず「絵本制作」を教える学校というのはありません。 絵本作家には美大や専門学校を出てなくてもなれます。 逆に言えば出ればなれるものでもありません。 デザイン専門学校では作家になる勉強ではなくて本の装丁やレイアウト等の「製作」を学ぶ方が主体になります。 もちろん本の世界に限らずＣＭやプロモーション、アートディレクション等グラフィックデザイン全般です。 だってデザイナーになるための学校ですからね。絵を習いたいと思うなら違うわけです。 むしろ今通ってる絵画教室のほうがよほど絵を勉強できるのではないでしょうか。 ただプロとして仕事がくる作家になるには年数を要するでしょう。 その間、何を収入源としますか？カスミを食べて生きてはいけないでしょう。 単に収入を得るだけなら今の仕事を辞める必要はありません。 美術に関わって仕事がしたくて、と言う事ならまずデザイナーを目指してみても良いです。 しかし実際のデザイナーの仕事は過酷です。イラストや絵本制作の時間など取れなくなるかもです。 学校ではＣＧ編集をはじめ実践に役立つノウハウを学べますから、学んで無駄になることはないでしょう。 作家を目指すならむしろイラストや絵本以外の知識も充実させるべきですから。 絵よりも児童文学や児童心理学を学んだほうが良いかもですよ。 桑沢は実績もある良い学校です。 卒業生は企業のデザイナーになったり広告プロダクションに就職したりです。 イラストや作家で独り立ちするような人はまれです。まあ桑沢じゃなくてもですが。 それでも絵本作家として世界に名を知られる五味太郎さんは桑沢の出身です。
　専門学校は高校よりも大学に近いかと。 　年齢に幅もあるので、年配の人とかは一人で行動してますし。 　イベントは代表的なモノだけで（文化祭とか卒業式とか。作品作る系なら卒業制作展とか）、あつはひたすら課題との戦いです。 　輪に入って仲良くする分には問題ないですが、孤立しても高校生活ほど孤独ではありません。 　2年といっても、実質１年半くらいで、残りは就活やら何やらであっという間です。
大変おつらい思いをされたのですね。その上で前向きに歩こうとされているのは素晴らしいと思います。 さて、現状を整理してみると、１年の途中からいけていないということはおそらく現在は「留年して１年生」ということだと思います。いまからならまだ今年度の授業に間に合うかもしれませんが、下手すると今年度も進級は難しいかもしれません。と言うことは、来年の４月からまた１年生をやり直すということです。このことは覚えておいてください。 来年から専門学校にまた通うとして、得られるものと失うもののバランスの問題だと思います。 高い学費を支払う代わりに手に入れるものは、学歴と知識と技術ですね。 しかし、これらのものは「我慢して学校に通う」思いをして手に入れるかどうかです。私からはなんとも言えないので、rein0603さんの思いのままです。 もう一つの問題は、「メンタル面で問題を抱えた人は同じ行動をする可能性が高い」という事もあります。今回はご自身の責任ではない部分で色々と問題を抱えられたと思いますが、性格や環境が大きく変わらない限りは同じ結果に陥る可能性が高いです。例えば同じ電車で通うような友達ができればカバーされる場合もありますが。 あとはrein0603さんの考えによります。が、個人的にはできることからすこしずつはじめていくのが良いのではと思います。電車に乗るというのは思ったよりも負荷が高い事です。順々に慣らしていくのが良いと思います。できればカウンセリング等を専門家で受けられれば良いのですが。
イラストなのか2DCGなのか。グラフィックデザインなのかでも変わりますが。 このあたりの就職率は、どの学校でも大差はないです。厳しい事に変わりはありません。就職率が良い学校というのは、「就職できない人を就職率の分母から除外する」ことで見かけ上の就職率をよく見せているだけです。オープンキャンパス等に行って、「卒業生のうち何人が就職希望で何人が就職できたか」を聞いてみると良いです。 この手の専門学校の就職が厳しいのは、 ・受け皿となる企業が少ない ・企業に少ないのに希望者が殺到している ・イラストを志望する学生は浮世離れしていて、「どうしても就職しなければならない」と思っていない ・就職できるような技術のあるものは美大や芸大に進学する(美大や芸大ですら就職口はありません) 等々です。 厳しいようですが、「どうしても堅実的に生きたい」ならイラストを捨てた方がよいと思います。 奨学金や学費ローンもありますが、それを返す手段(就職)に結びつくとは思えません。途中で学費未納で退学になったら意味はありませんし。 趣味程度にとどめておけば良いと思いますけどね。 代アニは専門学校ではなくて各種学校です。予備校といっしょで、卒業しても学歴になりません。別名「ニート養成校」ですし。 高々1～2年先延ばしたぐらいで発狂するぐらいなら、仕事としてやっていくのは厳しそうですが...やりたい事を我慢できないお子ちゃまにしか見えません。
No,1です。 学校によって少し変わるかもしれませんが、もちろん入学試験や面接等があります。 元小泉総理大臣の規制緩和の政策でしょうか？ 学校を作る規制が緩められたんだと思います。 そのせいで学校は急増し、今では定員に満たない学校も多々ある事と思います。 新規参入したとある学校が数年前に潰れてましたから、学校としては入学に十分な能力があるか無いは関係ないんじゃ無いでしょうか。 入学テストは形式的なもので、金を払えば誰でも入れる状態だと理解してます。 まぁ、入学は出来ても実力が無ければ国家試験は受かりませんから。 事実上、誰でも入れる状態だと思います。
自分の考えがあるのなら、その考えに従って行動すればよいでしょう。周りの言うことにいちいち反応しない。 それとも自分の考えに自信がないのですか？
20歳 歯科衛生士学生 既婚　一児の母です。 文系の進学校(イングリッシュハイスクール)出身です。落ちこぼれでした。 確かに不良？(見た目だけで皆可愛いんですよ^^彼女たちは面白いし、頭がすごく良いです。)は、医療系の学校に、必ずいますねー。 昨年の春、元々第一志望だった看護専門学校を受験し、合格をいただきました。面接では歯科衛生士学校学生とも伝えていました。無理だと思っていたらなんと合格。 結局、祖母と母に歯科衛生士の学校を宙ぶらりんでは、と説得され、看護学校の入学辞退をしました。 (その二週間後に妊娠が判明しましたから、今となれば祖母、母が看護学校に行かせたら良かったと言っております。) 医療系に必要なのは 技術と思いやりとコミュニケーション能力です。 試験はぼろぼろでした。 なのになんで合格もらえたんかな？と考えていましたら、面接で積極的に意見を言い、歯科で学んだ医学的知識、歯科助手のアルバイトの経験を中心に話をしました。 ノー勉強でもらった合格を蹴りました。 歯科衛生士は看護師より給料が高く、日勤のみで休みがきちんとあるので、まあこれで良かったかなと自分に言いきかせています。 面接で泣きました(笑) 諦めた夢に挑戦できたことが嬉しすぎて…泣きながら面接を受けました。 最近は本屋で参考書もありますし、 地道に頑張っていれば 春は必ず来ますよ＾＾ 応援しております。頑張ってくださいね。
　まずはこのサイトで学校を絞り込んでください。そのあとお望みの入試方式を取っている学校をお選びください。看護学校限定です。 http://www.best-shingaku.net/search/gk1bx61by6101b90103k13t8.html 　最後にご希望される点にはいくつか問題があります。学科試験なしということですから「基礎学力」があるのかどうかが問題です。なので ・入り易い学校ほど学費が高い ・仮に合格しても、単位が取得できず留年・退学という可能性が大いにある。国家試験受験資格を取得しても結局合格出来ない。 　 　ということです。 　学費や難易度はこちらを参考にしてください。 http://www.best-shingaku.net/search/gk1bx61by6101b90103k13t8.html 　学費が最も高いのは首都医校ですが、ここは「社会人AO入試あり、面接・適性診断のみ」でした。やはり、難易度が高いほど学費は安く、易しいところほど学費は高くなる傾向があります。
看護専門学校の卒業者です。 徹夜で勉強した方がいいか、人それぞれですね。 私は勉強が得意だったので、試験においては徹夜するほどやりませんでした。 放課後に残って、図書館で2・3時間くらいですかね。帰ってからは1時間くらい。それも毎日はやりませんよ。 でも実習だと、徹夜でレポート作成しました。 看護学校での生活は、実習期間とそうでない期間とでだいぶ違うと思います。 実習がなければ寝れないといったこともないし、バイトしたり遊んだり飲み会したりと、みんなやってましたよ。 オリエンテーションで不安な気持ちが大きくなってしまったようですが、1年生のうちはそれほど大変でないです。 とはいえ、一般の大学生と比べたらラクではないけれど。 ついていけるか心配な気持ち、わかります。でも、日々できることを一生懸命やれば大丈夫ですよ。 途中で辞める人もいるけれど、ほとんどの人は卒業して国家試験も受かります。 難しいことはないから、焦らないで頑張ってくださいね。
一般教養、人脈、視野は社会に出て経験をつめば身に付くでしょうし、出世するかどうかなんてこれからの人生、誰にもわかりません。転職しないで一生同じ仕事を続けられるのは幸せな事ではないでしょうか？どの職業も大卒かどうかにかかわらず実力が伴わなければ評価されないと思います。他人の言葉を気にせず頑張って下さい。
違うことが何かということとその意欲次第ですね。 隣の芝は青いということで、他の仕事をしたいということは山ほどあると思います。 ないというほうが逆に私に不自然なように感じます。 私も大学時代、この学部はあってないなと思ってました。 私の場合は転学部していたほうが良い結果がでたと思います。 しかし私が転学部していたら今の大学院にはおそらくいけなくなったので それは本当に大きな損失になったと思います。 私自身の考えでは医療系とは良い仕事であると思います。 その別のことというのが、音楽家になるとかそういうのだったらまずとめますけど 自分なりの勝算というのが見えているのかどうかというのは重要です。 もし勝算が見えない仕事をしたいというのであれば、一度諦めたほうがいいと思います。 医療系の仕事である程度蓄財してから考えてもよいのではないでしょうか。 勝算もなければ専門性もない仕事につくとかどう考えても勝ち目がないので。 辞めることに関して言えばやめないほうがいいです。 辞めるのであれば代わりがないと話になりません。 一度やめた人間も当然学びなおすことはできます。 しかし取得した単位が有効になるかどうかは学校次第です。
>授業や実験の内容は殆ど理解できておらず、テストでなんとか点をとれた、という感じです。 今から1年生で習ったことを復習されては如何でしょう？ 何で、こんなことが理解できなかったの？ と思うようなことがいっぱいあるはずです。
税理士は試験に合格しなければなりませんので、通学環境で勉強を続けられるかがポイントですね。 今すでにそうだと思いますが、生活にも実家ぐらしであっても何かにつけてお金もかかりますのでバイトもしなければなりません。しかしバイトをすると勉強する時間も物理的に少なくなるのでやりくりは大変になるでしょうね。 どちらを選ぶかは自分のスタンスにもよるでしょう。 僕個人は１も良いですが何か公的に残るものとして２を選ぶと思います。
看護学校を受けたい、ということでよろしいのでしょうか。 知人が看護学校を受けましたので聞いたところによります情報を記載させていただきます。 また、私は予備校関連のものですのでそのあたりも情報を追加していきたいと思います。 まず、ほとんどの看護学校の入学試験が国数英の主要３科目で形成されています。 将来的には無論看護系の仕事に就くわけですから、面接によるところの判断が大きいようです。 高校からですと学校側から調査書などを書いてもらうことになりますが、２２歳とのことですので社会人入学・大学生入学ということになります。 そのあたりは看護学校のHPで詳細がわかるはずです。 本題の試験科目に関してですが、どこの看護学校も一応専門学校扱いになるので過去問はちょっと見当たりそうにありません。ですので、聞いた範囲になってしまいますが、 国語 ほとんどのところでは古典は課さないようです。 ですので現代文の対策をすることになりますが、東大や京大レベルの硬質な文章がでるとはまず考えられませんから、大学入試レベルの一般書籍（個人的にお薦めは「出口のシステム現代文」など）で対策すればいいでしょう。 添削してもらえる人がいればいいのですが、もし身近にいなければ解答のポイントを押さえられているか自分で判断する必要があります。（参考書の解答を参考にして） また、学校によっては小論文が課されているかもしれません。 これも小論文の対策参考書が出ています（医系小論文もあります）ので書店で自分に合うものを見てみてはいかがでしょう。 数学 これも出題範囲は数学IAまでとなっていますね。 やはりさほど難問はでないでしょうから黄チャートあたりの参考書で間に合うと思います。 ただ、チャートシリーズは問題は多いのですが、「なぜそうなるのか」という教科書的な部分を大幅に省略していますから、そこも押さえるとなると教科書傍用のものをもう一冊購入する方がよいかと思います。 国語と違ってわからない問題をこのサイトで聞けるというのもいいかもしれません。 英語 英語は基本的に単語を覚えねばなりません。 英単語は英語の土台ではありません。土地です。英単語を知らないばかりは、なんとも仕様がありません。 どのくらいのレベルの単語が出ているかはわかりませんが、ターゲット1900の「ここで差が付く難単語」 を除くレベルまで押さえておけば十分でしょう。 問題集は、これもいろいろありますが、医系に対応している問題集があるはずです。 これもご自身の目で見てみるべきだと思います。 以上、本当に参考程度ですがこのような感じです。 質問者様の現状の学力がわかりませんが、粘り強く頑張ってほしいですね。
>やはり企業に就職するとどこでも高専で学んだことは当たり前に使えること前提なのでしょうか？ 企業からしたら高専卒だろうが専門卒だろうが大卒だろうが 新卒者が即戦力になるなんて思っていない。 それほど学校での事なんて実務とは違う。 ただし学校で数年かけて覚えたようなこと基本的な事は現場では研修やもしくはOJTによって数ヶ月で 身につける必要は出てくる。 >最近の企業は即戦力を求めています。 >いちから教える時間もお金もないのです。 それは中途の場合、新卒採用は違う。
　見も蓋もないことをいいますね。バイオ関係は完全に供給過剰です。それも旧帝大クラスの大学院博士課程修了者・博士号取得者でさえそうです。なので ＞資格を取って将来専門職として、就職に活かせるのかはっきりしません。 　資格より学歴がすべての世界です。そしてなんの「資格」もありません。専門学校を出て医薬、化粧品などの研究職に就ける可能性はゼロです。研究職自体が旧帝大クラスの修士課程修了が最低学歴ですよ。 　一年だけ浪人して再受験されることをお奨めします。
　私もシングルマザーです。 　看護師さんを目指されているんですね。素敵です。d(*＾ｖ＾*) 　私は現在准看護学校に通っています。質問者さんと同じです、子どものこともあるし手に職をつけたい！　でも独学は。。。というのがありました。 　まず、准看護師と看護師ですが、制度的なことは他の方が回答されていますし、質問者さんも知ってらっしゃるかもしれないのでつっこみませんね。 　准看護師さんも進学して看護師資格を取られる方が多いのは確かです。私も子どもがいるのでどうなるかはわかりませんが、そうできたらと考えてます☆ 　ただ、私のばあいですと両親が遠くに住んでおり協力をもらうのは無理でした。ですから自分でやらなくてはと思い、子どもとの時間のために准看護学校を目指すことに決めました。 　准看護学校か看護学校か、というのはその人の立場やら状況やらで違います。質問者さんでしたらご両親と同居だから看護学校でもいいのでは、と私は思いました。ただ、すぐお近くに准看護学校があるようならそれを検討するのもいいと思います。実習はじまるとはじまるとけっこう忙しいですからね。。。 　 　予備校ですが、迷われた気持ちよくわかりますよ！　お安くはないですものね！！ 　ただ、独学で無理ではという判断はその通りだと思います。なにをしたらいいかわかりませんし、本を読んでも説明がわからなくて先に進めないのはしょっちゅうでした。家のこともやらないといけません。それに、子どもも待ってくれません。うちの子は質問者さんのお子さんよりもう少し大きいので、悪いさかりでした。(´д｀;)本当に大変でした。。。 　そうなると教えてくれる人がいたほうがいいです。勉強できる場所があった方が落ち着けますね。おうちの近くに大手があるならいいかもしれませんが、若い方が多そうというのはなんだかわかります。新○セミナーとか東○アカデミーとか合格者多いですもんね☆ 　＞予備校等に通うとしたらどこがおすすめかということです。 　「おすすめの予備校を」ということなので・・・私はこちらの先生にお世話になっていました。http://chiyoda.fair-e.net/　千代田ナイチンゲールセミナーというところです。 　かなり親身になってくださいました。私は数学がダメでしたが、かなりつめてもらいましたよ☆　私もお金がかかるので予備校は。。。と思っていましたが、行かなければ４０になっても合格できなかったと思います。生徒は若いママから４０代の方までおられます。 　時間がいくらかかってもいい、ということなら独学でいいかもしれませんが、現実はそうはいかないです。(´・ω・｀)やはり予備校などにいったほうが早く確実に合格できると思います。私も試験らしい試験を経験したことがなかったので、よくお気持ちがわかります。まず、当然と思われている基礎が出来ていなくてとても恥ずかしくて聞けない状態。。。 　この予備校では先生たちは私のレベルにあった問題を用意してくれますし、たくさんの受験生を見ています。学校についていろんな情報を持っていますし、どんな問題が出来なくてはいけないかというかげんもわかってくれます。勉強は大変でしたが、他にも頑張っている同世代や若いママ達がいました。終わった今だからかもしれませんが、とてもいい刺激になりました。励まされたし叱られたりしながら、私の分数小数の復習から頑張りましたよ☆ 　私も准看護学校か看護学校か迷いました。准看護学校が通いやすいところにあったこと、子どもが小さく、親類などに見てもらえるあてがなかったこともあってそちらにしました。 　おそらく相談すれば看護や准看護のどちらがいいかなどの相談にも乗ってくれると思います。押し売りしたりなどしない優しい、面白い塾長先生です。気軽に問い合わせて平気だと思います。女性スタッフばかりの予備校でした。 　この辺のプライバシーに関わることや、お金のことももちろんですが、ご本人の向き不向きやお住まいのところによってわかってくるので、塾の先生に聞いてもらうのが一番だと思います。 　相談に乗っていただいた記憶だと、大学は推薦などで入りやすいやり方があるみたいです。聖路加大学など難関だとそれは無理でしょうが。。。大学は専門よりゆっくりしているみたいですよ？ 　専門の入試だとちょっとわからないですが、作文が上手な方なら頑張って社会人入試もトライしてみていいのではないかと。質問者さんの文章、とても心を打つものがありました。(‘-’*) 　頑張ってぜひ夢を実現してくださいね。応援してます！！ 　
こんにちは。 専門学校というのは、その分野を深く学びたいという人ばかりでなく、大学にも行けないし就職もまだしたくない。とりあえず専門学校にでも行って、もうしばらく学生の身分でいたい。 そんな人も結構いるみたいですよ。 そんな人達は、授業中も真剣に聞かないどころか、質問者様の真横で遊びだす可能性もあります。 私の友人が専門学校に通っていた時、やる気のない生徒の事でぼやいていたのを思い出します。 周りがそういう学生ばかりでも、気にせずに一生懸命勉強できるのか。 周囲と１０歳近くの年齢差が出来るけれど、それでも気にせずに同級生として接する事ができるのか。 この２点をよくお考えになってから、専門学校に進むかどうかをお考えになってはいかがですか？ 質問者様の納得のいく道を歩めます様に。
　こんにちは、補足をいただきましてありがとうございました。 ＞論作文、論文、小論文の３つはほぼ同じということでよいのでしょうか このご質問ですが、「違います」。少なくとも「論作文」という「文章の住み分け」を記載している教科書は日本国内にはありません。恐らくは「論説文」の誤解でしょう。 　企業の入社試験に課せられる小論文ですから、受験の小論文とさほど変わりもないはずです。「～について述べよ」と課題が示され、それに対して「どの様な視点からものを観て、それに対する洞察をするか」との判断力と理解力そして論理性が求められる課題です。 　その前提要件として、適切な語彙や文章間の脈絡、文章全体の展開と構成があり、句読点の使い方から始まり、短くそして簡潔に書くことが大切です。 　受験参考書を例題にすることもアリですが、もっと簡単な方法は新聞の社説やコラムを「自分の言葉を使い、それも制限字数以内で、文意を変えることなく書き換えてみる」それを他の人に観てもらうなどの方法です。 　高校までの国語の授業で「この文章に使われている言葉を使って、何文字以内で説明せよ」などの問題に出会った経験がおありかと存じます。それを思い出してみて下さい。 　「条件」→「文章に使われている言葉を使う」「制限字数がある」だけの話です。このうち入社試験ならば「課題と制限字数」だけが表向きの条件です。そして出題者の意図がどこにあるかといえぱ、専ら「どの様な視点を持っているか」だけです。ある問題に直面した時、どの様な解決方法を考えることができるかとの資質を問うているわけですから、結論は既に示されています。「先方にもこちらにも瑕疵なく問題を解決すること」だけです。そこに至るアプローチ方法として「あなたはどの様な提案をしますか」と尋ねられていることと読み替えてみたらいかがでしょう。 　けれども質問者様には一つ、欠点もあります。それは「私は、私はとやたらに口にしてしまう」との姿勢でしたね？。であるならば、そこにもう一つ条件を加えましょう。「自分の結論を逆から観たらどうなるか」と観察してみる。これならば、やたらに「私は！」とはならないはずです。 　「とにかく、書かねば」と焦っている模様ですが、その前に「本を読む」ことをお勧めします。それも新書あたりの肩の凝らないものから始めることをお勧めします。ライトノベルなどは早々に手許から廃棄しましょう。 【追記】 昨日は書き忘れましたが、文学の言葉と論文の言葉では、「同じ言葉」例えば「社会」などの言葉、を使っていてもその質が異なります。文学の言葉でも「筆者による一応の定義」は為されていますが、それは「その作品」「その作者の創作来歴の全過程」の中でしか通用しない意味内容になります。井伏鱒二と三島由紀夫が同じ言葉を使っていてもそれを同一の基準で比較したり評価したりすることはできない話です。 　論文の言葉よりも遙かに緩やかな定義の仕方ともいえます。　
筆記試験はガチな問題か、 ひらめかなきゃ絶対わからないようなパズル的な問題が考えられます。 （あくまで私の経験談） 論作文は、会社に入って何がしたいとか、どう良くしていくつもりか、とか もしくは時事ネタ。 くらいかな。
http://www.amazon.co.jp/ あたりで 「小論文　就職」などのキーワード検索をすれば対策参考書がヒットするでしょう。
人生を大きく変えるであろう選択肢の割には選ぶ決定的な根拠が出てこない、無責任かもしれませんが、結局こういうものは勘で選ぶしかないです。 そしておそらくは、どちらを選んでも正解な部分があり失敗な部分があり、そんなものです。 言えることは、決められずに迷っている時間、決めた後ウジウジする時間は、どちらも将来から見るととてももったいなく、エイヤァでスパッと割り切って、前向きに考え進むのが一番お得だとお勧めいたします。 うまくいくことをお祈りいたします。
#1です。ネコ先生が詳しく回答されていますが蛇足になります。 　レンジャーというのが、私が書きました国家公務員から環境省採用を経ての道です。もう一つ国立大学の職員で農学・林学の技官採用があります。こちらは公務員試験ではなく国立大学法人統一採用試験での募集です http://ssj.adm.u-tokyo.ac.jp/11.saiyouyotei/h24_daigaku.html http://www.kyoto-u.ac.jp/siken/examination/yoteisu/syokumu_old.html 　関東甲信越地方と近畿のリンクです。あとの地域はリンクを辿ってください。演習林や農学部を持つ東大、京大、北大などは数はわずかですけれど。演習林や付属農園での勤務というやつです 　さらに娘の高校の同級生の女性が二人北海道別海町の酪農家および富良野の農家に嫁ぎました。それも大学を出てからです。酪農家は365日牛の世話は欠かせないので好きでないとやってられないということだそうです。富良野の農家は春から秋は働きづめ・・冬は積雪でやること無いので実家に戻ったりしているそうです。ただ、本州ほど古くはないけれどやはり農家特有の古くささはあるそうです。 　あと私の高校の同級生が明治の農学部を出たあと、官公庁などから依頼を受けて環境アセスメントや現地調査を行う会社に勤めていました。会社名を忘れましたが、似たような企業はたくさんあります。いろんな技術と資格を持った方が採用されていますね。会社そのものはさほど大きくありませんが一定数の求人はあるようです http://www.eac-net.co.jp/
　私は「ク○アール」で受講していました。 　金額は始める時期によって違うみたい。 　今なら特典付き！とかに惹かれて入会してみましたが・・・・。まあまあでした。1級取れたし。 　二級の初期は三級の復習からですので、二級からで大丈夫。 　三級の参考書でもざっと眺めておけばいいと思う。 　国際会計基準になって変わったところは「この問題は現在では出ない」などはっきり教えてくれるし。 　しかもテキストは薄い。 　問題集も薄い 　でも模試試験は実試験とかなりリンクしていたので助かりました。 　ネット受講ですから好きな時間に出来たし、ＭＰにも落とせるので忙しい人は聞き流すだけでも復習になるでしょうね。 　大手のユーキャンだと二級までなんですが、これはちょっとね。教材が多すぎて大変って思った。 　ＤＶＤを選ばないとその分安くなったりします。 　参考になれば・・・・
これは考え方の問題ですよね。 資料請求して資料が送られてきた・・・以後、何のアクションもない。 これって「親切な学校」って言えますか？ さすがに「しつこい」と思うほどかけてくるのは問題アリですが、資料請求したら1度は電話が来るものと思うべきです。 送りっぱなしで連絡もない・・・そんな学校は逆に避けたほうがいいですよ。 正直に「いくつもの学校を比較している」と話せばいいんです。 私は以前、専門学校で講師をしていましたが、1つ言える事は「行く気がなくても学校見学には行く」ことです。できれなオープンカレッジ・体験入学などには積極的に参加すべきですね。 もちろん、入学することが前提でなくていいです。 体験入学なんて面倒だな・・・と思うのであれば専門学校に通うこと自体、考え直すべき。 体験入学では「いい面」しか見られないと思うけど、それでも「何も見ないで決める」よりはいいですよね。 もし資料請求して気分を害するほどの電話連絡を受けたのならば広報の責任者に替わってもらってきちんと苦情を言いましょう。それもその学校のためになることですからね。 電話がかかってくるのは覚悟のうえ、遠慮せずにどんどん資料請求しましょう。
　トレンドを考えると、「ＭＡＹＡ」か「3dsMAX」がオススメです。 　伊藤脳塾↓ 　http://www.eq3d.com/el3d/el3d.html 　デジハリオンライン↓ 　http://online.dhw.co.jp/course/3dcg/ 　あたりがオススメです。 　伊藤脳塾はyoutubeにもアップされています。
看護専門学校の中には「病院」も経営しているところがあります。 しかし、そういった学校は少数です。 奨学金を病院で働くことにより「全額免除」になる制度はあります。 その場合、奨学金を出してくれるのは病院なので、まず奨学金を出してくれる病院を探して、病院と契約することです。 病院を持っている看護専門学校として「熊本労災看護専門学校」があります。
専門学校の編入学については、明確な決まりなどはないので、その学校ごとの判断に委ねられている、というのが実情です。 ですので >編入学先に現在の履修状況など必要書類を提出し まず、その必要書類を確認する作業から必要になります。 既に履修した科目の成績証明、志望理由を記載した趣旨書、現在の学習状況を証明するような書類の提出を要する事もあるでしょう。 >適正試験に合格すれば翌年から編入学という流れ 適性試験、もしくは編入学試験についても、どのような科目を行うべき、という決まりはありませんから、その学校の判断になります。 事前によく確認しましょう。 >同じ学科なら可能なのでしょうか。 異なる学科への編入学は難しいでしょう。 どの学年に編入学となるかは、その学校がどのような実習への単位認定制度をとっているかに由ると思われます。 実際には、専門学校は大学と異なり、履修科目は「単位」と認定しない(学内ではもっともらしくそのように言っていても実際には異なる場合が多いです)のが一般的ですから、 「一年生からもう一度学習して下さい」 と言われる可能性もあるでしょう。
まずは、退学にされるのは怖すぎるので、学校の規則を調べましょう。記載がなければ、とりあえずは、退学のリスクはなくなります。 その上で、タトゥーを隠し続けるのはそんなに難しくないように思います。告知なく服を脱がされることはないわけですから、「大きな傷がある」などの嘘をつくなど、準備ができると思います。 ただ、看護学校でタトゥーが見つからないようにやり切れたとしても、(A)タトゥーを隠し続けないといけないという気持ちが相談者さんの心に与える悪影響と、(B)タトゥーが看護師になり、社会に出る際にどのような障壁になるかという2つの問題が残ります。 この問題をきちんと考えた上で、(1)隠し通す、(2)タトゥーを消す、(3)別の道を選ぶのどれかを選ぶことを検討しておくと良いと思います。目先を考えると、(1)がラクなので、選びたくなるとは思いますが、看護学校に通うのも時間と費用の大きな投資ですから、後で公開しないように、納得できる選択をしておいたほうが、長い人生にプラスになります。 タトゥーに否定的な意見が多いですが、下記のような質問・回答がありましたので、参考までに。 ・相談です(tatooがある場合、受かったとしても検査でばれたら退学でしょうか？) http://study.tabine.net/ks/009783.html ・看護師さんに質問です。私は左肩にタトゥーが入っているのですが、看護学校入学し... http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1147134616
質問文には，理解しがたい箇所がいくつもあります。 ＞「年齢が高く就職の面倒を見きれないから退学してもらいたい」 一般に高等学校以降の学校では，「学業不振で卒業の見込みなし」とか「素行不良」などの場合には，退学するように指導することがあります。しかし，いくら就職第一の専門学校であっても，「就職の面倒をみきれない」を理由とするのは，不当だと思います。校則にそんな条文はありえませんし，年齢は入学願書をだしたときに明らかですから，入学を許可しなければいいです。 入学金をとり２年間の授業料をとったうえで，不当な理由で退学をすすめるのは，「学校経営」と世間に公表する「就職率」のどちらも満足させるためじゃないかと推測されます。質問文が真実ならば，悪辣なやりくちですね。 ＞教務課長から既に退学しているので・・・督促状を受信していますが提出していません。 「退学」は学生側から申し出なければ成立しません。学校側が一方的できるのは「除籍処分」（罰則の１つ）ですが，「就職の面倒を見きれない」で罰するのは無理です。だから，督促までして退学をすすめたのでしょう。退学届けを出さないかぎり，本人はまだ在学中です。 そこで，本人が今後どうしたいのかが問われます。「就職できなくてもこのまま卒業したい」のか，「やめてしまいたい」のかです。ぼく個人は，居直って在学しつづけ，卒業するほうがいいと思います。退学してしまうと学費と年月がむだになり，学歴にもなりません。もし法的に争うとするならば，「退学して金を返せ」よりも，「学業を続けさせろ」のほうが主張が通りやすいと思います。弁護士に法律相談したらどうですか。１回だけの相談もありますし，１時間５千円くらいの料金です。市役所がときどき開催する無料相談会もあります。
　 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7862898.html これと同じ質問なので答えも同じになります 　 　
不安ならば学校（入試課，学生課などの担当部局）に直接問い合わせましょう。これからは，なかば社会のなかで自分で生きていくことになりますが，確実な情報をえるにはどうしたらいいのか，ちゃんと考えられるようにしてください。
私は幼いころ、よく入院していました まだ幼かったため、入院は心細く不安なものでした そんなときにそばにいてくれたのが看護師の方でした もっと具体的に、 ＞＞＞＞ 　私は幼いころ、◎◎でよく入院しましたが、 　　　家の事情で 　　　完全看護であったため 母がベッドのそばにいることが少なく、入院は心細く不安なものでした。 そんなときにそばにいて、慰めてくれたのが看護師の方でした。 ーーーーーー 　いつも笑顔で優しい言葉をかけて私を安心させてくれる看護師に、私は憧れるようになりました。 ＞＞＞＞ 　以来私は看護師に憧れ、その仕事内容も調べるようになりました。 そして仕事の社会における重要性も認識するようになり、 患者さんに信頼される知識や技能を十分に持ち、そしていつも笑顔で優しい言葉を かけることができる、患者さんに信頼される看護師になりたいと強く思うように なりました。 （単に憧れだけではなく、仕事内容もある程度認識していることも必要） =============== そして、そのような看護師を目指そうと思い、貴学で様々なことを学びたいと思いました 貴学では、様々な病院や保育所等の実習があり、実際の医療従事者の取り組みを学んだり、患者さんなど様々な人と交流することで、現代の医療や患者さんのニーズに合った教育が受けられると思いました また貴学には百年以上の輝かしい歴史があり、防災研修等も行っていること、 看護国家試験合格率がほぼ百パーセントなどの実績があり、より質の高い教育が受けられるとおもいます。 ＞＞＞＞ 　貴学では、様々な病院や保育所等の実習があり、患者さんなどと交流しながら実際の医療従事を学べる機会も多いことから、現代の医療の実情や患者さんのケアの実際についてより質の高い教育が受けられると思いました。 　貴学は看護国家試験合格率がほぼ百パーセントなどの実績や百年以上の輝かしい歴史があり、卒業後も数多くの先輩と交流を通して学ぶ機会も持てそうなことから、自分もぜひその一員になりたいと貴学を志望します。 まとめると、 （看護師へのあこがれと動機） 　私は幼いころ、◎◎でよく入院しましたが、 　　　家の事情で 　　　完全看護であったため 母がベッドのそばにいることが少なく、入院は心細く不安なものでした。 そんなときにそばにいて、慰めてくれたのが看護師の方でした。 　以来私は看護師に憧れ、その仕事内容も調べるようになりました。 そして仕事の社会における重要性も認識するようになり、 患者さんに信頼される知識や技能を十分に持ち、そしていつも笑顔で優しい言葉を かけることができる、患者さんに信頼される看護師になりたいと強く思うように なりました。 （貴学志望理由） 　貴学では、様々な病院や保育所等の実習があり、患者さんなどと交流しながら実際の医療従事を学べる機会も多いことから、現代の医療の実情や患者さんのケアの実際についてより質の高い教育が受けられると思います。 　貴学は看護国家試験合格率がほぼ百パーセントなどの実績や百年以上の輝かしい歴史があり数多くの優秀な看護師を育成されています。 　卒業後もそのような先輩方と交流し学ぶ機会も期待できることから貴学を志望します。 ===＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ あなた自身のこと、志望校の内容がわからないので、あなたの文章から想像で書いてみました。 お役に立てば、幸いです。 いい看護師さん目指してがんばってください。
これ以上は、ご質問の趣旨や利用規約に抵触しそうなので書かないほうがいいかもしれません。 質問者様は、看護学校に入学することだけが目的でしょうか？ 看護学校を卒業したとしても、残念ながら看護師の資格をとらなければ、いわゆる『高卒』 としか世間では評価されません。だからこそ、入学するだけではダメなのです。 実際の看護学校の授業は座学だけでなく、教員や他の学生と協力しながら実習を積み重ねる ことが重要です。あなたの受験される看護学校には面接がありませんか？ ひとりひとりについて面接の場で将来の看護師としての資質を見定めているのです。 とくに、高校の進学指導の根底には、自分たちの教え子を本人の意思とは無関係に大学に合格 さえさせればいいという風潮があるようです。何人の生徒を進学させたかで教員の評価が決まる からでしょうか？答えがひとつに決まらないものに抵抗と戸惑いがあるようです。 自分の道を信じてがんばってください。
高専が厳しいかどうかは・・・。 中学校の時、受験勉強していましたか？ 勉強なんかしなくても、成績は良かったのではないでしょうか？ 勉強する癖が無い人は、高専は厳しいかな。 高校受験を、一生懸命して合格した人はきちんと卒業できるみたいです。 受験勉強もせずに、入学した人は卒業できないみたいですね。 どこの高校も同じじゃないですか？ ただ、高校は学校にさえちゃんと行っていれば卒業できるみたいですね。 高校に入学してからは、受験勉強をしたかどうかで成績が違うと思います。 勉強の仕方を知らないと言うか、大学受験勉強どころか、試験勉強もしていないのかもしれませんね。 高専に入学して、文系に行きたくなった人は、高専に３年間在学して高卒の資格をもらって大学受験できますよ。 今現在、高専卒業して大学に編入しない人は、かなり少ないと思いますよ。 senbei-bar さんの同級生もほとんどが大学に編入していませんか。 大学で理系を目指すのなら、高専に入学して大学受験並みの勉強をすれば、ほとんどが国公立の大学に編入してるみたいですよ。 高専卒じゃ、大卒にどうしても勝てないのが現状らしいですよ。 高専と普通科のＷ受験はできましたが、高専の受験、合格発表の方が早く、合格したら絶対行かなければならなかったのと違ったかな？ 地方の高専の学力はわかりませんが、私の地域には、２校の高専があり、１校は、普通校のトップクラスの高校の学力が無ければ合格しませんでした。 もう一つも、２番目ぐらいの普通高校の学力が必要でしたよ。 私も、senbei-bar と同じで卒業できませんでしたが・・・。 すばらしい学校だと思いますよ。
おはようございます。お困りのようですね。私は過去に日本育英会（日本学生支援機構の前身です）から奨学金を借りたことはあります（既に全額返済済みです）。確かに助かります。しかし、この組織はなぜか、「直接電話して聞いても『お答えできません、学校に聞いてください』と言う」のです。なので、いま在学している学校の担任の先生もしくは、事務（学務課など）に問合わせてください。そこから、日本学生支援機構に問い合わせが行きます。 　おそらく、所得の証明は必要かと考えられます。不正受給が増えているので。あと不利かどうかですが、「成績しだい」という面もあります。つまりは、「優秀なんだけど、お金が足りなくて退学せざるを得ない」ということであれば最優先です。で、所得を総計すると「４００万＋２４０万＋２３０万＝８７０万」ですね。概ね年収７００万円以下がラインだと聞いたことがあるので、厳しいかもしれませんが。これも「別居なのか、同居なのか」によっても異なります。所得とありますが、控除分をどうするのかは、やはり日本学生支援機構しだいなので、そこは学校に聞いたほうが確実かと思います。あまりお役に立てませんが、ご参考までに。どうか、無事卒業して活躍されることをお祈りいたします。
私は愛知県の建設関係の専門学校の教員をしております。まず、学校教育法ではあなたの通っておられるところは専門学校（年間８００時間以上の授業）に入らないのではないでしょうか。建設関係でも○○塾というのがあって、月の大半を工務店で働いて、あなたの言われるように時々学校へ行くらしいですが。あなたの言われるようなところが専門学校と他の方に認識されないようにしてください。次になたの質問に対して、私の奉職している学校での対応を言いますと、退学という大変重要なことをメールではやりません。担任としてメールで学生とやり取りするのはごく簡単な、連絡程度です。メールでは相手が確認したかわかりませんので、確認が必要なら電話でします。さらに私の学校では授業料未納で進学・卒業できないような事態の時本人が確認できる郵便物で何回も通知を行います。これはあなたのように後で苦情を言う方が出た時の証拠となるようにだと思いますが。しかし、このようなことは各学校が決めるものであり、あなたの行かれた塾がそうしなければいけないという規定はないと思います。でも、正直ひどい塾だと思いますよ。退学は学校で一番重い処分（実はこの上に除籍というのがあります）なのに、それを数回のメールで済ませるとは、私には考えられません。あなたは復学したいのですか、それとも塾の取った処置にクレームをつけたいのですか。それをはっきりさせてから、県の教育委員会（認可を受けた専門学校なら教育委員会から指導があるはずです）に申し出たらいいでしょう。しかし最終的にはＮＯ４の方が言われるような形になるでしょうね。でも、この程度の塾なら詫びて授業料さえ払えば元のさやに入れてくれるのでは。まずは元に戻りたいのか、腹いせをしたいのか、気持ちを決めてから、教育委員会なり学校に乗り込んだらいいと思いますよ。こんなところに投稿しても、真剣に考えず、馬鹿にしたような返事が返ってくるだけですよ。
こんばんは。 高校生の進路指導に関わったことのあるものです。 いま、アルバイトなどはしているのでしょうか。 引きこもっていたということですので、ここ5年くらいはアルバイトもしていなかったと仮定してアドバイスさせていただきます。 まず、アルバイトを探してみましょう。 それを見つけることができて、アルバイトを問題なく続けることを、とりあえずの目標にしてはどうかと思います。 それができないなら、看護も介護も厳しいと思いますので、まずアルバイトです。 それと並行して、勉強もぼちぼち始めましょう。 介護か看護かという点については、ほとんどの人が看護をすすめると思います。 私も看護をすすめます。 1年間受験勉強をする覚悟があるのなら、学校説明会などにも積極的に参加しましょう。 そして、個別相談の時間にあなたが気にしていることを相談しましょう。 その相談によって、どこを受験すべきか自然に決まってくると思います。 何度かいって、奨学金などについても情報収集しましょう。 ちなみにいまどきの専門学校や大学短大はたいてい年に10回以上の学校説明会をやっています。 新聞社などが主催して、ホテルなどを借りて30校とか40校を一度に集めてやるような合同説明会も盛んです。 もちろん、高校生対象ですが。 そういったところに積極的に参加して、情報を収集しましょう。 「おれがいったら場違いじゃないか？」なんて躊躇するようでは、そもそも今さら学校に行けませんよ。 通える説明会には毎回参加して、「担当者と知り合いになって個人的な相談にものってもらっている」なんて高校生も珍しくありません。学校としてはそういうことも狙いの一つです。 多分そういうところに参加すると、学校側は「アルバイトはしていますか？」と聞いてくるでしょう。 あなたが社会復帰できる状態か聞いているんです。 「はい、しています。」と答えられる状態が望まれます。 まとめると。 まずアルバイトを見つけ、実際にやりましょう。 学校説明会を検索し、何度も行きましょう。 勉強も始めましょう。 以上です。がんばってください。
　３Ｄやゲーム、ＶＦＸ系だと男性が多いですが、グラフィックデザイン（ＤＴＰ）は女性が多いです。 　なので、ＷＥＢやＤＴＰに力を入れている学校に行けば、女の子が多いと思いますよ。 　実際、学校に行って、男女比などを聞いてみると良いと思います。
＞どの科目を重点的にやればいいのでしょうか。社会人入試となると科目も変わってくるのでしょうか。 どこの専門学校を受けるつもりでしょうか？ 受けるところが決まっていないからこのような質問が出るのですよね？ 准看になるのか、正看になるのかでも、方や中卒を受け入れる学校で、方や高卒以上、或いはそれに準じた資格を持つ人が受ける学校なので、どこの学校を受けるかによって学校自体のレベルが変わってきます。 学科試験も教科数が少ないところ、特に数学のないところは倍率が高い傾向があります。 英語を課していないところ、英語を選ばなくて良いところも似た傾向です。 当然、公立やそれに準じた日赤系や済生会などの運営する専門学校は同じ看護学校でも学費が安いので、学費の高いところよりも倍率が上がります。 関西方面は関東方面に比べて看護大学の数が少ないため、専門学校のレベルも高いと言われています。 倍率が高い学校は、偏差値も当然ながら高くなる傾向があります。 看護・医療系　大学・専門学校 入試倍率 http://www.ishin.jp/support/rate/ 専門学校の偏差値一覧 http://www.2ndstorybooks.com/ 専門学校の方が学費が安いというイメージをお持ちのようですが、医療系の専門学校が必ずしも学費が安いとは限りません。 私立であれば年間150万を超えるところも普通にありますよ。 公立の大学に行く方が安くなります。 一般的に社会人入試は小論文と面接を課しているところが多いですが、学科試験がない上、あなたのように安定を求める社会人が増えている事もあり、狭き門です。 社会人入試を行っていない学校もありますから、一般入試対策を同時に行わないと、厳しいでしょう。 どの科目を重点的にするのか、どのくらいの期間勉強したら良いのかは、どこを受けるか、そして、あなたの学力が分からない以上何とも言えません。
なぜ親は2年間しか仕送りをしてくれないのでしょうか？ 4年生とわかって入校するのでしょ？ それならば親も仕送りを止めれば2年先は　どうなるのか見当がつくはずです。 よくわかりませんが、親は　その専門学校に行かれることを何か反対しているのでしょうか？ その専門学校を卒業後の就職率はどれくらいなのでしょうか？ しかし、あなたがちゃんと　その専門学校を卒業をしたいのであれば やはり親の仕送りストップ後は学校とも相談し、教育ローンを借りるほうで検討してもよいと思います。 親には最初の2年間、しっかり勉強し、一生懸命努力する姿勢を見せ 「卒業したら精一杯　恩返しはするから」と申し出れば 残りの2年間、親も何か卒業できるよう対策法を考えてくれると思います。 可愛い子供なのですから。 教育ローンは怖いとありますが、それは私立でアパートを借りる理工学部600から800万万円とか 大学卒業後の大学院まで借りて1000万円近い金額を借りる多額の金額返済だと思います。 むしろ　あなたの場合は不足分は200万円ほどと書かれています。 それで立派に卒業できるのであれば借りてもよいと思われます。 入ったからには最後までやり抜くことで、就職にも繋がるはずです。 それに大学では手に職はつきませんが、我が子が「専門学校に行きたい」と申し出れば 私が親なら応援します。 頑張って夢を諦めないでください。 　
全国の状況を存じているわけではありませんが、ひとつ情報提供として・・・。 現在、病院内の業務が分業化されるようになり、生活部分の介助を介護職員や看護補助者という方々が行うようになった結果として、准看護学生を正規職員として採用するようになってきました。 ですからお礼奉公ではなく、正社員として雇用されるようになったということです。 そのうえで、通学許可を出して、准看護学校あるいは高看護学校へ通学させる仕組みです。 たいていの施設では、通学補助をだしているようです。 もちろん受験をしなければならないので、試験に落ちた場合（つまり学生になれなかった場合）は、下働き（いわゆる見習い）となります。 少なくとも関東地区では、准看護学校は廃止ないしは縮小傾向にありますし、業務が大変なためなかなか勉強時間も取りにくい事情もあり、基本的には正看護の学校に行くことをお勧めします。
昼間時間はあるのでしょうか？ それなら時間を変えるのではなく環境を変えたらいかがですか？ 図書館へ行くとか。 私も家でだとついダラダラ過ごして自分に負けてしまいがちですが、 そういうときは図書館へ行きます。 図書館に行くと周りが静かに勉強しているので自分もやらねばという気になります。
故事ことわざ辞典を買えば載っていますが、インターネットできる環境であるなら、ネットで調べるということもオススメです。 調べるだけではなく、他のことわざも載っていますから、勉強にもなりますよ。 http://kotowaza-allguide.com/ スマホをお持ちなら、アプリにもことわざアプリがあります。
専門学校も大学も、入学には「高校卒業と同等」の資格が必要なので、定時制高校なら専門学校、高認なら大学という前提が不思議です。 高校卒業には来春から３～４年間必要であり、一方で高認は来年夏が一番早いチャンスですから、その次の４月に大学（または専門学校）へ進めるわけで、高校卒業を経ての受験よりも２～３年間の差があります。 すでに１９歳である以上、高認合格を経て１年半先に大学合格を目指しましょう。 （来年夏の受験で高認の全科目合格を目標とし、取りこぼし分は冬に回すという気持ちで行きましょう。） 高認に関しては、例えば　http://www.kousotu.com/　を利用して情報を得て下さい。 同時に、大学受験に向けた受験勉強も開始してください。 進学先を専門学校にするのか、大学にするのかは、学力の伸びを見ながら来年の秋に悩めば良いのでは？ というか、大学入試を突破できる　学力＆資金　があれば、大学進学が望ましいでしょう。 情報系の大学も存在します。　 学力の伸びで、大学にはどうしても手が届かないときに専門学校を考える、という順番で良いと思われます。 （なお、文系よりは理系の大学進学を目指される方が、年齢のハンディは少ないと考えられます。）
エンジニアに学歴はさほど重要ではないでしょう。 ただ、雇用という面では、やはり最低限高卒でないとイメージが悪いかもしれません。そして、大手の会社でなければ、技術者の訓練などが難しく、そうなると専門卒などの基礎の技術力を持った人が優先しての採用になるのではないですかね。 私は採用する側の立場ですが、私が学生時代に教わった履歴書の書き方は、小中学校の卒業とそれ以降の学歴の入学や卒業などを記載することと考えています。これを一部でも省略すれば、何か隠しているというイメージにもつながることでしょう。 そもそも年齢的にどこかで空白期間をイメージしてしまうため、私はすべてを書くべきで、その理由も即答できるように準備しますね。 私があなたの立場であれば、最初の高校の入学と中途退学、定時制の入学と卒業を記載し、その間の期間については、職歴として記載しますね。そして、自己ＰＲなどを記載できる場所（履歴書・経歴書・送付状・その他）にも説明を書きますね。説明もイメージを悪くしない、よくする方向で書くようにしますね。そして自分に非がある部分については、自己分析による理解と反省、改善の内容などを書きますね。 隠しているような印象・説明がなければ分からない経歴について説明がない、などでは、マイナススタートになってしまいますからね。 ゲーム関係のエンジニアなどは、業界もそんなに大きいものではありません。狭き門をくぐっていく必要があります。専門学校であっても、大学であっても、簡単な世界ではないと思います。ゲーム好きのコンピュータ好きだけでは厳しい世界だと思ってください。 私の会社は、業務の汎用系のシステム開発を行う会社ですが、ゲームなどの専門学校を出たような人からの応募もそれなりにあり、当初の目標する分野で採用してもらえなかったような人も見受けられますね。 目指すのであれば、よほどの頑張りをそれなりの期間を維持しなければなりません。技術力や第三者のわかりやすい資格の取得などが必要でしょう。 頑張ってください。
いい加減な雑な処理をする所であれば見もしませんが、普通は同じ筆跡は受け付けません。印鑑も同様です。 誰かに書いてもらえば見分けはつきませんから引っかからないとは思いますが、将来なんらかのトラブルが起こって支払いが滞った場合に、改めて問題になることも考えられます。無用なトラブルを避ける意味でも本人の直筆をおすすめいたします。
　平均評定の計算の仕方の違いから生まれる誤差だと思いますよ。あなたは単純にすべての教科を足して平均しませんでしたか？ 　高校ではたぶん、教科ごとに3年間の平均をとります。つまり、国語、数学、理科、社会、英語、家庭、体育＋etcごとにまず平均を計算します。 　最後に全体の平均（国語、数学、理科、社会、英語、家庭、体育＋etc）をとります。この際四捨五入で「＋0.1-0.2位」は上がることがあります。 　まあ、担任に直接聞きに行ってください。
　学校のHPを見ても「※詳しくは募集要項をお取り寄せのうえご確認ください。」とあります。 ＞実は明日進路希望の紙を出さなければならないのですが、 　別に提出した内容通りに受験しなければならない、ということはありません。学校側の「定例」の進路希望調査の一つです。担任に提出する用紙には、一般受験はこことこと、公募推薦ではこことこと、そう書いておけばオーケーですよ。 　焦らないでも、心配しなくても大丈夫です。 　あ、そうだ。進路部にいってご覧なさい。昨年度の募集要項があるかもしれませんよ！ 　
ここで聞くよりも、電話やオープンキャンパスで直接お聞きになることをお勧めします。ここで誰かが嘘を書いて鵜呑みにするのは危険でしょ？ あの手の専門学校の就職率は限りなく100%に近いです。就職できなかった者を「就職希望でなかった」として「就職辞退」させることが多いですからね。聞くときは「(就職希望者の数ではない)在校生に対しての就職率」を聞いてみてください。また、「入社してから3年以内に辞めた卒業生の割合」も聞いてみてください。 IT系は情報処理技術者試験(国家試験)の取得を目標にすると思います。ここ5年の平均の取得率を聞くのも良いですね。 なお、精神的に悩みが多い方はIT系に向いていないのではないかと思います。IT業界はその激務ゆえに精神的に病んでしまう方が多いです。特にまじめすぎるぐらいの方は要注意です。
　JR東日本への入社も総合職（ポテンシャル採用）と一般職（プロフェッショナル採用）があるわけですが、総合職であれば大卒以上となっており、現実には旧帝大クラスや早稲田・慶応などのの難関大学でなければ不可能です。 　一般職であれば高校から、あるいは大学から入社可能です。その際学部、学科、専攻は不問です。専門学校・・・論外です。 　高校で全校一番の成績からプロフェッショナル採用で高卒入社するか、東大を始めとした旧帝大クラスの大学へ行きそこからポテンシャル採用で入社するか、この二つが現実的です。 http://www.jreast.co.jp/recruit/student/recruit/
　昔のことなので今は違うかもしれませんが、3級はお持ちですか? 　いきなり2級は取得出来なかったと思いますが。 　3級を習得して1年もしくは2年以上経過して2級の資格が得られたと思いますが。 　後整備工場などでの実務経験がないと受験資格すらなかった覚えが。 　http://www.jaspa.or.jp/ 　整備振興会に問い合わせてみてはいかがでしょうか?
学校の外の施設（病院など）に１週間くらいいき，「見習い実習生」みたいなことをするのですか？　そうだと仮定すると， ・日時を示しながら，やったことを記録する（事実）。 ・実地で初めて知ったこと，困ったこと，工夫したことなどを書く（事実）。 ・実習をとおして，自分が何を学んだかを書く（判断）。
こんばんは、調理師学校の製菓技術科の出身です。 今は製菓技術科が独立して、製菓専門学校になっているようですが、大差はないはずなので記憶を元に。 但し、私が学校を出たのは２０年ほど前ですので、多少変わっているかもしれません。 まず私が行った学校は一年制でしたので、初年度分というわけではないのですが…。 入学金が１０万円、授業料が約５０万円、材料費が約５０万円、制服・器材（スパテラや包丁などのセット）が１０万円弱くらいだったと思います。 ということで一年でだいたい１２０万円くらいでした。 それとは別に時間外授業（希望者のみ選択制）がいろいろあって、将来に必要だと思う授業があれば選べました。もちろん別料金でしたが。 もう２０年ほど前ですので、今はもっと高くなっているかもしれません。 うちは裕福ではなかったので、上に書いた学費は出してもらいましたが、仕送りはなく生活費は住み込みのバイトで稼ぎました。 でも学校からの紹介だったので、授業には役に立ちました。 時間外授業の分はバイト代から工面しました。 パンについては製菓学校でも、授業のごく一部で短時間しかありませんでした。 パンに特化した学校は、製菓専門学校では少ないと思うので、製パンの教室に通われるか専攻科があれば取るくらいでしょうか。 製パンを学びたい理由はなんでしょう。パン屋さんになりたいから？ だったら学校に通いながら、パン屋さんでバイトするのが早いかと思います。 希望に合った学校に巡りあえることをお祈りしています。 頑張ってくださいね。
質問の専門学校のレベルはわかりませんが、専門学校は大学のように厳しくはないはずです。 ただ推薦の場合の評定は、普通科より低くなると思いますので注意は必要でしょうね。 心配であれば、今のうちから資料の取り寄せなどをされてはいかがですかね。 資料というのは、高校からの進学の資料であれば、簡単に送ってくれると思いますしね。 また、説明会などもあると思いますし、授業見学などもあると思います。 私は全く別な分野の専門学校を１０年以上前に卒業したのでわかりませんが、私の行った専門学校では、授業風景の見学・文化祭の見学・入学説明会などいろいろなものを専門学校で用意してくれていましたね。 入学時の審査や試験で重要視されるものなどがわかっていれば、高校生活も有意義になるかもしれません。ただ、まだ一年生ですので、夢を狭め過ぎてもよくないと思います。商業科であれば、事務系職業を目指す道もあるでしょうしね。
http://www.amazon.co.jp/%E7%9C%8B%E8%AD%B7%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%85%A5%E8%A9%A6%E7%B2%BE%E9%81%B8%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86-2013%E5%B9%B4%E7%89%88-%E5%85%A5%E8%A9%A6%E5%95%8F%E9%A1%8C%E7%B7%A8%E9%9B%86%E9%83%A8/dp/4767112419 上記のような問題集なら、簡単に購入できますが・・・・ こういうのを参考にされるのも一案かと思います。 国公立大学の二次試験のレベルではないと思います。 競争率も３～４倍程度ですから。
名古屋美容専門学校のホムペ見てきました。 一般的に人物重視と言っても、学力で最低合格点を取っていることが求められます。後は学校が求める人物かどうかだと思います。 オープンキャンバスとか、AO試験の説明会、県内や県外各地で開かれるガイダンス等にも力を入れているようなので、一年生でも参加できるなら、した方が今よりも不安は少なくなると思いますよ。直接見て、話せますから。 三年生優先で難しいなら、高校の進路指導の先生や担任の先生等に相談されるのもいいと思います。 それと行事にロンドンやパリでの研修があるので、英語がんばった方がいいかもしれないです。 ホムペを見る限り（あくまで私の印象なので、進路指導の先生等とよく相談なさってください。私は直接この学校を知りません） (1)コミュニケーション能力 (2)美容に関するセンス (3)人に楽しんでもらうには、まず自分が楽しむこと。サービス精神。 (4)毎月開かれるコンテストについてこれそうな人。 （順不同） という印象です。 生徒会等もポイントは、一般的に高いかもしれないですね。別に生徒会でなくてもいい気もしますけど。 二年後、合格できますように。
こんにちは。 「幼い頃より、人の役に立つ仕事を志しておりました」 これは、最も大切な志望理由ですよ(^_^) この一言を軸にして、後はWebで定型文を探して組み立ててください。 私は看護士ではなく、設備管理として病院勤務をした経験がありますが、 あなたと同じような心持で働きました。 正直言いまして、その心が無ければ、大変でとても勤まりません。 看護士さんとして勤務されるなら、大変な反面、見合った金額を稼げますから、 是非、頑張って看護士になってくださいね。 応援しております(^_^)
なかなか理想そのものがないのであれば、ある程度は妥協するのが現実的かもしれませんね。 もうすこし枠を広げるなら、ペットエステ系の学校はどうですか？アロマだけではありませんけど、やっておいて損は無いと思います。 あくまでも「ペットアロマだけをやりたい」というのであればやはり短期コースしかありません。１年以上って事はそれだけたくさんの事をやるということです。現場では「○○しかできない」では通用しませんので、やはり「なんでもできる」人材が望まれますから、１年以上の専門学校は自然とそれを目指すカリキュラムになっていきます。 調べてあるのなら当然ご存知でしょうが、ペット業界は非常に就職口が狭い業界です。ペット関連のショップにアルバイトできれば良いほうで、大半は就職もなにもできずに卒業してしまいます。ペットショップ等、動物に関連する業界で働くには資格も学歴も必要ないので、そういう意味では競争率はすごく激しいです。 どうしても働きたいというのであれば、ペット業界で望まれるような人材(なんでもできる)をとりあえずは目指し、その中で専門技術としてアロマを磨くというのはどうでしょうか。
> 情報処理科でSEやプログラマを目指した場合 > 後々ゲームプログラマに転身することなどは可能なのでしょうか？ 難しいと思います。 学校で業務系アプリ開発の勉強をしつつ，独学でゲームプログラミングの実力をつけるというなら話も違うのでしょうけれど。 > 全てをできるゲームプログラマになりたい訳ではありません。 > どれかの分野に特化することになると思います。 操作に対するリアルタイム性を重視するゲーム開発では，その特化する分野が業務系アプリ開発とは異なるということです。 http://okwave.jp/qa/q7251834.html の私の回答ANo.3 http://okwave.jp/qa/q4317439.html の私の回答ANo.3 あるいは，オンライン対戦ゲームにおいて大量のトラフィックを即時にさばくサーバ構築運用管理など。 一般的な「情報処理科でのSEやプログラマの勉強」経験者ではなく，もっとハードウェア寄りのエンジニアの方が，ゲーム開発への転身の可能性は高くなるんじゃないでしょうか。
あと半年なので、まずは資格を取得することに専念したらどうでしょうか。 看護師になるならないは、資格を取ってから考えればいいと思います。 もし、休学が可能であれば休学して、心身の状態が安定してから復学するという形でもいいと思いますが、いずれにしても最後までやり切った方がいいと思います。 今出来ることがあるとすれば、看護学校に通い始める前や通い始めたばかりの頃の新鮮な気持ちを振り返ってみることですかね。 もしかすると、少しでもやる気が湧いてくるかもしれません。 あとは、向いていないと自分で決めつけないことですかね。 現段階で器用にできるできないなどが判断基準になっているのだと思いますが、そういったことは気にせず、学んだ内容を着実に習得していくことに意識を向けた方がいいと思います。 不安や恐れは、何が原因で生じているのかはわかりませんが、失敗を極端に恐れすぎないことが必要になると思います。（致命的なミスは絶対に防がなければならないですが・・・）
私は現在30歳SE（男）です。以前、情報系専門学校（専修学校）で講師の傍ら就職指導もしてましたのでその経験をもとにお話します。 近い将来の進路ですから悩む事も多いと思います。正直な話、大学の方が選択肢は広がります。特に大手となれば有名大学の卒業をするに越したことはありません。学歴によって選択肢の広がりが変わるのは、事実です。 ところで、質問者様はどのような仕事に就きたいと考えているのですか？ 大学に編入して広がるその選択肢の中にあなたが将来、本気で自分の仕事としてやっていけるものがあるのか、具体的な仕事や会社にまで落としこんで必ず考えてください。 編入してまでその学問を志したとなれば、普通に入学した人よりも、より高い意識を持ち、何段階も見識を深めて大学を卒業しなければなりません。なぜなら、その分、期待されるからです。 「大学編入までしておいて、その程度？」ではマズいわけです。 「さすが親の反対押し切って大学編入しただけあるねぇ！」であれば文句なしです。 何社か私も仕事をしてきましたが、学歴は立派なのにスキルや仕事の面ではイマイチと言う人は、やはり残念な目で見られてしまいます。自然と本人のモチベーションも下がることでしょう。卒業後、何十年の時間を仕事にささげるわけですから、この点はかなり重要だと思います。 あと、専攻している情報処理に興味がない、との事でしたが、興味がない分野を仕事にする事は大変な苦痛を伴います。現在私も情報系の仕事をしていますが、やや甘い動機でこの世界に踏み入れたので悩む事も多く、何度も身体を壊しました。そしてこれはいずれの業種でも言えることだと思います。自分が頑張れない事を頑張らなければならない事ほどの苦痛はありません。編入するかしないかに関わらず、就職については進路を再考すべきだと思います。 学問として好き、というのと仕事としてやっていけるかは全然別問題ですから自分が何の仕事をやりたいのか。そして、その素質は自分にあるのか。それを見極める必要があります。 私が担当していた学生の中で、筋が良く就職後も活躍している、所謂、「素質のある」学生は、ほぼ共通して次のような特徴がありました。 ・学校に入る以前から自分で興味を持って、その学問探究している。 ・心から楽しんでいるので、本人には自分が「勉強している」という認識はあまりない。 学問の探究を学校任せにする学生のポテンシャルは、おのずと決まってきます。実際はそういう学生が基本的に大半を占めていて、決して悪い事ではないのですが編入ともなると、より貪欲に学問を志す姿勢があって然るべきとは思います。簿記や経済の勉強がしたいとの事ですが、簿記3級の勉強で抱いた興味から大学編入を考えたのであれば少々動機として不安がありますし、好きならもっと上の２級やほかの資格に自主的に取り組んでからでも良いのではないでしょうか。 なんだか長くなってしまいましたが、要点は以下の点です。 ・本当に仕事としてやれるほど簿記や経済が好きなのか？ ・仕事として具体的に何がしたいのか？（将来のビジョン） ・就職の実現のために本当に大学編入は必要なのか？ ・簿記や経済の分野について、あなたに素質はあるのか？ これのいずれか一つでも回答が難しい部分があるのであれば、今のまま編入をするのは早計かもしれません。親御さんや先生方にもその点を見透かされている可能性があると思います。逆に言うとこれだけ覚悟を決められれば編入は良い選択肢だと思います。将来の自分のためにも、この点については是非考えてみてください。 忘れないでほしいのですが、就職に関して学歴は選択肢を与えますが、実際に内定を勝ち取るのはあなた自身です。大卒だからと言って就職できるわけではありませんし、資格だってそうです。資格の勉強で培った知識やスキルをあなたがどう生かすかなのです。企業はあなた自身を見て仲間になって欲しい人に内定を出します。専門学校生でも有能であれば就職できるし、そうでなければ大学生でも厳しいのです。 最後に、あなたの身の回りで信頼できる大人はいませんか？できれば自分が歩もうとしている進路を実際に歩んだ人に話を聞いてみるとこれ以上ない判断材料になりますよ。 少々厳しい内容もあったかと思いますが、あなたが最も幸せになれる道を見出せますようにお祈りいたします。頑張ってくださいね！
私は親に出してもらっていたので あまり参考にならないかもしれませんが・・・ 絵の専門学校に行ってたので。 まず学費を2年間全部一気に払うという事は無いと思います。 大学でも分割して払うので 大体1年に一回、春頃納付するという形になります 1年目は入学金込みですが 2年目は入学金は要らないので学費のみになります。 私が行ってた学校はとても小さい学校だったため 授業料をかなり細かく分割払いが可能でした。 奨学金制度もあったので、それで少しだけ安くなりもしました 生徒の中には卒業後にやっと全て払えた人もいたみたいです。 これは本当に学校によりけりなので オープンキャンパスなどで率直に先生などに聞いてみると良いと思います。 ただ・・・ 絵の学校という事でまず学費以外にも画材代が馬鹿になりません。 どういう絵の学校かにもよりますが 大きい作品を作ればその分出費も増えます。 時間もアルバイトしながらだと課題が遅れるのも事実です。 正直自分ひとりで全てをまかなってる子はかなり大変そうでした。 それでも絵の学校に行けばプロの先生がいたり 同じ絵を描く仲間にたくさん出会えるメリットがあります。 ただ絵の学校は資格を取るわけでもないので 個人的には金銭的に余裕が無い場合は すぐに専門学校を選ばなくても良いとも思います。 専門学校に入る前に一度参加した事があるのですが 東京ではこんな講座もあります http://www.musabi.ac.jp/gakuen/seminar/summer.htm ここは印象良かったです。 こういう場所で体験してみて 色々な人と出会い相談に乗ってもらったりしながらであれば 今後どうしていきたいか明確になるのではないかなと感じました。 がんばってください。
先ず自分で解決の努力をして下さい。 検算をしてみる、答のある同じような問題を解いて確認する等から始めて下さい。 或いは問題を解いて先生にチェックしてもらったり、友達同士で確認したり、ネットで調べる等で解決して行った方が良いのではないでしょうか。 応用力を付ける為に関連事項の解説や例題を確認し、演習問題等を解いていってみて下さい。 次等も参考になると思います。 http://okwave.jp/qa/q5653918.html http://www.ichinoseki.ac.jp/soudan/study.html
お金というなら、働きながら通える通信制度をとってる学校が多いのが保育士です。 しかし２つほど注意喚起させてもらいます。 (1)毎日通うより大変なこともたくさんあります (2)保育士は離職率が非常に高く通信制度で資格を取った場合給料などの扱いが低い場合があります どんな仕事でも言えるのですが苦労して苦労して苦労して仕事につくだけの覚悟があるのかが大事です。 保育士や介護ヘルパーなどが大人気なのはそれだけすぐ辞めていく人が多いからですし。 まずはご自分の夢や目標をきっちり持ってください。 適当に進路を決めても後悔するのがオチですよ。
先に，締切のあったのは日本学生支援機構の奨学金ですよね。 あれは，予約奨学生として，前もって大学や専門学校に進学したいと思っている人が借りるものです。 その中で，無利子と有利子があると思います。そして，実際，借りるお金は進学が決まってからになります。 この予約奨学だと，希望によっては入学支度金（入学金）などは，前もって借りることができるはずです。 予約奨学については今年度の手続きは終わっていますが，専門学校に入学してから， ４月，５月頃に募集があります。こちらは，有利子だけかと思います。決定後，貸与も４月からさかのぼって 貸与されますので，大丈夫ですね。 あくまでも，奨学金は貸与です。将来返さなければならないお金です。あなたの夢をかなえたあと， ゆっくり返済が始まっていきます。夢実現に向けてがんばってください。
美容系の仕事をしたいのであれば、美容師になるべきでしょうね。 資格がなければならない分野も多いでしょうからね。それに、就職等をする上でも、求められやすいでしょうからね。 もちろん、美容といっても、医師免許が必要な分野から無資格でもマッサージなどで行える美容などもあるでしょう。化粧品販売などでも美容に関する仕事でしょうしね。 美容師の免許を取ろうと思えば、高卒資格は必須でしょうね。 高卒の認定試験を目指すところから始める必要があるかもしれませんね。中退であれば、一部の単位認定を受けているのであれば、夜学などの高校などで卒業までに必要な単位の途中から始めることも可能かもしれませんね。 学校も同じ資格を目指すにも、資格試験だけのための学校なのか、メイクアップ技術など関連する技術まで学べるのかによっても、期間や学費も変わることでしょう。ローンや支援などもあるかもしれませんしね。学校の部分であれば、インターネットなどで手当たり次第資料請求されてもよいでしょうね。 学校や仕事を選ぶ基準というのは、あなた次第です。他人が良かった学校でも、あなたに合う学校かどうかはわかりませんからね。 美容といってもいろいろあると思います。ご自身のおかれている立場（資格試験の受験資格・期間的余裕・金銭的余裕・家庭やお子さんの事情）とやりたい仕事を良く考えて、進むべき道を考えましょう。 考える際には、いろいろな情報を集めるのも大切ですが、アバウトな質問ではなく、具体的な質問が出来るようにご自身で調べられるのが大切だと思います。ＷＩＫＩペディアなどでも美容師・理容師などにも記載がありますからね。
まず、 たしかに面接のとき『貴校』と呼ぶのが常識と言われてます。 しかし、具体的に『○×看護専門学校を受験しようと考えたのは...』と学校名を挙げたほうが嬉しいと思いませんか？ ここからは、あなた自身の判断。 答えになってませんが、学校の呼び方を考える前に、あなたが雑談と考えていても、相手の教員をはじめとする関係者は。あなたの話の内容から、あなたが看護に対してどう考えているかを読みとっているのです。 がんばってください。
将来のことを一生懸命考えようとしている姿勢はいいですし、 具体的な職業も挙げておられるのでいいと思います。 フリーターだから恥ずかしいとか、別に恥ずかしいことではないと思いますし、 特に気にすることはないと思います。 ただ、現状を打開したいという気持ちは大事だと思います。 現時点で問題なのは、失敗することを過剰に恐れ過ぎていて、 一歩踏み出すことができないことなのではないでしょうか。 ＞でも、その考えが自分にとっていいことなのか ＞まずその道に進むのが正しいことなのか ＞全く分かりません。 この文章がすごく気になりました。 自分にとっていいか良くないか、 正しいか正しくないかなんて誰にもわからないです。 今出来ることがあるとすれば、質問者さんが気になった職業の 良い面・悪い面を調べてみることですかね。 良い面に関しては、その職業への意欲を高めて行くことに利用して、 悪い面に関しては、自分が対応出来るか、頑張って行けるかを 考えてみることに利用してみるのがいいと思います。 できれば失敗はしたくないでしょうけど、 たとえうまく行かなかったとしても、十分挽回可能な年齢です。 問題だった点をしっかり整理して、次につなげていけばいいと思うので、 まずは、一歩踏み出してみてはどうでしょうか。 あと、家の方々が少々無理解な部分もあるのかなという印象も受けました。 嫌味なことを言われることもあるかもしれませんが、 あまり深く受け止めすぎないようにした方が良いと思います。 ただ、家の人も言われてように、その職業を勉強して就職して、 どうなりたいかという目標は、漠然としたイメージでもいいので 持っておいた方が良いと思います。
こちらからお尋ねします 通っていたわけですか？ 私は通信なのでシラバスはすぐに分かります ネットで見れますが　もし通ってたのなら　前の学校にそのままお問い合わせください 単位認定の為内容を理解したいと言う事です
選考する側次第でしょう。 明確に募集要項で制限されていないのであれば、応募はあなたの自由です。ただ、同じ成績で欠席の少ない人がいたりすれば、そちらを採用することでしょうね。 面接試験があれば、面接官が気にすれば理由を聞かれることでしょう。その際に特別な理由があれば伝えるべきだと思います。欠席が多くても、その日数を休まなければならなかった正当な理由が説明できれば、マイナスの評価もないかもしれませんね。 だって、女性特有の生理で、毎月１日程度どうしようもないほど重い日があれば、３年間で３６日休む可能性があることでしょう。風邪をひいたり、けがをすることもあるでしょうし、多いとは私は感じませんね。 私は昔専門学校を卒業した者ですが、高校時代の欠席日数は同じか多いぐらいだったと思いますね。それでも、推薦を得て無試験で面接などもなく入学できましたね。 最後に、私は専門学校で良い生徒ではありませんでしたので、もっと多く休みましたね。ただ、専門学校は、技術や資格の取得のための学校であり、休みが多ければ多いほどその技術は軽く、資格試験も取得できないことにつながることでしょう。専門学校は大学とは異なり、学歴として評価されるとは限らないものです。最近は準じて考えることも多いですが、大学で学ぶ範囲と専門学校の範囲の考え方は全然違いますので、社会でも評価は異なることでしょう。 コンピュータ系の専門学校ということは、ビジネス系の学校のはずです。自ら調べたりする考え方も大切ですよ。安易にＷｅｂで聞かず、応募したい専門学校に聞いてみてはいかがですかね。それは高校の進路指導などで相談すべきでしょう。専門学校では、ついていけない人は置いていかれることも多いですよ、義務教育の延長の高校より厳しいでしょうからね。
>つまり高校での欠席日数は関係ないけど面接では試験官を納得させはいれたら努力をしないといけないということですか？ 何を書いてるかわからないんですが・・・（苦笑） だもんで、もう一度繰り返しますが １．面接では、欠席日数の多いことは言われる可能性が高い。 その場合、欠席日数が多い正当な理由が無いと、面接での 点数はかなり落ちる可能性が高い。 ２．筆記試験のある学校では、筆記試験の点数が十分高ければ 欠席日数の多さは問題にならない可能性が高い。ただし、試験の 点数が低いと、欠席日数の多さが問題になる可能性はある。 ３．いずれの場合も、欠席がいわゆる「サボリ」が原因で、その 結果高校の成績があまり高くない場合、専門学校の勉強には ついて行けなくなり、ドロップアウトする可能性がある。 ということです。
生理学や解剖学のような基礎医学は理学療法士や作業療法士だけでなく全ての医療スタッフに必要な知識ですから、「OT、PT基礎から学ぶ生理学ノート」のシリーズで勉強しても全く問題ありません。 医歯薬出版の生理学ワークブックも同じく使えるでしょう。 ただ問題は出来合いのワークブックに頼って教科書を見ない人がいるという事です。 ワークブックは重要項目の確認にいいですが、それだけで安心してはいけませんね。 という事で、教科書併用であればあなたの使いやすいと思った物でいいでしょう。 それと、どうしても迷うようでしたらあなたの通っておられる学校の教員に相談してみてはどうですか？ あなたの勉強姿勢を普段みている先生方からすると、こちらがおすすめ打よというアドバイスがあるかもしれませんよ。
どんなコメディカルでもまとまっていれば十二分に参考になると思いますよ 各専門で使うところが違うと思ったら大違いです。
なぜ「周りが“まだ早い”というか」から逆説的に 考えてみてください。あなたの夢が荒唐無稽であり 極度に世間知らずだからです（就職率100％などを 安易に信じてしまうあたりがいい例、大人は「そんなわけない」 とちゃんと判断します）。まわりとしては「あと1、2年かけて 考え方を成熟させて、もう少し世間をしってから進路を固定化 させてほしい」と思っているわけですよ。 　デビューした人がたくさんいる　…　「たくさん」の定義はなんでしょう？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　「デビュー」といってもピンキリです 　とことんサポート　　　　　　　…　　「サポートはほとんどしません」、というわけないでしょ。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　とるもの（授業料）をとり、卒業させたあなたの将来を 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　いつまでもサポートなど絶対にしません。 　就職率100％　…　資本主義経済（弱者、低能力者脱落型経）においてこんなことあり得ません。 　　　　　　　　　　「才能の有無」「やる気の有無」「人間性」「運（巡り合い）」「こね」 　　　　　　　　　　などが複雑に絡み合い「就職」はきまります。 　結論　周りが言う通り、もう少しでも社会を学び、成熟（はっきり言うともう少しまともに考えられる 　　　　ようになってから）してから結論を出すのが正しい　　　　　　　　　　　
生産高は，数量の場合と金額の場合がある。 生産数量は，数量の場合しかない。 ようするに同じ意味になるときもあるが，違う意味になるときもある。
遠方の方優先です。 学校によって違うので、ここで聞くより詳細は入学したい学校の説明会で聞くといいですよ。 説明会終了後の個別面談で教えてくれます。 説明会が決定している学校もあるのでＨＰで確認しましょう。 もしくは直接学校に電話して聞きましょう。
　今更そのことで悩んでもどうにもならないことはわかるでしょう。 　基本的に大卒の採用は「総合職」と「一般職」という二つの区分で行われます。総合職は将来の「幹部候補」として採用されます。 　専門卒では「総合職」としての採用はありませんので、結果ははっきりしています。専門卒では将来の幹部とはなり得ないということです。競争の中に入ることも出来ません。出世競争の「予選」にさえ参加できないのです。 　専門卒ですと、海洋・魚系というのがどんな分野、職種を指すのかわからないのですが、たぶん技能職、もしくは現業職ということになるでしょう。運がよければ特定の道の専門家・技術者を目指すということになるでしょうね。 　しかし大卒であっても総合職として採用されるのは5人とか例えばANAクラスでも20人とかというレベルです。旧帝大卒、私学であれば早稲田・慶応クラスですよ。当然それだけの潜在能力は期待されていますし、それだけの厳しい選抜に勝ち残ってきた人たちです。 　さらに入社しても同期の入社組の中での激しい競争があります。将来の幹部候補だからと行って楽ではありません。その器ではないとなればあっという間に窓際か関連子会社に出向です。 　「労働条件が安定していない」というのは変な書き方ですね。「待遇は大卒の中の総合職に較べれば低い」のは確かです。しかし、繰り返しますが大卒の中でも、ごく一部の優秀な連中だけが総合職として入ってくるのです。それだけの努力もしていますし、能力もあります。 　会社内で彼らと進む道が違うし待遇が異なるのも当然のことです。が、世の中のほとんどの仕事・会社はそのようなものですよ。特に大企業になればなるほどそうです。
　＞1)そういった学校には、もともとある程度センスやスキル、経験がある人が行くものなのでしょうか。 　そんなことありません。 　＞私は製菓は好きでたまに家でやりますが、金銭面などの事情もあって頻度は低いですし、そこまで出来のいいものも作れません。 　　料理に至ってはほとんどやったことがありません。 　　こんな状態で進学したのでは、入学早々まわりに置いていかれてしまうのでしょうか。 　学校によると思われます。 　レベルによって、コースが違ったりもするでしょう。 　＞2)調理・製菓の専門学校と短大では具体的に何が違うのでしょうか。 　ざっくり言って、専門学校は実技が多くて短大では座学が多いと思われます。 　なぜなら、専門学校は技術を習得するところだし、短大は学問をするところだから。 　＞3)製菓を専攻すると、学ぶこと範囲が狭く、就職に不利になるというのは本当ですか？ 　本当ではありません。 　例えば、フランス料理屋さんがヒトを雇うときに、フレンチとイタリアンと中華と和食を専攻したヒトを雇いますか?そんなことありません。そんなヒトよりも、何よりもフレンチが好きなヒト、徹底的に学んだヒトを雇うでしょう。 　＞4)愛知県(できれば名古屋)のおすすめの調理・製菓専門学校を紹介していただきたいです。 　　調べてみると、たくさんの学校があり見比べきれないので、お願いしたいです。 　　この項目はできたらで構いません。 　分かりません。 　あなたの目標あるいは目的が製菓しか分からないからです。和菓子でしょうか、洋菓子でしょうか。大きなものでしょうか、小さいものでしょうか。 　あなた自身、明確な目標があるわけではなさそうです。その辺を決心しないと、調べるだけ無駄です。逆に決めてかかれば、選択肢はそれほど多くはないはずです。
やはり歴史と実績があるのは文化服装ですよね。 錚々たるデザイナーを輩出しています。 朝ドラ「カーネーション」で再度注目されてるコシノ姉妹をはじめ…。 よりデザインの根本から学ぶなら桑沢デザイン研究所です。 服飾だけに限らない多ジャンルのデザイナーのタマゴが学んでいます。 服を作ることが最終目的じゃないならむしろ学び甲斐があるかもです。 アットホームに学びたいなら織田ファッションあたりが良いかも。 とにかく東京には掃いて捨てるほどの学校があります。 選び甲斐がありますよ。実際に行って見て聞いてみるのが一番。 あなたに合う学校じゃないと、いくら実績があっても意味がないから。
　希望したい企業に就職されている先輩とか紹介されているかな？されていると就職はしやすいが、やはり競争率の高い企業もある。　学校の成績が優秀なのは当然だと思って下さい。後は企業が求めている人材かどうかは不明ですから。　企業が何を求めて居るのか、どういった分野で活躍しているか、これから企業が伸びるために必要な物は何かとか考えて見るのも良いかもよ。 　それと、就職してから学校で学んだことは参考程度になります。企業の作業環境など異なりますので、新たに覚え直す事にもなりますが、基本的な事を学んでいるので苦労は少ないと思いますよ。 　良いところしか見せない体験入学であっても行って見ることは重要です。通学に不便ではないかなども分かります。行ったから分かる部分もありますから。　頑張って動き回って下さい。悩んで悩んで自分で決めた学校なら頑張れるでしょう。他人からだと、進めた人が悪いと文句を言いやすいですが、進めた人も迷惑だろうなと。
同じ境遇でST4年目です。 基本的には偏差値や就職率、国家試験合格率、後はご自分がオープンキャンパスに行って見て雰囲気等で判断されてかまわないと思います。 歴史がある。や有名な養成学校などの話は基本的に歴史がある分、国家試験に対するデータ分析や教鞭をとる講師の教え方などが良い点が挙げられるでしょうか？ また、実習先についても新規立ち上げの学部より付き合い実習先が多いためどのレベルの学生をどこに配置すれば適性か？など幅が広がるといった点で歴史がある方が良いと言う意味合いです。 実習＝就職が直結するのは優秀であればおのずとうちの病院で働かないか？とお声がかかると思いますのでそこまで気にしなくてもいいでしょう。どの学校にいても貴方次第です。 いろいろ実際に見聞きしにいくのが一番だと思いますよ。
>化粧品メーカーなどの研究者 　私の息子が製薬会社の研究職ですが、旧帝大から大学院創薬研究修士課程修了でした。常識的に考えて専門学校卒で化粧品会社の研究職というのはあり得ないと思います。 　たぶん、研究職の方の下で働くアシスタントではないでしょうか。専門学校に直接尋ねてみたらいかがでしょう。公文書ではありませんから曖昧な記載にをしても違法ではありませんからね。
現在 娘が 大学の看護学科の一年生です 入学して すぐに 白衣、聴診器、血圧計の購入がありました 学校によって 違いはあるかもしれませんが 参考になれば嬉しいです
そうですね。確かに幼稚ですが・・・ 一つアドバイスを 声優の専門学校では実際の学費モデルが記載されているはずですのでここでいくら？と聞くよりは実際の数字が見れますのでそこで確認してみてはどうでしょう？ ギタークラフト同様です。まずは自分で調べる努力をしましょう。その上で実際のお話が聞きたいのであればオープンキャンパス等を活用するべきです。 声優、クラフト共に実力と人間性 ですので就職しやすさなんて物は皆無でしょう。 どこかの事務所にはいるか？ 大手の職人に弟子入りするか？ リスク的にはどちらも同じ程度しかも結論的に言えば皆無に近いほど一般の就職率で考えた場合低い数値になるのは間違いありません。 其の後の生活に関しても同様です。 声優であれば一番聞きやすいのは大手専門学校でオープンキャンパスで特別に呼ばれた現職に尋ねる。 クラフトであれば製作工場、もしくは個人の職人の元に通い尋ねて見ることです。 どちらも特殊な職に憧れた、それを自分の職にしたいと本気で願うのであればそれ位の事はできますよね？後は貴方の行動次第です。 親の説得、学校の説得、やる事はたくさんあると思いますのでまず貴方が思いつくことからアプローチし引っかかれば具体的にどこに？どんな面で困るのか？それに対して自分はどう考えたか？それでもわからなかった点は？具体的に挙げて質問するべきです。
　こちらを参考にどうぞ。仙台の学校ならちゃんと昨年の資料があります http://www.sd-kango.jp/H24boshuuyoukou.pdf 　授業料関係はこちら・・授業料年間36万というのは安い方ですね ○ 在学中の諸経費 　　(1)　授業料等（平成24年度の場合：初年度） 　　　　年額730,000円（入学金270,000円、授業料360,000円、実験実習費100,000円） 　　(2)　その他の経費（テキスト代、教材費、ユニホーム代等） 　　　　３ヵ年で400,000円程度（初年度250,000円程度） 　
彼を含めて他人の言葉に惑わされずに自分が信じたとおりに行動すべきです。 19歳とは思えないくらいしっかり考えていると思いますよ。 私は元専門学校の講師ですが、高校を卒業して就職もできないから「とりあえず専門学校」といって進学してくる人が結構、多いんですよ。 でもそういう人は明確な目標があったわけではなく「とりあえず」だからドロップアウトしちゃう可能性が高いんです。 あなた自身、きちんと目標があって専門学校に行くのだから「目標を失って中退する」なんてことはないと思います。 ただ専門学校もピンからキリまであるので学校選びは重要でしょうね。 いくつも体験入学やオープンカレッジに参加してその学校を肌で感じる必要があります。 もちろん、体験入学などは「良い部分」しか見えないし学校のネガティブな部分って入学しなければ見えないです。 でもそれはあまり気にしなくていいでしょう。体験入学はほとんどの場合、成績が優秀だったり学校を楽しんでいる現役の学生が参加します。そういった先輩たちを見て「楽しそうだな」とか「この学校ならいいかも」と感じることがあればその学校は候補に入れていいでしょう。 どんな学校にも「目に見えない悪い部分」はあるわけでそれがあるからダメな学校という考えではなく、その環境でいかに自分が成長できるか・・・それが大切です。マイナス面を理由に「やる気にならない」なんていうのはただの言い訳ですからね。 ただ専門学校はその道を外れると何もできません。だから専門学校でも一般教養にも力を入れている学校を選びましょう。私は工業系の学校でしたがビジネス検定や簿記も取得しました。少なからずその知識は社会に出て役立ってます。そして今はその専門職とはまったく違う仕事で生計立ててます。 そして彼のいう「学歴社会」がアテにならないという言葉も間違いじゃありません。 大学なんて今は全入時代ですからね、言葉は悪いですが底辺の大学に行くくらいならまともな高校や専門学校卒の学歴の方がいいです。 特に女性の場合は学歴が逆にマイナスになることも。 学歴が高い女性は給与水準も高いです。でも女性の多くは結婚・出産で会社を去ることが圧倒的に多いんです。だから会社によってはあえて学歴にこだわらないところも多いです。 男性であっても学歴でふるいにかけられる事実はありますがそれは多くが新卒でしょうね。 中途採用でも学歴が重視されることもありますが、やはりもっとも大切なのは「即戦力」になるかどうかです。 で、質問の回答ですが・・・ 「とりあえず」の気持ちがあるなら考え直しましょう。 高卒ではなく「専門卒」がいいとか「専門士」の称号が欲しい・・・そういう目標がなければ彼のいうように「中退」する可能性が高いです。特にあなたの場合は高校中退を「高卒認定試験」できちんと高卒資格を取ってますから「またなんとかなる」って考えてしまう可能性があります。 でもあなたの場合なら中退しても「何とかしちゃう」と思いますけどね。
レスが付かないので私から。 別の仕事をしながら鍼灸学校卒で2年程前に資格を取りました。 いろいろ思う処あっての入学でしたが現実的には厳しい業界です。 治療院でお仕事するのも悪くないですが果たして受け入れてくれる場所があるかどうか問題になってくると思います。 授業が終わってからの自主練等は無理して参加しなくても良いでしょう。 資格取得には何ら関係ない場合が殆どだと思います。 ただ実習的に練習しなければ進級もママならないと感じた場合にはこの限りではありません。 私は明治鍼灸専門学校卒業なのですが国家試験の勉強は3年生に入ってからで十分でしたよ。 あとかなり手先が器用であるかとか性格的な要素も絡んでくるので私と同じ状況であるとは思えません。 短期間に詰め込まなければならない知識量が半端でない為、色々迷いが出て来ると気が付くと取返しのつかない状態に追い詰められてしまいますよ。 私の学校では一年生の時にクラスで10名前後が退学していました。 現在せっかく通ってらっしゃるのでしたら取敢えず学校だけは卒業して資格取得を目指しましょう。 その為にはあれやこれや迷わない事がポイントです ^^ がんばって下さい。
調理の学校に通って無事卒業できるかどうかなんて、そんなこと誰もわかりませんよ。 今言えるのは、調理学校に通うのに「料理が好き」というのは最低条件ですから、とりあえず最初のハードルはクリアできているってことだけです。 ただ、文化教室でお料理を習うのとは違いますから、人に負けないよう苦手なものは人の２倍３倍練習してしがみついていくだけの覚悟は必要です。 専門学校なんて行く奴はバカだと言う連中がいます。でも否定はしません。朝眠いから、テレビが見たいから、遊びに行きたいからなんて理由を並べて授業をさぼったり、勉強しなかったり、手を抜いたり、そんなダラダラ生活でクラスの並み以下の成績しか取れずにヘラヘラしている奴が、当然ながら業界で通用するわけもなく、ただ卒業しただけの役立たずにしかなれません。質問者氏が、そういう軽い気持ちでいるなら辞めた方がいいでしょう。 専門学校に入ってから卒業まで「遊びは一切絶つ」覚悟ができるのか。クラスの上位に食い込んで、さらに切磋琢磨して大きな自信と結果がついてくるかどうかはそこの踏ん切り次第だと思います。 良い結果が出ることをお祈りいたします。
私も高校卒業して、仕事を数年し、専門学校に入学しました！ オープンキャンパスは２回ほど行きましたが、全て普通の私服でした^^ 私以外にも男性の方が社会人でいらっしゃいましたが、 その方も普通の私服でしたよ！
あなたへの回答も、これを最後とします。 あなたの親御さんが、なぜ看護師への道を反対されているのか、私にはわかりません。 しかし、反対するには、それなりの理由があるからです。 奨学金を借りると言っても、連体保証人が必要です。 親御さんが反対されているのであれば、同意されない可能性はあります。 そうすれば、あなたの計画もと頓挫するでしょう。 九州から奈良県まで出てきて、３年で看護師になれても、関連病院で働かなければなりません。 実家に帰るにも旅費もかかります。 学生のときはまだいいですが、看護師になれば、簡単に休暇などもらえません。 近畿地方であれば、１泊２日でも実家に帰れます。 あなたの質問を読んでいる限り、「お金のこと」、「３年で看護師になりたい」、この２点に限られます。 看護師の仕事は、簡単でもなければ、感謝もされないこともあります。 きれいな仕事でもありません。体力のいる仕事です。 看護師の求人が多いのは、事実です。 ただ、素人が考えているような理想の職業ではありません。 地元の医師会の看護学校であれば、アルバイトには苦労しません。 なにしろ医師会が看護学校を運営しているのですから。 准看護師になれば、准看護師としてのアルバイト先も、紹介してもらえます。 看護師になれば、自分の思うところ（病院）へ就職できるでしょう。 ※親御さんが、なぜ反対されているのか、これを解決するべきだと思います。 では、さようなら。
私は２年制の調理師専門学校を卒業しました。私の行っていた専門画学校は、１年制・２年制・３年制とありました。１年制だと、和・洋・中を一通り勉強し卒業。２年制は１年の時に一通り勉強し２年でコースに分かれじっくり勉強。３年制になると、マネジメントを勉強する感じの学校でした。就職は正直言って、その専門学校がどこの就職先と提携しているかだと思います。
Wikipediaで神学校を検索なさると、通信制を取り入れている神学校（日本国文部省非認定校）が列挙されています。 その中で、例えば中央聖書神学校は通信科のＨＰhttp://www.cbc-j.ac.jp/iclass/pg22.html があり、ある程度の説明がなされています。 通信制の他に、聴講生のような形で、学びを続けながら単位を取っていくという方法を選ぶことのできる神学校もあるようです。 ですから、通信制でも牧師になるために学ぶ方法はあるようです。 ただ、あなたの信仰と道が同じかどうかが問題なのでは？と。 入学するにあたって、所属している教会からの推薦も必要です。 キリスト教でも、いろいろな会派があるように聞き及びます。 召命と言うのですか？ その、どうしても牧師にならなければ、という思いに至ったのには、信仰に導いて下さった方々があったのではありませんか？　 その方々にご相談になることが、まずは大切なのでは？と思います。 （場合によっては、入寮の相談にものって頂けると思いますし・・・・・・。）
　病院単位の採用ですから、あっちこっちに行くことはありません。 　それよりも受験とその間の学費、そして卒業してからの勤務先探しが大変です。看護師と違ってやや供給過剰気味ですから。 　アルバイトのことなど考えるのは合格してからにしなさい。学費が不安なら、国公立大医学部保健学科、あるは看護学科の中の理学療法士専攻を選んだらいかがですか？ 　合格したらすぐに学費の免除申請を行うことが出来ます。あなたの家の経済状況に応じて、不許可、半額免除、全額免除の決定がでますが、全額免除なら入学金も減額、授業料はゼロで4年間を学ぶことが出来ます。 　受験は専門学校より狭き門になりますが、看護師を除くと4年制大学卒業者がやはり就職には有利です。でも、それくらいパスできないと就職先探しも難しいと思います。あなたがまず心配すべきは自分の学力ですよ。
あなたが言ってる専門学校とはHCSのことだと思いますが ＞Ｆラン大学を卒業して意味があるのか 人によります。才能あふれる人材ならば必要ないでしょうが後々、学歴差別を受けたくなければあった方がいいに決まってる。 ただし、３年制と４年制では就職活動で応募できる企業の数が大きく違う。４年制の場合は大卒と同じ扱いなので大卒枠に応募できるが３年制で募集しているところは殆どなく、２年制の専門卒枠に応募することになり、給料も２年制と同じになってしまう可能性もある。 ＞Ｆラン大卒という学歴でも有利になるのでしょうか 少なくとも不利にはならない。 ＞専門卒でも大手優良企業に就職することはできるのでしょうか 大手に就職できるかどうかは全て学校のコネで決まります。一流大学うんぬん言ってる人がいますが現在は全くと言っていいほど関係ない。現にウチのような大学だか専門学校だかわからない学校から超大手企業に入っている人が何人もいますから。 ただ、大手企業だから残業代が出るだとか思わないでくださいね。休みが全然無い大手企業も普通にあります。 結論は３年制なんて中途半端なとこ行くなら４年制行って学士の学位を取った方が良い。 あと入学する前にIT企業は死ぬ程忙しいということを覚悟しておいてね。 毎日、終電。３日徹夜は当たり前の業界です。 それとプログラムは才能です。あなたのような人が毎年、情報系の学校に入り半数はプログラムに苦労し、挫折します。こればっかりは実際にやってみないとわからない。
　公立だけでなく国立の看護専門学校にも社会人はたくさんいますよ。特に国立病院付属看護学校では定員の半分を社会人枠としているところもあるほどです。たぶん学費の安さがその理由でしょうね。
http://www.city.kitakyushu.lg.jp/page/hospital/nursing/info/index.html 上記は、北九州市立看護専門学校のＨＰです。 過去３年間に合格した出身高校名が掲載されています。 （上から３番目） 福岡県出身者の高校のレベル（入試の偏差値や難易度）から推測できないでしょうか。 （福岡県の高校卒業者という前提ですが） 看護学校予備校があり、模擬試験もしている千葉県の予備校では、倍率は、１０倍となっていました。 しかし、関西の予備校では、倍率は、4.7倍となっていました。 まずは、ご参考まで
これまでを悔いてもどうにもならないから、 今日から新しい自分になって、頑張ってみようよ。 Design the Future. (未来は自分で創る)
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8D%BC%E7%81%B8%E5%B8%AB http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8D%BC%E7%81%B8%E9%A4%8A%E6%88%90%E6%96%BD%E8%A8%AD 　全国いろいろあります、合いそうな所を探される事ですね。
すごいザクッとした言い方で説明すると、夏前くらいから申し込みできるのがＡＯ入試で、合否が出る前や出てからも学校に呼ばれてお話を聞いたり（面接って言い方する場合もあります）簡単な作文やレポートを出したりとアレコレ何かがあります。一度エントリーして合格し、その書類と願書を出すて本当の合格になるというちょっと面倒な流れになります。でも、早く申し込めるとかエントリー合格したらそうそう落ちることはないなどから、多くの高校生はこのＡＯ入試で受験しているようです。 そして、秋になってから（地域により１０月とか１１月とか異なります）申し込みできるのが一般入試で、指定日にのみ学校に行き、一発で合否が出ることになります。 あとこれに、高校の校長推薦を貰って受ける推薦入試や、さらに推薦人数が限られて専願でなければいけない指定校推薦なんてものも場合によってはあります。 ただこれらはあくまで一般的な話であって、厳密なところは専門学校が独自に決めることになります。ですのできちんと募集要項を確認し、微妙なところは専門学校に確認することをお勧めします。
■前提 まず、定期券には二種類あります。 ・通勤定期 ・通学定期 です。 東武もメトロも、PASMOに参加しているので、普通はPASMO定期を買います。JR区間がないのでSuicaにはできません。既に持っているPASMOに定期を追加することも可能。二社間定期なので、間違いなく1枚にまとめられます。 磁気式の定期も買えないことはないですが、いろいろ不便なのでPASMO定期を強くお勧めします。PASMO定期なら紛失した場合の再発行も可能です。 通学定期は文部科学省だかが指定した条件にあった学校の生徒だけが買えます。割引率は非常に高いですが「家と学校の間の最短ルートしか買えない」等の厳しい制約があります。で、貴方が学生だとしても、専門学校・各種学校の場合、買えない学校もあるので注意。通学定期が買えない学校の場合、通勤定期を買うしかありません。 通勤定期は、名前こそ「通勤」ですが誰でもどんな目的でも買えます。無職の人が毎日遊びに行くのに通勤定期を買ってもOK。また、どんな区間を買おうと自由なので、自宅から学校を抜けてバイト先まで、なんて買い方もOK。ただし、割引率はさほど高くありません。 ■どちらの定期か、と、必要書類 あなたが通勤するなら、通勤定期しか選択肢がない。書類は特に不要です。 学生の場合は、学校の学生事務を扱うところに行って、通学定期が買えるか聞くのが最初です。 買えるってなら、その事務に申請して「通学証明書」の発行を依頼します。基本的に、学校に届け出ている家の最寄り駅～学校の最寄り駅までの最短or最安ルートしか発行されません。通学証明書の発行にかかる日数は学校によりけりで、朝出して昼には発行の所もあれば、数日かかる所もあります。学校によっては、学生証や生徒手帳の裏に通学証明書が付いている所もあります。 通学定期が買えない学校なら、通勤定期を買うことになるので、書類は特に不要です。 ■定期券売り場へ ・通勤定期なら、今時、各駅にある自動券売機で買えます。 東武…伊勢崎線（浅草～東武動物公園間各駅、久喜駅。ただし押上駅を除く） メトロ…各駅 ・通学定期を年度頭に買う場合は、必ず定期券発売所へ。自動券売機では買えません（年度頭以外で継続で買う場合、古い定期があれば自動券売機でOK）。 東武…浅草、東武北千住、西新井、竹ノ塚、草加、松原団地、新越谷、越谷、せんげん台、春日部、東武動物公園（【注】ただし、ホームページには「上記以外の区間の駅では、自駅発の定期券を各駅窓口で始発列車～２１時まで発売」とも書いてあるので、新田始発の通学定期は新田駅で買えることになります。駅員に聞いてみてください） http://mobile.okweb3.jp/tobu/EokpControl?&site=mobile&dummyparam=1222122138798&event=MobileFaqRead&tid=87912 メトロ…以下のページ参照 http://www.tokyometro.jp/ticket/pass/counter/index.html 【注】ただし通学定期の場合「家または学校に一番近い定期券売り場でしか発行しないのが原則」としている鉄道会社もあるようです。まぁ、現実には係員の裁量で売っているようですけど、頭の固い係員がいないとも限らないので、特に理由がないなら、家か学校最寄りの駅で買うことをお勧めします。 ■持って行く書類 ・通勤定期 … 特にありません。手ぶらでOK ・通学定期 … (1)上記で学校に発行してもらった「通学証明書」またはそれに準ずる書類。(2)念のため、学生証 ■買い方 ・通勤定期 … 定期券が買える自動券売機（書いてあります。多機能型とか）で、画面の指示に従うのみ。 ・通学定期 … 定期券売り場に備え付けの申し込み書を書いて、窓口に提出。同時に通学証明書も提出。係員から求められれば学生証も提出。 ■ねだん ジョルダンで検索 http://www.jorudan.co.jp/ 乗車駅・下車駅を入れると、いろいろ経路が出てくるので、目的の経路の右上に出てる「定期券」のリンクをクリック。その後、定期の種類（通勤定期・通学定期など）を選ぶ。 ちなみに、数件、間違った回答もついているので… >二枚になるだろうね、 誤り。1枚になります。 >路線内ならどこの駅でもいいです。 やや誤り。通学定期なら定期券売り場のある駅しかダメです。 ただ、上記の通り、東武なら「その駅発の定期のみ」全ての駅で買えるので、その意味では正しい。 >通学定期ですね。 誤り。専門学校の場合、通学定期の発行条件を満たさず、通勤定期を買うしかないこともあります。 >最初に新規で買う時だけ、自宅の住所を証明できる書類と、専門学校の学生証が要ります。 誤り。通学証明書があれば、自宅の住所を証明できる書類は不要です。学生証は持っていった方が得策ですが、求められる確率は殆どありません。通勤定期の場合は書類すら要りません。以下参考。 http://railway.tobu.co.jp/ticket/ticket/ticket.html >継続するのに、自宅の住所を証明できる書類と学生証が要ります。 誤り。「自宅の住所を証明できる書類と学生証」があっても全く無意味。何も買えません。 上記の通り、年度頭には、学校の事務に行って通学証明書を発行してもらってください。 >学生さんですか。それなら、学割が利くので通学証明書を学校でもらって 上記の通り、絶対に「学割が利くので」とも言い切れません。 また瑣末な話ですが、通学定期を「学割」というのは、厳密には誤用です（話は通じるので、そんなのどうでも良いですが）。
＞　理由はなんであれ中退したという事実で落とされることがあるということも理解しているからこそ悩みます。 これはないんじゃない？ ご自身がどう考えるかよりも、世間が、専門学校を出てる人に対して、その専門性を持っているとみなすからでしょう。 中退が不利なのではなく、卒業している、ということが有利なんです。 この意味ですが、専門性以外に、もうひとつあります。 仕事って、遊びではないので、好きではないこと、嫌いなこと、イヤなこともあります。雇い主に取って、辞められるということは、仕事に一番支障が出るので、避けたいことなんです。 学校を卒業する、というのは、そういう意味があります。「理由は何であれ」というよりも、とてもシンプルな理由ですよ。なので、中退した場合、それに勝るものに挑戦し、実績として残すことができたら、帳消しにできる程度のマイナスです。中退という選択肢を取る限り、この部分に不安があるのはおかしいです。まるで中退して何もしないみたいです。すぐに仕事を始めるわけでしょう？　マイナスになるはずがないです。 学んでいる最中に、すぐに即戦力になるからと引き抜かれるわけですから、その「仕事」が単なるバイトレベルじゃなく正社員扱いの本物なら、最高のキャリアですよ。
>電車の、「普通」、「急行」、「準急」、「通勤急行」　は何が違うんですか？ 鉄道会社ごとに定義している事なので、一概には言えませんが・・・ 「普通」は始発駅から終点までの全ての駅に停車します。 「急行」「準急」「通勤急行」は、間の駅をいくつか飛ばして、「普通」よりも早く終点に着く電車です。 飛ばす数の違いで、呼び方が違います。 上記のほかにも「特急」「快速」とあらわしている会社もあります。 >また料金（定期）はどれぐらいですか？ 基本的にどの電車を利用する場合でも料金は変わりません。 ただし、通常の料金とは別に、特急料金を払わないと乗れないシステムの場合もあるのでご注意ください。
成績次第ではないでしょうか。 テスト前などは行っても気分的に楽しめないでしょうし。 実習中は補習などなく、予習やレポートが出来ていたら良いと思います。 こればかりは、得意・不得意の科での実習もあるでしょうし、学校によってレポートの量も違いますし… 実習中、掃除当番や、班長などを任された時に予定が狂うこともあるかもしれませんし。 ただ、実習を行うころには、全国模試も始まっているでしょうから判定をみて勉強の必要度をはかれば良いと思います。 今から心配するくらいなら、勉強をしっかりして、余裕を作ったら良いと思いますよ。 頑張ってください。
学校によっては土日祝日が休みであったり、春・夏冬休みがあると思います。 また、実習が始まると、２週ずつ全日制と休みだったりするところもあります。学業に支障のない程度であれば良いと思います。 私も看護学校時代、ライブに行ったりしてました。 ただ、学校を休んでまでは難しいと思います。 資格をとるまでの人生のうちのたった数年なのですから、卒業するまでは学業を優先しましょう。
高校2年生の今から取り寄せ検討するとは大変すばらしいですね。 直接　下記に連絡して 「現在高校2年生ですが来年度　貴校の受験を検討しているのですが 参考に今年のパンフレットを送って貰うことはできますか？ それからパンフレットは無料ですか？」 と実際に連絡を入れてお聞きください。 送ってくれるなら　あなたの住所・名前を伝えれば、OKです。 色々なパンフレットの中からあなたに合う1番が見つかると良いですね。頑張ってください 日本デザイナー学院　九州校 〒812-0011 福岡市博多区博多駅前4-18-6 TEL092-411-6420　　
　専門学校は、高校ほど「グループ、グループ」してないので、自分が気にするほど周りは気にしてないと思いますよ。 　おそらく年齢の高い人（３０歳以上など）も何人かはいるハズで、そういう人はワリと一人で行動してるかと思いますので、そういった人と仲良くなるというのもテです。 　何にしても、専門なので余計な事を考えず、資格をとるのに集中した方が良いです。 　（昼休みに間がもたなかったら、自習するとか…）
学歴は資格ではありませんよ。 特に専門卒の専門士と大学の学士は、制度からして違うものです。もちろん編入時の評価はありますがね。さらにいえば、学士は学位かもしれませんが、専門士は称号ですからね。 専門学校は、大学で学ぶ学問ではなく、資格や技術などを磨く学校です。大学で資格取得を目指す人の多くは、夜間や通信などで専門学校を利用する人も少なくありません。 あなたが目指す分野によっては、大学の卒業が役に立つとは限りません。専門学校の卒業の方が即戦力となったり、評価もよいかもしれません。 私は専門学校３年制と１年制を連続して卒業しました。授業は毎日９時から２１時の担任制で宿題もありましたね。使うことはありませんが専門士という称号ももらいました。４年制であれば高度専門士が認められてもおかしくないカリキュラム・学校です。 大卒者より下だという認識はなく、技術や経験値は大卒者より高いと思っています。 現在私は会社の経営者ですが、技術者などは専門卒が良いと思うことはありますが、管理職には大卒者の方が良いイメージがありますね。大卒者には、高校までの学力や部活動を熱心にこなしている人が多く、大学でもグループ活動もしていることが多いように思います。そのうえで、教授や講師からグループ学習での組織行動を学んでいることもありますからね。 電気関係の仕事が。将来独立や出世を目指すぐらいの気持ちであれば、大学で学びながらの専門学校での資格取得を併用するのが良いと思いますね。資格だけを目指すのであれば、専門学校が良いと思いますね。
福祉の専門学校の知り合いから聞いた話なんですが、開校当時に変に温情をかけて成績不十分な者を卒業させたために、就職先の現場からあれこれクレームが入りとても評判を落としたことがあったそうです。そのため今では２年に上がる時や卒業の段階で成績等不十分な者には退学勧告をしているとのことです。 今はまだ、卒業と同時に介護福祉士の資格が貰えますから、基準が厳しいのは仕方がないです。お嬢様短大なんかだと再試験料に5,000円取られるなんて話も聞きますから、わずかな金額で２度目のチャンスを貰えることを感謝するしかないですよ。それだけの高い能力を要求される職業を選んだんですから。 頑張ってください。
渡す側の心がこもっていればどんなものでも、相手の心に形として残ります。 それは、あなた自身が決めることによってより良いものになるのでは？ 大事なのは、“何を渡すか”ではなく“どれだけ気持ちを伝えられるか”です。 その先輩に、ものに頼らず自分の言葉で感謝の気持ちを伝えて下さい。
http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/kodomo/koho/konnichiwa_guideline/files/H20_shinseiji_konnichiwa.pdf#search='新生児の保健指導' 参考になればいいのですが・・・・
推薦を狙うのであれば、勉強以外の部活や行事、生徒会活動に積極的に参加し結果を得るのが手っ取り早いと思います。 勉強以外の活動であれば、学校公認で個人的に自由研究などを行うのでも良いと思います。 また、内申を記入する担任と信頼関係を作り様々な話しをして、自身の考えを主張出来たら尚良いと思います。 私が卒業した看護学校の恩師は入試では国語を重要視すると言っていました。 コミュニケーションをとることやカルテを記入することもですが、これから新しく専門的な勉強を始めるのですから、読解力が何より必要だと。 もし欠員が出て同点の補欠が居たとしたら、より国語の点数を取った方を合格とするそうです。 なので国語(漢字)を重点的に勉強されることをオススメします。 あと、テッパン問題と言われているのが生物の人体(内臓・部位の名称)です。 入試・推薦資格には５段階評価で平気３.５以上などの条件もあると思います。
直接の回答ではなく既に調べられているとは思いますが、次等から辿られたら或いは必要な情報が見つかるかも知れません。 先ず次のようにサーチしてみて下さい。 "専門学校 鉄道科" ==> http://www.o-hara.ac.jp/senmon/kantou/business/tetsudo.html 就職実績抜群！鉄道交通・観光ビジネスコースの紹介＜大原簿記専門学校＞ http://www.e-sen.net/contents/search/d05.html?gclid=CNbU0Miehq8CFQdNpgodpRrrAA e-専門学校ガイドTOP > サービス・鉄道・交通＞地域別一覧 ..... その他 http://homepage3.nifty.com/tatujin/ 学校探しの達人 http://passnavi.evidus.com/ 大学受験　パスナビ http://shingakunet.com/net/ http://shingakunet.com/net/gakkaSearch/list/senkaku/shigoto/gakubugakka/kd010 http://www.kochi-ct.ac.jp/colleges-j.html http://www.shokugyoukyouiku.net/sk_index.cgi http://www.zensenkaku.gr.jp/zensen_index.cgi http://ja.wikipedia.org/wiki/全国専修学校各種学校総連合会 http://ja.wikipedia.org/wiki/日本の高等専門学校一覧 http://ja.wikipedia.org/wiki/プロジェクト:学校 その他にもWikipediaには専門学校や大学関係の記事が見つかります。 高等専修学校、Category:日本の専修学校..... その他次も参考になるかと思われます。 http://okwave.jp/qa/q5653918.html 中学レベルから大学受験までの道のり　==> http://www.ichinoseki.ac.jp/soudan/study.html 高専における学習参考情報 ==> http://www.ichinoseki.ac.jp/soudan/link.html 進学に関する悩み 他 以上少しでも参考になれば幸いです。
二重学籍ですが、 専門学校各種学校は、学校教育法の 一条校（幼稚園・小中・高・短大・四大・大学院）ではないので、 問題ありません。 例えば各種学校と通信制大学を併修してる人も、いますよね。 また、今、学ばれている専門学校は、 高卒認定合格を高校の卒業証明に変わるものとして、 入学を認めたと思うので、 通信制高校満期除籍の報告の必要は、ありません＼(^^;)... がんばれ(@^^)/~~~
丸投げしてませんか？ ではSOAPとはなんでしょう？そこから考えればおのずと書き方はでてくると思います。その病院の形式があると思いますのでそこまではなんともいえませんが・・・ バイタルサインの結果 患者の表情、その反応など それがSOAPでどこにはいるのか？考えて見ましょう。ネットもありますので検索するとすぐにコツはわかりますよ？ Sが何をさすのか？ Oは？ Aは？ Pは？ がんばって見てください 母性実習も基本は同じです。
アドバイスではないのだけれど、無駄な努力をしてしまわないための忠告を１つ。 親類縁者親戚に、以下に該当する人物が居る場合、警察官採用試験でどんなに好成績を収めても、確実に不採用になります。 ・広域指定暴力団に指定された団体の構成員または元構成員 ・治安維持法の指定を受けた団体の関係者（共産党の党員、オウム真理教の信者など） ・過去に実刑判決を受けた者、または、実刑判決が確定した者 上記に該当する人が親類縁者に居ないか確認して下さい。 親類縁者親戚に該当者が居ると、どんなに勉強を頑張っても、空手や柔道の有段者でも、警察官になるのは無理です。 該当者が居た場合は警察官にはなれないので、諦めましょう。 なお、一番の問題は「共産党の党員」です。普通、共産党が「オウム同様に、治安維持法の指定を受けた団体」だとは知らないので気安く入党してしまいますから、親類縁者に一人くらいは居たりします。
私はあなたと同じ境遇ではないのですが… 看護師としてもケアマネージャーとしても働いているものです。 看護学校の実習で挫折する人などかなりまいってしまう人がいるのはよくわかります。 記録はもともと不得意とする人もいて実際に資格を取り仕事を始めた人でも苦労する人がいるのも事実です。 ヘルパーをされている方とかかわることが多いのですが 見ていてほんとうに大変な仕事だなと感じます。 料理・洗濯・掃除・排泄や入浴の介助・更衣の介助等・家族やケアマネ、ほかのスタッフとの連携の他にも そういう事をしながら利用者さんの身体的・精神的状態を把握し見極める。 本当に大変だと思います。 ヘルパーでも毎日サービス提供の記録や計画書作成・評価表の作成・報告書の作成等々 たくさんの書類仕事があります。 書類作成が苦手でも、やっているうちにコツをつかみ慣れもあって苦手でなくなることもあると思います。 今は介護の仕事がしたいと思いヘルパーの資格を取得しようとしているのなら まずそれを頑張ってやり遂げてみてください。 それでも看護師になりたいと思うなら、また頑張ればいいじゃないですか。 どんな思いで仕事をしようと資格をとろうと 人を助ける仕事に就きたい、という思いがあるなら十分じゃないですか。 介護の仕事をしている人すべてが、介護を学びたい介護をしたいと思っているわけではないです。 畑違いの仕事を今までしてきて介護にたまたま行きついた人もいるでしょうし 生活のために求人の多かった介護の仕事についたという人もいると思います。 志も大事でしょうが、その介護という仕事をするときに どういう姿勢で臨むのかだと思います。 一生懸命に介護の仕事をしていれば失礼になることはないと思います。
>>多大なお金をかけて行く価値はあるのでしょうか？ それは、情報専門学校の教育内容が良いかどうか？の問題もあるかもしれませんが、No.1さんの回答にあるように、大部分は、質問者さんの目的意識と、学ぼうとする意欲、努力にかかっていると思います。 学校の課題と思えるような、プログラム関連の質問をここでも見かけますけど、単に「○○専門学校卒」「○○大学卒」という学歴が欲しいために行くなら、無題になる可能性が大きいでしょう。 電車に乗っていると、情報専門学校に通っていると思える若者２人が話していましたが、「課題が、全然わかんねえよ。答え、コピーさせてくれねーか？バイト予定が突然入っちゃって、それどころじゃねーんだ。」 なんて会話していましたが、何のために学校に行っているのか、すごく不思議に感じましたね。 あの吉田松陰は、２９歳の若さで、自ら望んだような形で処刑されましたが、「１日１生のつもりで生きよ」という彼の姿勢で学べば、どんなダメ専門学校で、教育内容がいまいちであろうとも、その学校にくる学生全体、教師全体の中には、必ず数名は、「こいつ、できる！」という人がいると思いますので、そういう方たちから得るものがあると思います。 情報系の大学で授業が全然ダメでも、研究室に入り浸って、そこのシステム関連がらみの雑務を引き受けて、一応、素人からみてできそうに見えるレベルになった人もいますからね。 ちなみに、情報系の大学で、実際に会社のシステム開発に参加しても使えるレベルの学生を育てる教育へのチャレンジをやったところがあります。でも、それは学生も教官も大変な苦労をすることになったようです。 他の１単位が４０時間でとれるとき、その１単位をとるためのシステム開発で最後は、徹夜徹夜になり、それで４００時間かかっても、それはたった１単位でしかないわけです。 学生の面倒をみる先生も、やはりそれなりに開発に付き合うことになります。 中学までは、授業は割りと受身でもいいですが、高校以降は、目的意識を持って、自ら学ばないといけないでしょうね。 蛇足ながら、幸福の科学が設立した幸福の科学学園の学生は、「日本だけじゃあなく、世界をになう人材になる」という意気込みで勉強しているそうです。
私は臨床工学技士で臨床工学技士の採用にも携わっております。私の働く施設では、東北文化学園臨床工学科より過去10人以上採用しております。私も卒業生です。ただかなり昔ですが。 ＞１　ゴマすりで云々は私の頃はありませんでした。実力主義でした。後輩に確認したところ、今も試験の結果のみの判定だそうです。たとえゴマすりで進級できても国家試験に合格しなければただの人になってしまいます。 ＞２私の頃は先生方も一生懸命でした。生徒の国家試験合格率が彼らの評価そして学校の評価となるからではないでしょうか？その逆はたまに見受けられますが・・・ ＞３，４、５希望者の減少は無く入学希望者は多いそうです。落第者は結構います。単位が取れない者は落第です。国家試験の受験資格を満たすためだから仕方ないです。医学系は東北大学医学部の先生の授業が主体ですので、頑張って勉強しないとすぐに取り残されていきます。 結局なんとなく入学した人は落第したり、リタイヤする事が多いです。専門学校なので、その職に就きたい、その資格を取得したいという志の強い人が残っていきます。働くための学校ですからね。 当院でも求人をここ何年か出しておりますが、求人はかなり多いと聞きました。今のところは就職の心配は要らないようです。 国家試験に合格すればの条件付ですが。 そんなに思われている程ひどい学校ではないと思います。 判断材料のひとつになれば幸いです。
まずは学校に相談してください。 借りる場所(銀行、福祉協議会、オリコ等等)の情報をたくさん持っています。 また、最悪の場合は分納や延納、学校の奨学金等の手段を知っているかもしれません。 ここで聞いても一般論しか聞けません。akamaru111さんの学校ならではの情報は学校に聞いたほうが確実だし早いと思います。
　専門学校は融通が利くので、まずは問い合わせてみては。 　基本的に専門は試験とかなく、お金が払えれば誰でも入れます。 　今から併願して、大学合格したら専門を辞退するとか。
大手では、大原・ＴＡＣ・ＬＥＣという予備校があります。 特徴は、(通っていた当時なので変わっているかも知れませんが)大原は授業・復習のレジュメをくれて、それに沿って授業をする感じです。 ＴＡＣは、毎回授業のプリントをくれて、それを穴埋めしながら授業を聞く感じです。 ＬＥＣは分かりません。 それぞれの予備校で、資料請求や体験授業が出来ます。 一度、それぞれ試してみてはいかがでしょうか？
こんばんわ☆ はじめまして(・ω・) 准看護学校を受けるのですネ☆ 頑張ってくださぃ。 第2次だと競争率も高く、問題も難しくなり合格者も少なくなります。 准看護はたぶん…医師会の系列ですょネ??医師会准看学校だと受験者の範囲は広く、高校受験より難しくなります。 地域によって問題は異なりますが、准看護学校入試問題を見てた方がいぃですょ。 後は学校までの距離ですが… 医師会の准看護だと午前中は働きながら、午後は学校になります。仕事と勉強の両立が大変なので、体力的にきつい所はあります。先輩方の話だと…地獄の2年間と聞きました。。。 高卒の資格と看護の経験(勉強や実習など)はあるので、看専か看大で正看を取る方がオススメですネ。勉学と実習が中心になります。お金は奨学金を取ると心配はないと思います。 試験では筆記も重要ですが、1番は面接でよく見られます。看護は人と接する仕事なので、コミニケーション力とチームワークが大切になります。 看護師になりたい強い気持ちを面接官にぶつけて来てくださぃ((笑。 また合格の可能性は運次第です。 焦る気持ちは分かりますが、今はやれるだけの事をやって受験に望んでくださぃ。 当時は体調に気おつけて頑張ってくださぃネ☆ 応援してます(＞ω＜)
　経験者もあり、無い人も居るそれが学校。　体験コースは初心者なら丁寧に対応してもらえますよ。 基本から始まって応用へと行くはずです。最初が大変かもしれないけど、そこで頑張ってついていけば、みんなと同じぐらいのレベルになると思うよ。 　質問とかは体験入学でどんどんしてくださいね。
まあ、似たような境遇の身ですが、学費の捻出ができるのであれば、復学してもう一度学び直されては如何でしょう。 ２留であっても、これから十分に社会経験を積むことは可能でしょうし、「就職できるのか」とご懸念であれば、一度就職活動をされてみては。高卒認定では「高等学校卒業」とは書けませんが、高卒に準ずることは確かですし、要は、求人先を納得させられるかどうかです。 また、資格の事を言っておられますが、美容師などのものを除いて、多くの資格を取得できるかどうかは、貴方次第です。 例えば、測量士・測量士補となるための国家試験には、受験資格の制限がありませんし、実現可能性は別として、司法試験を受けることも、同予備試験に合格すれば可能です。 まだ親御さんに甘えられるのであれば、復学して修学する間に生きていく宛を見つけましょう。
私の所では「個人レッスン」や 単に「レッスン」と呼んでいます。 音大では基本的に器楽であれば 授業以外に個人レッスンが 大学のカリキュラムの中にある 必修科目で入っているはずなので 「レッスン」と言えばだいたい 学内のレッスンを思い浮かべると思います。
社団法人 東京都専修学校各種学校協会 が運営している「専門学校オフィシャルサイト」にて「出版・広告・マスコミ」で検索した結果が候補のすべてだと思います。 http://tsk-school.com/search/result.php?sType=2&param=0000000018
今一度冷静になって、自分がどんな勉強・仕事をしていきたいのか考えてみてくださいね。専門学校の先生に厳しく言われたから中退を決めるのではなく、保育の道について本当にやりたい道なのか、もしそうなら留年しても、もう一度頑張った方がいいと思います。それでも進路変更した方がいいと思ったら、大学受験はありだと思います。が、最近不況なので、大学を卒業しても資格がないと就職が難しく、逆に資格のために大卒後に専門に行ったりする方もいるので、せっかく入学した専門学校だし、辛くても資格のため自分の成長のためだと思って卒業した方がいいかもです。それから大学受験でも遅くないと思いますよ。 あと、～中退というのはどうしても履歴書に残るわけで、受験・就職の時にツッコまれます。また、積極性はどこの世界にいっても大切なことですよ。 時期については、今年の入試はセンターももうすぐだし、自分の今の偏差値と目指す大学にもよるけど、今からだと今年の４月からの入学は中々厳しいですよね…（力試しに受験するのはありですが） どちらにしろ、新しく大学に行くとしても、何を学んでどういう仕事をしたいのか、自分に何ができそうか等のビジョン・決心がないと、新しい大学も辞めたくなっちゃうかもなので、後悔しないようによく考えてみてくださいね。
　＞社会人枠の場合はどんな質問内容があるのでしょうか？前職の事とか聞かれるのでしょうか？ 　　新卒者と同じですか？ 　面接官によるでしょう。受験生全員に同じ質問するとも思えません。面接ですからヒトを見て質問するのではないでしょうか。前職のことを聞かれるかもしれません。志望動機を聞かれるかもしれません。入学後に身につけたい技術を聞かれるかもしれません。卒業後、将来の展望を聞かれるかもしれません。
こんばんは。 福祉系の資格というのがなにをさすのか分かりませんが、仮に介護福祉士だと仮定してお答えします。 有利か不利かと言えば多少は有利になると思います。 しかし多少は有利になるくらいで、入試の点数がちょっと違えば関係ないような程度でしょう。 よって、有利か不利かをいろいろ考えても時間の無駄で、入試で点数を取れるような勉強に時間を費やした方が得策です。 仮にこれから介護福祉士をとることを考えているのだったら時間の無駄ですので、最初から看護学校を受けましょう。 ヘルパーの資格なんかだったら、ほとんど影響はないでしょう。 入試前に持っていた方がよい資格についても同様で、そんなことを考えているよりも入試で点数を取れるような勉強に時間もお金も使いましょう。 持っておいた方がよい資格はありません。 受験勉強、頑張ってください。
＜「実践的な知識を求める所」 これは合ってるでしょう。 ＜「大学で学ぶような姿勢では実利的なことを求める所」 ん？日本語として成り立っていません。ちょっと意味不明。 大学で学ぶような姿勢ではない実利的なこと…の意味でしょうか。 おっしゃってる事はよくわかるしだいたい合ってるとは思いますが、ちょっと専門学校にたいして否定的すぎる意見だと思います。 ジャンルとか学校によりけり、という部分が大きいと思いますので。 本来は大学に行くほどのお金と時間の余裕のない方がより速く実践的な知識や技術を身につけるためにあるのが専門学校だと思います。 あるいは大学を出たけれど実践力に乏しい人が学ぶ場所。 だから大学より浅いのは当たり前。 けれど社会に出て必要十分なものを学ぶには遜色ない、というのが専門学校の建前だと思います。 大学と専門学校と、所詮どちらかがどちらかを取って代われるような存在ではありません。 ただ最近は大学の質は下がってるし専門学校の細分化が進み過ぎてその意義が曖昧にはなっていますね。 とりあえず高卒では使いものにならないから専門くらいは出ないと、みたいな風潮はあります。 単に就職難だから就職を２年先延ばしにするという意図も大きいです。 ただ私も専門学校出ですが、実際に同ジャンルの大学を出た人よりも実践力にはなってる人が多数でしたよ。 あとはその人の学ぶ姿勢次第です。 大学でゆったり学んできた人の知識はたしかに深いかも知れないけど実践力にはつながらない事が多い現状でした。 しかし、現実には大卒と専門卒の扱いがちがう事は多かったです。 大学出てる月給泥棒より自分の方がうんと業績あげてるのに昇進昇格は大学出の方が早い、なんて現実はあるわけです。 だから社会に出てから、どうせなら大学に行きたかった、と思いました。 まあ美容師になるのに大学行く人はまれですし、専門学校には専門学校の十八番があるわけです。 全部いっしょくたに述べるのはどうかと思いますよ。
同じ年くらいで専門に通った人、何人か見ましたよ。 大学でてなんとなく就職したものの、どうもしっくりこず、社会人生活で自分のやりたいことが見つかり熟慮した上、学校に入りなおす。 有りがちな話しです。 就職はその人次第ですね。 高校卒業して今に至るまでの経緯がしっかりしていれば、 たいしたハンデではありません。 何より卒業しても24って、、若輩者の部類です。 そのくらいの年なら学校で友達も出来るでしょう。 一度社会に出ていれば勉強の重要性もわかるはず。 以前の学生生活に比べてもっと真摯に勉強に取り組めると思います。 熟慮して最前の選択が出来ることを祈ります。
臨床２０年以上の看護師です。 学生の頃に、１年で看護学校を中退して大学に行き、数年後に別の看護学校に入り直した経験があります。 質問者さんは実際に現役の学生さんなのですから分かると思いますが・・・。 看護学校の勉強は、その辺の大学なんかとは比較にならないくらいハードです。 ハードであるが故に、留年する人も中退する人も多いです。 そして、数年後に別の看護学校に入り直す人も多いです。 １年くらい留年しても良いではないですか。 そんなのは、気にしない。 私は実習指導者として、多くの学生さんを見てきました。 留年して（２年続けて）実習に来ている学生さんも何人もいました。 そういう学生さんを見ていて、面白いことに気づきました。 １年留年した学生さんは、周りの人に「あいつは馬鹿だ」と言われます。 しかし２年留年して、それでも卒業した学生さんは、「あいつは立派だ」と言われます。 周りの目、下級生や今の自分の同級生なんて、勝手なことを言うものです。 そんなのは放っておけばよろしい。 それよりも、ご自分で気付かれているように、今のままだと看護師として不足な点があるから 単位を落としたわけでしょう。 ならば、それを改善するためのチャンスを与えられた１年だと、前向きに考えましょう。 頑張ってね。
　あなたは何のために専門学校へ通っていますか？ 　楽しく遊びたいならすぐに辞めて、それができるところへ行くべきです。 　文面を見る限り目標を見失っています。 　勉強を無理矢理やらされている感じがします。 　こんなのは苦痛でしかありません。 　もう一度あなたの将来を考えてみて下さい。　
個人的には、試験勉強に対するノート作りはしたことがありません。 後は、macchaaa の試験科目にも依ると思います。例えば、数学や物理系の科目なら教科書参考書の例題から応用まで必要なレベルを反復することが一番です。少なくとも、授業で扱った問題は、自力で解けるようになるまで、繰り返す必要があると思います。 社会等の暗記系ならば、私は書いて覚える派なので、それが結果的にノート作りになるかもしれませんが・・・。 おそらく、macchaaa さんのノート作りの目的が「まとめる」ことが終点になってしまっていると思います。本来は、普段使いのノート（レジュメ）と教科書があれば、なんとかなるが基本だと思います。今回は遅いかもしれませんが、次回からは普段のノートのとりかたも考えてみては、いかがですか？。 来月のテスト頑張ってください。
選考料 25,000円 入学手続時納入金 739,110円 ・入学金 　　200,000円 ・授業料 　　295,000円 ・施設設備費 225,000円 ・その他諸費 19,110円 後期学費 520,000円 1年次納入金額　1,259,110円 2年次前期～3年次後期学費　520,000円 4年次前期・後期 525,000円 卒業までの納入金合計　　　 4,389,110円 入学時教科書・教材費　85,000円 その他諸費(内訳) 学生生徒災害障害保険料　2,310円 学内誌費　　　　　　　　4,800円 校友会会費　　　　　　　12,000円 合計　　　　　　　　　　19,110円　　
私も看護学校で現在そのような状況に苦しんでいます。（そのことでこのサイトに投稿したことも・・・） それで、改善がないかということで、自分の場合は見切りをつけることにしました。はっきりとわかりませんが、まだお若いのではないですか？就職が厳しいぞ。という言葉を受けるかもしれませんが（実際に自分は受けました；；）果たして本当にそうでしょうか？ 程度はあると思いますが仕事というのはどこにでも溢れていると思いませんか？ 逃げるのではなく路線を変えてまた新しいスタートをきってみてはいかがでしょう？ というのは自分の意見ですので、あまり考えないで下さいね 最後に決めるのは間違いなく貴方になると思います。何か他にしたいことがあれば、バイトしてそのお金でその分野の学校に行っても遅くはないのではないでしょうか？私の学校にも５０代の人もいるので、難しいことではないと思いますよ。 頑張れ、踏ん張れ。何て声をかける人もいるかもしれませんが、それはそれで少しおかしいですよね。 だから、考えてみてください。色々と、次にどうなるか、その次まで見れたらグッドじゃないでしょうか。 何か自分と似たような境遇を感じたので、思い思いに書いてしまいましたが、少しでも参考になれば良いと思います。
(1)少し文章の順番変えるとまとまります。 (2)自分の言葉になっていないような気がします。・生命の尊厳・人間愛とか無理に使っても伝わってこないですね。 (3)模範解答はありません。ご自身が書いたのが模範解答です。以下に直したのを書きますが、参考程度に。 私は「自ら進んで一人でも多くの人に頼られ、喜ばれる」看護士になりたいと考えています。 そう考えるようになったのは、あるボランティアでの経験がきっかけでした。 今年４月、私は東北大震災の影響を受けた友人の手助けのため、●●県●●市に入り震災復旧作業のボランティアとして活動していました。そのとき、作業中に突然子供の鳴き声がしました。声の元に駆けつけてみると、女児が壊れた柱の側で腕から血を流し、側で母親が青ざめていました。母親は血が苦手との事で、私は学生時代にプールの監視員をしていた時に学んだ止血法を活用して女児の処置をし、友人の車で病院に送り出しました。数時間後、病院から戻ってきたご家族に感謝の言葉をいただきました。 そのとき、「看護や医療を学んで看護士として人の為に役に立ちたい」と思うのと同時に、「人として困っている人に自ら手を進んで差し伸べられるような人間に成長したい」と強く思いました。 自分の望む人間としての成長と看護士になることを熟慮する中で、貴学で学ぶのが一番適していると考えました。なぜなら生命の尊厳・人間愛を基盤とする看護師の育成を理念としており、私の思うところと通じるところがあったことに加え、勉学面でも母体病院と連携しており充実した教育、実習が受けられる環境はとても魅力的だと感じたからです。 是非、貴校で看護の知識や技術を学び、人間性を高め、立派な看護師になりたいです。 看護士目指して、頑張ってください。この回答がその一助になれば幸いです。
何の学校のレポートなのか、何を求められてるレポートなのか、という意図が今一つわかりませんので見当違いかも知れませんが。 小紋を着てどこかへお出かけする、という意図で考えたらいかがでしょう。 たとえば「小紋で下町散策」とか「今日は小紋でデート」とか。 下町が城下町でもいいしデートがショッピングでも良いと思いますが。 何かの目的があって着物を着るというシチュエーションを仕立ててみてはいかがでしょう。 あるいは○○風を気取る、というのは。 「大正時代のお嬢様風」とか「昭和の若奥様風」みたいな。 大奥風でも良いし歌舞伎風でも良いでしょう。 テーマを絞ると的を射たレポートになるのではないでしょうか。
まだ１６歳。せっかくやりたい事が見つかったんだから順当な方法で目指しましょう。 高校に行くのが難しかったら高卒認定試験を受けて合格すれば良いのです。 独学で学ぶこともできますうが予備校に通う方が仲間もできて励みになると思います。 たいていの専門学校は高卒あるいは同等の資格（高認のことですね）が必要です。 それさえ取れれば夢は叶います。 また語学の勉強も欠かせない道ですから、とくに英語はしっかり頑張った方が良いです。 まずは高卒認定試験のこと、自分なりに調べてみてください。 人生、少々のまわり道は将来の糧にもなりますよ。 決して諦めずにがんばりましょう。
保育士は大変ですよ。子どもはかわいいのですが、保育士同士の人間関係が難しいです。 保育園によって色々だと思いますが、きつい性格の人が多くけっこういじめがあります。 毎日子どもと女の先生たちだけの狭い世界です。その中で、辛いことがあっても長く勤める意志があるのなら、ぜひ保育士を目指して欲しいです。 歌やピアノは自信がないということですが、それをプラスに変えようとする気持ちがあるのなら大丈夫です。 でも、「自分は歌もピアノも自信がない、手先も器用じゃないからかわいいものも作れない・・・」みたいにずっとコンプレックスを持って落ち込むようでは辛いです。 保育士になりたい！という強い気持ちがあるなら、ぜひ目指して欲しいです。 そのためには、自信を持って強い気持ちでいることが大事ですよ。 人見知りや人前で話すことは、簡単に克服できます。 保育士は途中で辞める子が多いので、長く続けることが課題だと思いますよ。 1年遅れても、2年3年遅れても友達はできるので安心してください^ ^ 社会に出れば、年下が先輩とか普通のことですよ。
具体的な情報は知りませんが、次の回答の中の専門学校関係のサイトから辿って調べられたらわかるのではと思われます。 http://okwave.jp/qa/q7148440.html　#3 高校について
看護大学の教員をしています。 文系・理系といっても、学力は千差万別ですし、一概に言える物ではないと思います。 理系で国公立大の人でも物理・化学で受験し、高校で生物を選択していない人は、基本的なところから学習する必要があります。 数学でも微分・積分などは、できなくても問題ないと思いますが、論理的な思考力はそれなりに問われる分野だと思います。 まともな学校であれば、授業に出て全然わからないようなことであれば、参考書などを教員が教えてくれると思います。大学によっては、基礎的な科目を用意しているところもあります。
専門学校は全体的にいえば大学よりも偏差値は低いと思われます。 ですが中には国公立の専門学校があり、偏差値60を超える学校もたくさんあります。 また、国公立の専門学校の中には授業料が年間10万くらいのところもあり（国立大よりもはるかに安い）、倍率が20倍とかになり、一部の国立大よりも難関となることもあります。 私の友人で九州No.1の国立大学には合格したが、国立のリハビリ専門学校（当時全国に国立が２校しかなかったとか）は不合格だった・・・ということがありました。 ぴんきりなんでしっかり調べて受験してください。 ちなみに生物といってもIAであれば間に合うかもしれません。IBやIIだと厳しいです。
法務局の人権相談窓口は，パワーハラスメントに関する相談も受け付けています。 http://www.moj.go.jp/JINKEN/jinken20.html 国の機関ではありませんが，NPO法人アカデミック・ハラスメントをなくすネットワーク がこの種の相談を受け付けています。 http://www.naah.jp/ http://www.naah.jp/tousyo/mosimosi.html http://ja.wikipedia.org/wiki/アカデミックハラスメント 上記のように，外堀を埋める行動を取った上で，次のQ&Aを参照。 http://okwave.jp/qa/q6287210_2.html#answer の私の回答ANo.7 いじめ相談に対する回答でしたが，あなたの場合も同様だと思います。
基金訓練についてすでに記述がありますが、そこいらの会社が１部屋確保してパソコンを並べたら始められるお手軽なパソコン教室です。それなりに書類を揃えて適当な講師をあてがって数ヶ月くらい過ごしたら１～３００万なんてお金が入るんですから、バイト料差し引いても１回でパソコン代が回収できるくらい美味しい仕事です。 もちろん野放しというわけではなく、教室の環境やパソコンの性能などに制限がありますが、講師の資質に関しては線引きが難しいため（インストラクタの世界で資格や教員免許なんて実力とは関係ない気休めですから）ハズレを引くと、ご指摘のようなとんでもない状況になることが多々あります。 ですので、「僕は異常でしょうか？学校に対して厳しいのでしょうか？」という問いに関しては、まさにそんなの普通な人の普通な感覚ですとしか言いようがありません。 最近はその手の訓練に向けて、ノウハウとテキスト売ります的なコンサルタントがいろいろな企業にＤＭをばらまいてます。それに釣られて金儲けしたい企業が、部屋とパソコンとテキスト棒読みレベルのバイト講師で金を稼ぐのですから、ひどい話しなんです。 ちなみに、もし納得がいかないなら（いくわけないと思いますが）ご不満の内容を列記してハローワークなりに苦情を申し出るべきです。営利の教室に体験版を使うなんてあり得ませんから、申請書類と実際が違う不正のニオイがプンプンします。少なくとも当分は訓練を実施できなくしてやることは可能かと思いますよ。
再来年ならまだまだ時間あるじゃないですか。 大丈夫ですよ。 国家試験なので、習った範囲全部が試験範囲、ではなく、試験範囲全部が試験範囲です。 教わってなくても、試験範囲なら出題されます。 なので、試験対策はとにかく過去問です。 過去問で解けなかったところ、疑問に思ったところを、自分のノートにまとめるといいです。 その際に、先生方のレジュメを切り貼りするのは効果的です。 文字だけではとても覚えられないので、写真や図なども教科書からコピーして貼り付けると、いわゆる"右脳で覚える"ことができます。 国家試験よりも、進級試験や卒業試験の方が難しくないですか？
＃1です 講師の先生にしてもOB.OGにしても どこで活躍しているかですね 就職先などを見てもらうといいと思いますけど 認定眼鏡士とか 販売士 カラーコーディネーターとかですね キクチさんに行って将来キクチさんに就職するつもりなら それでもいいと思いますよ
こんばんわ。 私は、３０歳になってから某声優養成所に通い始めました。（現在は卒業して、別の道を歩んでおりますが＾＾） その時に同級生だったのは、下は１７～１８歳からいましたよ！ その他、当時やってた仕事先でも同期生には１０歳年下の男女がいました。 もちろんどちらとも少しだけ年下の人もいましたが、私が心がけていたのは「同じ仲間」という意識で、特に大人っぽくとか年上だからというそぶりはしないようにしていました。 そうする方が彼、彼女らも接しやすいと思ったからです。 ほとんどの人物は、敬語だったり敬うような感じでしゃべってきましたし、ため口の人もいましたが、場面場面ではその人なりに気を使ってくれていました。 ただし、何かその集団でトラブルが起きたり、トラブルに巻き込まれたりした場合には逆に、自分が年上だからとか経験豊富なんだからという意識を持って自らが先頭に立って対応するように心がけました。 １０年ほど経った今でも、彼、彼女たちは友達で、一緒に飲んだりして親しく付き合っています。 逆に、そういう幅広い仲間意識があった事で、いろんな情報が入ってきたりものの考え方が同年代とは違っていたりします。 それは自分にとってはもの凄いメリットであるし、いい仲間といい経験をしたなと思っています。 親と子、先生と生徒などの間柄でない限り、同じ仲間という意識で親しくしても全く問題ないどころかメリットの方が大きいと私は感じました。 ただし、ご自身の性格などにもよると思いますので、無理しない程度で良いと思いますが＾＾
＞ 印が，質問者さんの文章です． ＃ 印が，私の添削です． ＞ 私には、一人前の美容師になりたいという夢があります。 ＃ 私には、一人前の美容師になりたいという堅固な夢があります。 ＞ 実現するためには、技術はもちろんですが、 ＃ これを実現するために、技術は勿論ですが、 ＞ 豊かな発想、感性、高いコミュニケーション能力も身につけることが大切だと考えています。 ＃ 豊かな発想、感性、高いコミュニケーション能力などを身に付ける事が大切だと考えております。 ＞ 貴校では多彩なカリキュラムがあり、 ＃ 貴校には，多彩なカリキュラムがあり、 ＞ 自分の磨きたいところをさらに磨いて行ける選択授業にとても魅力を感じました。 ＃ 自分の磨きたいところを更に磨いてゆくける，選択肢のある授業内容に，とても魅力を感じました。 ＞ そして貴校の明るくのびのびとした校風は私に合っているなと思い志望しました。 ＃ それに加えて，貴校の明るくのびのびとした校風は，私の性格にも合致していると思い，謹んで，ここに志望しました。 以上を，まとめると，次のようになります．読んでみて下さい． 私には、一人前の美容師になりたいという堅固な夢があります。これを実現するために、技術は勿論ですが、豊かな発想、感性、高いコミュニケーション能力などを身に付ける事が大切だと考えております。貴校には，多彩なカリキュラムがあり、自分の磨きたいところを更に磨いてゆくける，選択肢のある授業内容に，とても魅力を感じました。それに加えて，貴校の明るくのびのびとした校風は，私の性格にも合致していると思い，謹んで，ここに志望しました。 以上です．
　実際の職場には様々な経歴をお持ちの方々が働いてることも既にご存知でしょう。ご年齢から拝察したところでは転職を志して現在の学校に通われていると思われました。 　学校でその様な行為が頻繁に繰り返されていると感じられたのであれば、具体的な記録をとって学務課に相談なさっては如何でしょうか？。 　文面からはハラスメントにも相当する部分もあると判断できます。アカデミックハラスメント及びパワーハラスメントに該当すると判断されるならば学校と同時に法的措置も並行して進めてはみては如何ですか？。 　看護学校の教員スタッフとはいっても実際の看護現場に行けば学校で習得した内容などは役に立たない事も多く、現場で実際に体得した知識がどれほど役に立つかなど知らないケースもあります。また幸いなことに質問者様には学友もいらっしゃる様子ですので一人で悩みを抱え込まず何気ない会話の中からも様々なアドバイスや励ましをいただけると思われます。 　私も幾度か入院経験があることから看護の仕事で何よりも大切な事は患者様のメンタリティーに気配りが出来る事であると私には感じられます。そして質問者様は何よりもその大切な事を既にお持ちで「若い人たちのテンポについていけていない自分があり、迷惑をかけているのではないかと思っています」との一言に相手に対する思い遣りが表されています。相手を大切にする事は同時に自らを大切にする事にもなります。お体を労ってください。
教員です。 ＞数学については高校以来まったく触れてなく非常に心配なので これは、そのまま、学校の入試担当に質問してよいと思います。 現実に、質問者さんが学習したカリキュラムと現在のカリキュラムは異なっています。 もちろん学習している内容そのものは変わってはいないでしょうが、現在は、数I、数II、数IIIと、数Ａ、数Ｂ、数Ｃという系列に分かれています。 どの範囲のどのような問題が出題されているのか、昨年、一昨年はどうだったのか、ぜひ問い合わせてみてはいかがでしょうか。 決して失礼な問い合わせではないと思います。 がんばってください。
　これだけ出来るなら、学校に行く必要はないと思います。 　色んな現場で仕事をすれば、おのずとデザイン力はついてくると思います。 　-------- 　もう既に実務で制作したサイトがあるようなので、それを持って営業すれば良いだけです。
専門学校は一般的に「高卒が要件」になりますよね。 1つ目の専門学校を卒業（通学）しているのならばその学校から成績証明などが出ます。 私も1つ目の学校に通っているときに就職活動せずに2つ目の専門学校に願書出しました。 今の学校が高卒以上でない専修学校だった場合で今度の学校が高卒対象の学校である場合は高校の卒業証書の写しが必要になるかもしれませんね。 いずれにしても「成績証明」や「卒業証明」を高校から出してもらえ・・・というのは新卒以外ではないと思いますよ。
専門学校に勤めてはいましたが別に試験官だったとかではないので参考程度に。 ＞面接で他の受験生と差をつけるためには～ ・ここで言う程でもありませんが、まずは基本的な事は押さえるべきでしょうね。 　清潔な格好（髪型等）。明るくしっかりとした受け答え。言葉遣い。 　勿論、学校でも面接の練習はするんでしょうけど普段話さないような 　人相手でもしっかり受け答えが出来るようにしておいた方がいいかと。 ・あとは何故志望したかをきちんと答えられるようにしておく。 　自動車に対する思いや整備に関する思いを焦らず答えられるように。 　また、身につけたスキルでどのような事がしたいか等も。 　短すぎず長すぎない程度に予め言えるようにしておくといいです。 ＞学費が安いことを志望理由～ 　あまり言う必要性は感じませんが、親に負担をかけたくない、 　自分でバイトで学費を稼いで勉強したい等の理由があれば 　プラスに働く可能性もあります。 　ただ、説明できる程の理由が無ければマイナスになる可能性も・・・ ＞高校時代にがんばった事 　大きな行事も小さな事も自分にとってどうプラスになったかと言う事を 　説明できればどちらも好印象になると思います。 　例）大きな行事→協調性や皆でやり遂げる喜びを経験した等 　　　毎日の～→継続する事で実を結ぶ物を発見できた等 しかし、専門学校でそこまで厳しいってのも珍しい感じがしますね。 自分が通ったり働いたりしていた専門学校は、大きい学校だったので とりあえず入れるだけ入れると言う方針が強かったです。 勿論ついていけない人も山ほど居ましたが・・・ 一年目の夏休み明けには四分の一は居なくなっていましたねぇ。 学科が違うので一概には言えないんでしょうけど。 面接頑張ってください。
何度も募集があるとのことですから、そんなに敷居の高い学校ではなさそうです。（入ってからも楽とかいう意味じゃないですよ）ただ、何度も募集がと言っても、定員が埋まれば募集は終わりです。ちょっとでもリスクを避けるなら、早い目に申し込むことをお勧めします。 また、オープンキャンパスに行っていないことで、学校選択を決めかねているなら別ですが、もう学校を決定しているなら参加は義務ではありません。心配なら願書提出時に「オープンキャンパスに参加していませんがどうしても１６日に受験したいので願書を出していいですか」などと質問してみればいいでしょう。（ダメと言うわけないですが） 志望理由など、面接での質問の定番ものはしっかりと考えておきましょう。ただ、何分喋らないとダメというものではありませんから、明確な意志があるということをＰＲできれば大丈夫です。（そうは言ってもせめて１０～２０秒くらいは喋りましょう。何も言葉が出ないならパンフレットを熟読しましょう。その学校の何がいいかが書いてあります。） うまくいくことをお祈りいたします。
軸がぶれています。 自分がやりたい仕事でないと続かないので 行っても仕方が無い、なら 自分がやりたい仕事、を真剣に探してください。 興味が無い資格取得をしても なりたい仕事に役に立たなければ意味がないのでは？ なので、順番としては、なりたい仕事を決めてから 就職に有利または必要な資格を取る、という順番です。 医療事務：採用するのは経験者ばかりです。 介護：若いうちは良いですが、腰がやばいです。 　　　独学でも可能です。 簿記：経験者優遇です。独学でも可能です。 電気工事士（二種）：資格者が結構いっぱいいます。独学でも可能です。 クリーニング師：クリーニング店に1人必要です。 　良いですが、興味ありますかね。独学でも可能です。 あと、販売職ですが、当然ノルマがあり、 成績が悪ければクビです。長く勤められるか分かりません。 好きで興味がなければ続かないといいますが 好きでも興味も無くても仕事と割り切ることも可能ですし 好きで興味があることは趣味で続ける方が ずっと楽しい、ということもあります。 人生の大事な選択だと思うので、よく考えて結論を出してみてください。
>日本国内で一番レベルの高い ４年制の学科へ行けば良いと思いますよ。 ４年制は一部の大手しかありませんし、教えるノウハウが集中しているのも大手の強みです。 ただ、４年制といっても企業研修(インターンシップ)が長めに取られている学校も多いです。カリキュラムをよく確認して、ご自身の学びたい内容と合致しているかを確認してください。 なお、学校で教えてもらう内容だけでは高度なシステムの構築は難しいです。学校の授業以外にも自主学習をしないと無理でしょうね。入ってくる周りの学生に流さる事無く、頑張ってください。
http://nurse.maketruth.com/nurseschool.html こちらで行きたい場所を探せば、どこの専門学校でもHP上に必ず願書取得に関するページがあると思います。 無事准看護師になれることをお祈りしています。頑張ってください。
教員です。 非があるのなら謝罪は当然です。 ただし １．「こちら」というのは、あなた個人ですか？　それとも職場（学校）ですか？ ２．謝罪した後の対応や措置は決まっているのですか？ なぜなら、謝罪だけでは解決になりませんから。 内容が書かれていないので、このくらいしか回答できません。 詳しくは、あなたの上司の方々とよく相談してください。
　我が家の子が教職課程を選択しているため、介護実習に行きました。 　実習先は、大学から２時間以内ということだったのですが、我が家から遠い方へ、一時間半でした。(泣） 　我が家から大学までは２時間弱かかりますし、実習が８時半から４時だったので、結局実習先のそばへ宿を取りました。（５日間で、前日から泊まったので５泊・・・） 　 　それでも、資格を得る為には仕方がありません。 　ここで諦めたら、今までのことがすべて水の泡・・と思いましたよ。 　５日間あるのでしたら、電車は回数券を購入するなどして、出来るだけ出費を抑えるようにして、がんばって下さいね。 　 　　
１の回答者の方が紹介した青二塾は「養成所」ですね。 専門学校のレベル云々は言っても仕方がないと思います。 というのは、専門学校に行ったところで殆ど無駄になるだけだからです。 専門学校を卒業したとしても、それだけで芸能事務所の所属オーディション に合格できる人はまずいませんので、結局養成所に行くことになります。 （専門学校のパンフ等で「卒業生の進路、○○プロ」というのは、 ○○プロ傘下の養成所に入ったことを言っていることが殆どです。） したがって始めから養成所に入った方が無駄がないと思います。 専門学校で基礎的な勉強から始めたほうが、養成所にはいるにも そこでのレスッンでも、有利なのではないかと考えているなら 間違いです。養成所のみで相応の力を付けられないような 人はそもそもプロでやっていける実力がないということです。 更に言うなら、養成所に入所すると並行して、手の職の付く専門学校に 行くなり、大学に行くなりして、声優になれなかった時の保険を かけておくのが良いと思います。 専門学校や養成所を卒業する人は年間千人とも、３千人とも言われて います。そのうち芸能事務所に所属できる人間は数人に過ぎません。 また声優になれたとしても、生涯それでやっていける人間は、 ほんの一握りしかいません。 声優を目指すのは良いとしても、「声優になれなければ人生も終わり」 みたいなやり方は避けた方が良いと思いますね。 それでも、どうしてもというのであれば、法律上の「専修学校」にした方が 良いと思いますね。少なくとも学歴にはなります。 （専門学校と俗称する学校には、学校教育法に位置づけられた専修学校と そうでない学校があり、そうでない学校はカルチャースクールと同じような もので何の経歴にもなりません。）
おはようございます。 >ただ寮なら >周り気づくし 友達がきちんと出来ることが前提です。しかも病気持ちだと関わり たくないという人も少なくないでしょう。単なる友達だけではなく それなりに深い友達を作らなきゃいけなくならないかと思います。 >身体壊せないから >身体強くなるから 健康な人間でも壊れる時は壊れます。療養環境でもない限り、精神 的以上に強くなるということは多分ないんじゃないかと思いますが。 意見の１つとして。 寮、もしくはひとり暮らしでもそうですが、家事が自分ひとりで出 来るか、それと精神的に耐えられるか、が最大の問題点でしょう。 家事が出来なければ寮や一人暮らしを行うには色々問題が出てくる と思います。また風邪でもひいた時看病してくれる人がいないかも しれないことも耐えられないとまずいでしょう。 それをよく考えてみるべきだと思ってみました。 以下雑談 その環境になればやらなきゃいけないんだから大丈夫と考えている かもしれませんが、私の知り合いで、会社の寮で、掃除せず、ゴミ だらけの部屋で生活してた人もいますよ。一般に苦手分野は後回し になっていくのです。
こんにちわ 専門学校のホームページに資料請求のボタンがあるので、そこから請求できます。 どこの学校か分かりませんが、リクルート進学ネットのサイトを載せておきますね。 http://shingakunet.com/net/
免許の無い人が講義をやっていた可能性もありますね。 来ましたね・・・・・ それならば損害賠償の対象です 補修時間＋通学時間＝損害時間 そこに通学するための費用（電車、バス代金） 損害時間×1000円程度＋交通費＝請求額ですね あいてが喋らない時は・・・・ 文部科学省へ通告で調べてもらいましょうね それと損害賠償は・・・他人に内緒にして勧めましょうね 後期の授業料ー損害分＝でも相殺できますので・・・頑張りましょう
１５年も昔ですが、大学を中退しました。 後悔はいっぱいあります。とくに大学生活を楽しめなかった事が悔しいです。今よりもずっと華やかな時代だったのに。 辞めなきゃ良かったという思いはあまりありません。どちらかというともっと良い知名度のある大学に入っていたらな～と空想したりします。現実社会では○○大卒～ですから。三流私大でしたが、立地は抜群でした。 辞めた理由は、学業や大学生活が想像していたものと違っていたのに、自分をチェンジできなかったからです。柔軟性が無かったからでしょう。 当時、童貞であった事も理由かもしれません。 ＃正直に書いてみました
ＩｇＧとＩｇＧ抗体は同じものでしょうかね。 抗体の種類が、IgGのタイプだということだと思います。 抗ＩｇＧ抗体はＩｇＧに対する抗体ですかね。
４月入学で３月卒業になります。 本人宛ではなく○○病院実習担当の先生御中で出しては？その中に経緯を書いた手紙と生徒さん宛の手紙を入れれば渡してもらいやすいかも？生徒さんからしたら一生の宝になりますし、看護師になってからも励みになりますので是非送ってあげてください。 アタシも学生の時に頂いた手紙を思い出しました♪
　人のために役に立ちたいとの気持ちは職業選択にあたってとても大切な要件です。これまで質問者様はご自身の抱えてきた障害を通じて社会との関わり方の大切さを自身で学ばれてきたと思われます。これは質問者様が持っている最大のアドバンテージとも言えます。たとえ他の方の学力レベルが質問者様よりも上回っていても、人の傷みや辛さを知らずに管理栄養士の資格を取得して病院等に就職しても患者さんの気持ちを酌み取るだけのメンタリティーを持っていなければ、入院中の患者さんが喜ぶ食事を提供することができるでしょうか？。 　食事は栄養バランスだけで成り立つものでもなければ、患者さんの好みだからといって好きな食べ物を出すだけでも患者さんの回復を支えることにつながりません。 　後は質問者様ご自身が栄養士の資格を取得して患者さんをはじめ医師や看護スタッフからの信頼に応えるべく一歩一歩と着実に学ぶしかありません。 　傷みを知り傷みを克服することのできた質問者様だからこそ栄養士を志す資格が十分にあると僕は思います。願書を取り寄せたり、オープンスクールで直接に学校を訪ね、入学に求められる条件等を確認し目標に向かって歩んで行って下さい。Good luck! 　
こんにちは。 医療センター附属仙台看護助産学校の授業は基本的に８時５０分～１６時３０分までです。 実習の時間は８時半～１６時４５分です。実習の期間は１、２年生のうちはあんまりなかったと思うのですが、２年生の後半～３年生の１２月までほぼ１年を通して実習になります。また実習場所も様々になるので、その時間までに実習場所に行かなければならないため、お子様を預ける場合、朝早い時間から預かってもらう事が必要になります。 こちらの学校は倍率もそこそこに高いので、入学するまでも大変だとは思いますが、社会人からも入られている方は毎年何人かおります。 子育てと学業の両立は大変だと思いますが、可能だと思います。その分相当な努力は必要だと思いますが。応援しています！頑張って下さいね。
簡単ではありますが、一つの意見として回答させて頂きます。 (1)について 習得すべき内容は多岐に渡りますが（それでも医師に比べればかなり少ないとは思いますが）、国家試験対策用の書籍であれば、それらをある程度網羅していると思います。それに、出版年度にこだわらなければ多くの図書館に所蔵されていると思います。これを軸にして勉強を進められると効率が良いのではないかと思います。 (2)について 現場では、reha39さんよりも年齢は若いけれど「OTとしての経験年数」は上という方が多いと思います。しかし、この業界には「OTとしての経験年数」による序列があります。したがって、20代前半のOTに上からものを言われたりすることは十二分に考えられます。それを受け入れ続けることができるか、これは一つ考えておかねばならない点でしょう。（ちなみに、これは医療職全般において言える事だと思います。） (3)について 私の同期がそれぐらいの年齢で公立病院に就職しました。離職率も高いのでタイミングが合えば理想の職場に就職できるかもしれません。しかし、5年後のこととなると非常に予測が難しい状況です。時勢に合わせて自分の理想を変化させる覚悟もしておいた方が良いでしょう。 [蛇足] reha39さんの現在の年齢とこれまでのキャリア、そして志望動機などを勘案させて頂きますと、「ケマネージャ」や「看護師」という選択肢もあると思います。訪問リハビリなどの現場でタクトを振っているのはケアマネですし、OTやPTがしっかりしていてもケアマネがしっかりしていなければその利用者さんの生活は効果的に支援されません。したがって、個人的には在宅支援における貢献度としてはケアマネの方が大きいと思っています。また、看護師は比較的将来の予測が立ちやすく、多くの病院による奨学金制度が充実しており、経済面では最も負担が少ないのではないかと思います。 大きな決断になりますので、ゆっくり考えてみられると良いと思います。
公式サイトを参照。 http://www.neec.ac.jp/
頭が悪いとご自分で仰っているので、かなり噛み砕いて書きますね。 ええとね、多分あなたは「声優になりたい」んじゃなくて「声優になるための学校に通いたい」だけなのですよね。 本当に「声優になりたい」んだったら、こんなところで質問するような余裕はないはず。。。 どういう将来を思い描いていますか？ たぶん。。。 みんなでアフレコやって、有名な声優さんに教えてもらって、うわーこんな世界、憧れだった～ｖｖ きっと楽しいですよね！　みんなでワイワイ、好きなアニメや声優さんの話をして。。。 中学校ではありえなかった世界です！ 毎日少しずつうまくなってる気がするし！ きっといつか憧れの声優さんと同じアニメに出て、アフレコするんだ！！ うん、楽しいです！！ でもそれ・・・ お金を払って通う学校でやること。。。ですよね？？ 「習い事」　ですよね　それって。。。 あ、いいんですよ、楽しくてそれで満足なら。 でも多分、そのくらいの感覚だと 「反対を押し切って入る」　ような世界じゃないと思うのね。。。 本当に声優になるってことは、それでお金をもらって生活していくってこと。 はじめっから、「お金を　払って　学校で楽しくお勉強」　って考え方じゃ、なれっこないのよね。。。 だってそれって、みんなと同じだから。 学校に入るほとんどの人、そういう考え方だもん。 でも、声優の学校に入ったほとんどの人、声優になれなくてそのままだし。。。 じゃあどうしたらなれるか？は自分で考えてね！ でも、一応わたしからオススメするのは、声優以外の勉強をしながら、声優の学校にも行くこと。 これなら、楽しく声優の勉強ができて、もし声優になれなくても生活できるよ。 おトクじゃない？ だから、別にいますぐ通わなくたっていいと思うよ。 親が「ああ、それだったら通っても良いよ」って言ってくれて、お金を出してくれるまで待った方が、楽しくお勉強出来ると思う。 頑張ってね！
過去問ですから、タダというわけにはいかないでしょう。 学校に有料なら、過去問を売ってくれるかもしれませんよ。 私もかつて、看護学校の過去問を学校から買いました。 もう一度、学校に尋ねてみてはいかがでしょうか？
皆さん専門学校をなめてますね。 医療系の専門学校では、評定平均値・出欠の状況を厳しくチェックしてますよ。 特に理数系の成績、理由のない欠席の多い人は、書類選考で撥ねてます。
夜間か休日のマンガスクールに通おうと考えている者です。 30代後半の人かどうかは分かりませんが、社会人や主婦で通っている人は何人かいます。マンガコースでは大学生も合わせて半々くらいの割合ですよ。 基礎から習いながらゆるく長くというのも、みんなそんな感じですが、表向きそうであってもやる人はやるし、プロになる人はなってやる、といった人もいます。そういう人はやっぱり上手いし、習いながら取り組んでいる分だけいわゆる素人とは違います。 本人がきちんとマンガを描くことができて、周囲からも学校からも反対されていないのであれば、趣味として取り組むのもありだと思いますけど。 あるカルチャースクールではプロ志向でなければ認めないといった言い方をする窓口担当者と会ったりしましたが、実際に体験授業を受けてみたら生徒の質は似たり寄ったりでした。正直、言うほど大したことありませんでした。 代アニは現在も経営再建中なので、どうしてもそういうイメージがありますし、昔は宣伝も学生集めもガツガツしていてその割に中身が伴っていなかったというような悪い評判もあったようです。 しかし、経営陣が変わった後に私が見学に行った所では、そういう悪い雰囲気は全然ないですし、学生も講師も明るく開放的で一生懸命な人が多い感じがしました。 講師も学校の気風も、もともとからアニメ・マンガ好きが高じて本業にしている感が非常にあるので、資格ビジネスの多角化の一環でマンガとは全然関係ないいろんな中の一つとしてマンガもやってますみたいなカルチャースクールよりは、代アニはその分野に特化しているので取り組みやすいのではないでしょうか？ 就職実績は結構あります。ただしそれは業界最大手で老舗であるという生徒数と歴史のなせる業であると私は思いました。逆にいえば、そういう意味での優位性はあると言えそうです。
自己推薦の文章を書く自信があれば社会人入試でいいし、 学力の方が自信があれば一般入試がいいと思います。 社会人入試は採る人数少なくないですか？ 私は看護学校だからちょっと違うのかもしれませんが、社会人入試（小論文ですが）は狭き門過ぎて無理だと思ったので、 勉強しなおして一般入試で入りました。 社会人でも一般入試は受けれると思いますので（そこは学校に確認を）、ご自分の得意な方で受験されたらどうでしょうか。
医学部の学生(4年生)です。勉強内容は大差ないと思うので参考になれば幸いです。 ご存知の通り医系の内容は膨大です。1からやり直しなんて絶対に無謀です。 まず今やっている内容からこなすのが無難でしょう。 例えば1つの疾患について学んだ場合はその器官についての生理学と解剖学、治療内容の時に臨床物理と薬理学をちょろっと触れる、という方法が負担少ないかと。 基本的に覚える量が多いので、忘れる前提で大丈夫ですよ～笑 私もすぐ忘れちゃいますが大事な所は学年変わっても何度も出ますから覚えます
　こんにちは 好い専門学校狙ってたんですね、頑張って下さい。 御質問、＞見学会まだやっていますか？ 大丈夫です、貴女の夏休み中なら何時（いつ）でも!!!!! http://www.1000mon.net/20259/p_sonota/ [学校見学会].....随時実施中!!※日・祝は除く 　　　　　　　　　 前日までに電話にて予約して下さい。 　　　　　　　　　 Tel072-259-3901 早速電話して、即行解決!!!!! 頑張って往ってらっしゃい。　　
一校と言うなら桑沢デザイン研究所を揚げておきます。 手先仕事を覚えるだけなら他にも多数の学校があるけれどデザインの基本から学ぶには良い学校です。 講師はその道のスペシャリストです。
専願の意味合いでも異なると思います。　 現役生で高校側から指定校推薦や校長推薦を取っていたときには、高校に迷惑をかけることになりますから、辞退するまえに高校に連絡をしましょう。　 辞退の仕方について、高校側から指導を受ける必要があると思います。（学校間での信頼関係に響くので）　また、他の専門学校や短大への推薦書を書いていただけない可能性が強いでしょう。 高校と無関係な受験であったのなら、「費用が用意できなくなりました」とでも専門学校に伝えることで円満に辞退できると思われます。（無連絡で、入学金を入れないというのは専願ではマナー違反だろうと思います。）　 もしも専願で入学権を確保したままで短大にも受験することを考えているのなら、褒められた行動では無いでしょう。というか、専願で合格していたら、その入学権を保持したままでは高校側が受験書類を書いて下さらないのではないでしょうか？「専願」というのが、そのような縛りを含むのでは？
あえて看護につなげる必要がありません。 起承転結が整っていて、自分の意見を述べることができれば、完璧です。 「和風なもの」 ものとしてとらえるか、日本人の個性としてとらえるか、見た目でとらえるか、いろいろな見解があります。まずは、物の見方が人それぞれ違うので看護学校は「受験者の感性」を知りたいのだと思いますよ。 題名に対して、 (1)どうとらえるか (2)何を想ったか (3)何を感じたか (4)和風なものをどれだけ持っているのか」 (5)自分の和風なものは、何に役立てることができるのか (6)和風なものを持っていないと気がつけば、これからどういう風に和風なものを身につけていこうか (7)和風なものという伝統をどうとらえるか 題名のとらえ方はいろいろあります。 貴女自身がいままでに培ってきた感性をどういかすかが小論文ですよ。 書き方は起承転結。 内容はあなたの感性と意見です。高校で、どれだけ感性を磨きましたか？ 和風なもの。たとえばおじぎですよね。看護に通じるものがあると思いませんか？ では、おじぎすればいいというものではない。おじぎには意味がある…。意味を感じながらお辞儀をする。これは、考えることによって行動は生まれます。 あんまりくわしくかくと良くないのでこの辺にしますが。 小論文を書くためには、新聞や本などで、自分の意見を持つことです。それをいかに表現できるかが性分です。 あなたは、小論文を書くことが、看護学校への近道だとお思いでしょうが、ちがうんです。感性をいかに磨くことが看護への近道なんです。 それを看護学校が求めていることを念において、学習に励んでください。
医療系の仕事をすれば有利ということはありません。 私的には、志望動機のネタが増えるくらいでメリットもありません。 全看覧にある「学校側が求めているの学生」は、一貫して以下の二点です。 （１）学費を支払ってくれる（親のバックアップはあるか） 　　　　→支払ってくれないと学校の経営に影響する （２）国試合格してくれる（筆記試験の学力は高いか） 　　　　→合格してくれないと学校ランクが下がり入学生が減る（経営に影響する） 志望動機は、「高齢者が好き。祖父が入院して看護師がよくしてくれた。自分もなりたい」 ぐらい言えれば、社会人入試であっても大抵合格できてます。 逆に医療系の仕事をしていると、何故それをしたのか？それをして感じたことは？ なんでそこから看護師でないといけないのか？とかどんどん具体的に聞かれていくので、面接で追い込まれますよ。 変な回答をすると、「あなた看護師には向いてないかもね」と平気で言われる女社会ですので、 私はできるだけ「（プロ視点だと怒られそうな）上辺だけよいこと」は言わないことをお勧めします。 長くなりましたが、要は、 ・筆記試験７～８割はとる。 ・面接で、経済的に大丈夫をアピール。 ・看護師を選んだ理由はあくまでプロを刺激しない程度にです。 これで不合格だったら、「今年は受ける人のレベルが高かった」とあきらめればいいです。 まー面接でへたなことをやらない限りは７割で合格できますので、頑張ってください。
およそ半額の学校があります。 東京保育専門学校　http://www.tokyo-hoiku.ac.jp/index.html 前期のAO入試のエントリー締切日が近いことにご注意ください。 費用の納入が困難なら就労しながら学ぶ３年コースも用意されています。（学費総額は同じ）
こんにちは。 １．私の親戚の例Ａ（ごく最近の例） 大学病院で２年勤めて、寿退職、旦那のいるところへ引越し。 引越し先で公務員試験を受けて合格し、公立病院勤務。 勤め始めてから半年も経たず２４歳か２５歳で妊娠。 堂々と産休、育休取ってます。 ２．私の親戚の例Ｂ １９歳で結婚。２０歳で妊娠。２１歳で出産。その３年後ぐらいには双子を出産。 いつからまともに看護師やり始めたのかの詳細は知りませんが、１９歳で看護師になっていたはずはないですね。 １人目の子供はおじいちゃん子でした。おじいちゃんおばあちゃんがいれば、託児所や保育所なんて要りません。 ３．友人の母の例 ２０歳ぐらいで子供を産み、間もなく離婚。 以来、ずっと准看護師で通した。 子供が小学校のときは母子寮。その後は借家。 本人も素晴らしい人ですが、子供も人間的にも立派で経済力もある人に育ちました。 ＜結論＞ いつでも産めます。 今、すぐにでも（・・・って、仕込みが終わっていれば）。
邪魔になるから 夏休みに短期の講座や体験入学をしたり、資格試験の会場などに貸したりするときには、余計なものはないほうがいいですよね？
職業訓練は地域や時期により授業内容や募集内容などが異なります。（当然無い場合もあります） ただ、最低限、ハローワークに顔を出して何かの登録などしてないと受講できなかったはずなので、そのあたりの詳細を聞きに一度ハローワークに行かれてはどうでしょう? 遊び半分や保険延長狙いの連中には厳しいですが、真剣に就職を考えている人には、結構適切なアドバイスをしてくれるはずです。 ちなみに、訓練は授業料は無料で、テキスト代などは実費です。交通費は出る場合と出ない場合があったはず。期間は数ヶ月と短いものが多いですが、どの分野にせよ、専門学校や○○教室の類にいくことを思えばウソみたいに安く勉強できます。 うまくいくことをお祈りいたします。
＃２です。＃４さんのおっしゃるとおり高等部は専門学校と言ってはいけなかったですね～訂正します。すみません。 高等学校卒業程度認定試験（高認）に合格すれば、（入学時点で１８歳以上となる年齢で）専門学校の受験資格があります。 文部科学省のサイトをご覧下さい。http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shiken/index.htm 高認では英・国・数・地歴・公民・理の６教科８～９科目の合格が必要ですが、かつて高校で修得していた科目があるときには免除される科目が結構あるはずです。（高校１年生終了なら４~５科目程度免除になることが多いですし、高校２年生まで終了していれば、１科目のみ合格すれば良い場合が多いでしょう。） 今年度の高認試験申し込みは次は９月です。受験案内の配布は既に始まっています。試験が１１月、年内に結果が判明します。　最低でも１科目合格していれば、冬に不合格科目について通信制高校での集中講義で修得するというスケジュールでぎりぎりですが、来春の専門学校入学に間に合わせることが可能です。　 少しでも高校で単位を修得していたなら、すぐに、その問い合わせをして高認用の証明書類を入手なさって下さい。 （１回の受験で全科目合格する事も不可能ではありませんが、もしも、高校での修得科目が皆無で、かつ、勉強から遠ざかっていた期間が長いときには、もう１年余裕をみた方が無難かもしれません。） 専門学校については９月に高認受験を申し込めば、「高認合格見込み」として受験可能なはずです。（高認不合格の時には専門学校の入試に合格しても専門学校への入学が許可されませんので、高認に不合格となった時の入学金返金などについては良くご確認下さい。） （また、外国の高校を卒業しているときには、個別の判断になるようです。）
一般的な新卒対象の専門学校であればAO入試は現役生のための「枠」と思うべきでしょう。 既卒枠があったとしてもほかに希望者がいれば落とされる可能性はありますよね。 競争相手がいたとすれば「中退」は天秤にかける１つの要素にはなります。 これは「新卒」「既卒」で比べても同じことです。だから中退だから・・・というのが落とされる原因になるとすれば「ギリギリのところ」だった可能性はありますよね。 よほどの人気校、高倍率校でない限り、また入試の成績が極端に悪くなければ専門学校は「来るもの拒まず」というところが多いです。（18歳人口の激減で専門学校は学生の確保に必死ですから） 一般入試でもう一度受けてみるのがいいと思いますよ。
別に密約はないですが暗黙の了解的な感じで、指定校推薦は、選抜を高校に依存している意味合いがあります。 ですので、指定校推薦された者を専門学校が落とすことになれば、高校に対して侮辱することになり、また、問題行動を起こすような生徒を高校側が指定校推薦で送り出せば、専門学校に対する侮辱になります。 指定校推薦された者が途中でいいかげんな退学などすると、次年度から高校が指定校を外されたりするのは、そういった所からです。 ですので、指定校推薦してもらえるなら、よっぽど面接等ですごいバカなことをしない限りは大丈夫と考えて良いでしょう。 ちょっとセコイ大人的なテクですが、指定校推薦の面接の場で質問の機会があったら、そのままずばり「不合格に備えてＡＯ入試に申し込んでも構いませんか？」などと質問して、絶対に入りたいという意欲をＰＲしてみれば、評価もされて疑問も解決でお得かもしれません。 無事に合格されることをお祈りいたします。
看護専門学校としての偏差値は高い（難関）です。 しかし、問題はセンター試験レベルよりは下のため、 センター試験を解ければ合格レベルに達します。 不安であれば、学校の事務所に過去問を頂けるか問い合わせてみてはいかがでしょうか？ 本来、学校説明会の際、過去問の問い合わせをするのですが、 学校説明会は7/30で終わっているみたいなので。 それでも問題が頂けず、不安になるなら東京アカデミーなどの予備校を活用してください。 「過去問」があるかを確認後、夏期講習に参加して、その機会に 過去問を見せてもらうといった方法も可能です。 学費も安くいい学校ですね。 不景気の影響なのか、競争率3倍以上と高いですね。 社会人から大変だと思いますが、頑張ってください。
学校によって異なります。 募集要項に入学資格または受験資格として定められているはずです。 一般には高卒が条件となっている学校が多いと思いますが 中卒でもＯＫの学校もあります。 また同じ学校でも、学科によっては中卒でもＯＫとしているところなどもあります。 志望する専門学校に問い合わせると詳しく教えてくれますよ。
> ほんと身近な事とかでもいいんでしょうか？ > 例えば私はすごく健康に関心があり、常に食べ物や運動に > 気を使って意識していること。っていう内容でもいいんですか？ はい，よいです。 面接ではそれをネタに話を振ってくることが往々にしてありますので， それに関するエピソードを話せるよう心の準備をしておいてください。
勉強は国語が得意です。 苦手な教科もありますが、先生や友人に協力をしてもらいながら 克服するよう努めています。 人と人とのつながりを大切にして、優しい気持ちで接しています。 これからも周囲の人に気を配り、将来的に、患者さんや同僚との 良い関係を築くうえで生かしていきます。 歯科衛生士を目指し、向上心を持って勉学に励みます。 また、社会人としてのスタートをしっかりと切ることができるよう、 健康維持のため、食事や生活スタイルに気を配っていきます。 _______________________________________________________________________________________ って、思ってたら（←ここ重要）、こんな感じはいかがでしょう。 「ダメだけどがんばる」的なのや、マイナスな部分は 謙虚に書かなくて良いと思います。 「私これが出来ます！やります！」と売り込みが大切かも。 （進学より、とくに就職にはですが） 参考になりましたら、良いのですが。 頑張ってください。
一般的な話をします １、人によりますが、基本的には過去問をやっていくことが合格するだけなら一番の近道だと思います。 知るべき知識はある程度決まっており後はニュアンスや回答が違うだけなどの基本の多くは同じそれを理解していれば・・といった物が多いため金原出版の物をとりあえずやっておけばいいと答えたのだと思います。 ２、過去何年にさかのぼる必要は余りありません。国家試験の合格を考えた場合、昨年分をベースに試験を考える場合が多いためまずは昨年分を頭に叩き込む それから2年前の物ぐらいまで頭に入るように勉強すると良いでしょう。 ３、学校の教科書だけでは不十分かもしれませんね。国家試験勉強の多くの人がやるやり方は過去問題の解説を自分で作成しその過程で理解をする。そのために使える参考書は多ければ多いほどいい ４、これについては過去問題集を買えばどの分野がどの程度出題されているのか書いてあると思います。無ければ担任に質問しましょう。必ず統計を取っているはずです。 また過去問をやればある程度推測もつくと思います 何年制なのかしりませんがまずは過去問を解きながら授業でやった事の整理をしておく（単語帳など）と国家試験勉強に役立ちます。時間が無ければ直で過去問を解きながら理解を進めるべきですね。 この手の物は少し検索すればいろいろ方法が乗っていますので参考にされると良いかもしれません
病院で事務経験があり、看護士の 友人も何人かいますが ピアスの穴を空けている看護士さんが ほとんどでしたよ。 ですから、そのような質問をされる確立は 低いと思います。そのような話も聞いたことは ありません。 面接時には　はずしていけば何の問題も ないと思います。 万が一聞かれても、正直に「多少抵抗は ありましたが、今の時代ではおしゃれの範囲 と思います。身だしなみは大切だと思うので 過剰にならない程度に身だしなみには 気を配っていきたいと思います。」と 答えてはいかがでですか。
ＡＯ入試ですから、そんなにウルサイことを要求していないと思いますが、ただ点数欲しさに全然興味のない（もしくは知らない）歯科の専門分野のことに言及するのは危険な気がします。 素直に、今自分にとって興味のあるものについてをまとめればいいのではないでしょうか。 後日、面談の場などで質問されることは意識しておいた方がいいでしょう。
偏差値 68と載っています http://www.zyuken.net/school_page/11020131125/
普通に事情を話してどうしても学校主催の説明会に参加ができないと伝えましょう。 その上で 私の都合で申し訳けないのですが、○日か○日に対応していただけるのであれば学校見学をさせていただきたいと素直に事務の方に話を通しましょう。 どの時期に言っても変わりません。 個人的には言えば 小さいながらも個人対応していただけると思います。
専門学校に限りませんが、夜間の学校は昼間働いている人が勉強できるようにしています。 ですから、変なことではありません。 昼間働いていなくても、夜間だけ勉強していても問題ありません。 だからといって、生活のリズムが昼夜逆転するのは、人間にとってあまり良いことではありません。 夜は寝て、昼間は起きていましょう。
＞「指定校推薦で入り、退学したならば、たとえ専門学校２年生でも来年の枠は消されてしまうのでしょうか？」 　そういったことを決めるのは学校です。他校の前例等で判断できる事ではありません。ですのでここへの質問はあまり意味がありません。（もっともそれを十分承知の上で質問されているようにも見受けられますので余計なお世話かもしれませんが） 　で本題ですが、枠の取り消しの可能性は高いです。ですので母校の先生にお詫びしておくことは必要な気がします。ただその前に、文中で全く触れていませんが、現在の担任の先生にしっかり話しをしているでしょうか。そもそも最初に迷惑を掛けるのは今の学校なわけで、その結果、母校にまで迷惑が及ぶことになるのです。まずは専門学校に対して円満に退学することに目標を置いて、話し合いをした方がいいでしょう。泣き落としでも何でもいいです。後輩が入るまで頑張れたんですからその気力で、ともかくうまくいけば母校にまで迷惑が及ぶことなく全て思惑通りいくのではないかと思います。 　余談ですが、看護師の資格を持っている人を欲しがる仕事は、看護師以外に色々あるように聞きます。もし、質問者氏が本業の方が嫌だというのであれば、卒業だけしておいてそういった方向も検討してみてはいかがでしょうか？（専門外ですのでこの余談は不要ならスルーして下さい。） うまくいくことをお祈りいたします。
No.4の補足。 証書をもらうまでは，「卒業見込み」という書き方もあると思います。ただし，相手に説明を要することはおなじです。
業種は違うけど元専門学校の講師です。（私自身、４年生の専門学校卒です） >「学校はどこ行っても一緒。実力しだい」 これは事実ですね、特に訓練次第で何とかなる「技術・技能」ではなく本人のセンスが一番重要なデザインの分野では専門学校で学ぶのは基礎の部分のみ、３年、４年課程であればその傾向はいっそう、強くなります。上の課程ではいかに自分の力を伸ばすのかが重要であり、学校はその学ぶ場を与えてくれるだけと思いましょう。 学校の情報というのは実際に「自分で見て確認する」のが一番です。 すべての学校の「体験入学」は終えていますか？まだ行っていないなら夏休みがチャンスですね。 ただ体験入学は「いいとこばかり強調する」ものなのでそれを受けたあと、平日の「授業見学」を必ずしてください。 どの学校に行っても一番に影響を受けるのは「周りの人間」です。 大学に入れなくてなんとなく専門学校に来る人も多いのでそういう人に流されてしまうのが一番だめ。 私は２年を地元の学校、３，４年を上級課程のある別の学校で学びました。 初めの２年はこの業種では日本一といわれる学校でその後の学校はこの日本一の学校を作り上げた人が校長になって作った学校。 初めの２年は毎日レポート、もちろんバイトや遊びなんて時間はありませんでした。 そして心を弾ませて入学した上級課程の学校・・・がっかりだったんですよ。 その学校から進級してくる学生が圧倒的に多くて３０人の学生のうち編入は私を含めて３人。 その３人が「どんな高度な技術、授業なんだろう」と期待していました。 でも教えてくれるのはすでに学んだことばかり。私たち以外の学生のレベルが低すぎて高度な授業の前に「１．２年の復習」なんです。 あげく担任には「学校は好きに使っていいから自由に勉強してくれないか」と言われました。 テストだって勉強しなくても簡単にトップが取れてしまうレベルでしたしバイトをしてもぜんぜん余裕で勉強時間取れました。 私が何を言いたいのかというと「専門学校は自分次第」ということ。 どんな学校であっても本人のやる気があれば技術、スキルはどんどん身につきます。 与えられた環境でどうやって上を目指すか・・・が自分で見極めることができるかです。 だから体験入学が大事なのはその学校「最高のもの」が見られるからです。 授業がその最高の状態でないとしても自分でその最高のものに触れることはできるんです。 コンピューター系の学校ならば使っているパソコン（ワークステーション）、ソフトウェア、参考書の充実度など。一流の機材が揃って入れば自分で何とかできるものです。 そうそう、講義ばかりで技術を学べない学校・・・これは「センスを磨くために必要なこと」なんです。 デザインの基本ってやっぱり座学で学ぶ必要があるんです。そしてその学んだ内容を実際に使えるようにするには「学校以外での努力」に尽きるでしょう。 だから講義を受けたその日のうちに内容をしっかりまとめてそれをもとに実際にパソコンに触れてみる、そして疑問があれば翌日質問する・・・。 初めの１、２年はこういう繰り返しです。 それくらいの覚悟がないと専門学校卒で有名な会社に就職することはできないですからね。 最後に「おすすめの学校」というのはすべての学校に通った人がいるわけでもないのでなかなか難しいです。 高校の先生が体験入学にいった感想であれば「うわべ」しか見えていないし、実際にその学校に通った人は他の学校のことなんてわからないし。 うわさで「あそこはいい、ここはダメ」というのが一番アテになりません。 だから自分の目で見て何度も学校に足を運んで確かめてください。
公文書ではないので必ずしも朱肉を使わなければいけない必然性はないのですが、印象が良いのはやはり朱肉ですね。 シャチハタは印鑑ではなくゴム印なのでそれ自体が変形もするし、捺された印も１年と経たずに判別不能の状態に変化してしまいます。 なので公的な文書にはいっさい通用しません。 願書は事務処理上必要なだけのもので長年に渡って保管するようなものではないので、絶対シャチハタがいけないという事はないです。 ただ、印象の問題…ですね。
こんにちわ。 すっごくわかりますwww 私もそうでしたから…。 とくに苦手科目はそうなっちゃいました＾＾； 要するに、 やる気はあるけども それ以上に誘惑に負けちゃってるんですよねー。 なので、 まず、誘惑されるものを、 とことん片付けることが必要です。 掃除をしましょう！！！ 質問者さんは、 「ゲーム」ということなんで、 とにかく、 ゲーム関係一式 （本体、ソフト、攻略本など）は、 全て自分の部屋から一番遠い部屋のクローゼットの一番奥とかに しまうことですね。 部屋に要る時に、 ゲームを思い出しちゃいそうなアイテムは 全てどっかにしまっちゃうんです。 終わるまでは、 絶対出せない状態にします。 その他、 ゲームの代わりになりそうな、 漫画とかも一緒です。 なかなか取り出せないところに しまっちゃうのが一番です。 あと、 汚い部屋だと （とくにデスク周りは） 集中出来ません。 なので キレイに片付けて、 勉強用具を揃えておくことが大事かと。 　　　　　　↑ 形から入っちゃうのも手ですよwww あと、 集中したいと思う時間の１５分前に、 チョコレートを１粒食べて下さい。 森永のダースとか、 アルファベットチョコ１粒でいいです。 食べてから、 １５～２０分したら、 糖分が回って、 集中力が上がります！ 　　↑ コレ、私、実際に 受験の時や、テストの時に 日頃から実行してまして、 効果ありでした！ 加えて、 私は、 「今日の夜９時からこのTVを見るんだ！ 　それまでに終わらせなきゃっ」 て感じで、 自分を追いつめながらやってました＾＾； なお、歴史は私も大の苦手で 高校のときなんて全然興味がわかなかったんですが、 私も大学に入ってから、 興味がでてきました。 自分の興味がある時代に関係している、 大河ドラマをレンタルして、 それを見ながら高校時代使ってた、歴史の資料集とか教科書と見比べてました。 これがわかりやすくて、 自分には合ってる勉強法でした。 大変だと思いますが、 やはり、 自分がダメだと思うだけ、 自分に厳しい状況（環境）を作ってやらないと、 誘惑には勝てないと思います。 そして、 自分に合った勉強法を見つける事も大事です。 頑張ってください＞＜！！！
私は臨床検査技師→臨床工学技師の資格を取りに行きました。 私の場合、専攻科ですが、臨工は理数系じゃないとかなり大変です。 授業は高校で言うと、数学IIIまであり、物理は基礎知識としてかなり必要です。基本、臨床工学という名前なので、工学の勉強が中心ですし、物理で必要な知識や計算を応用した機械関係の工学の勉強をします。合成抵抗や回路、周波数、電磁気とか物理の計算があります。 挫折者が多いのは、最近は文系出身者が手に職という気持ちで入学したけど、工学系の勉強についていけなかったというのと、理系出身者が工学系は得意だけど医療系分野が不得意というパターンで辞めて行くからだと思います。 英語はある程度は今は必要になってますね。海外研修とかある所もありますし。 仕事も機械の仕組みや操作方法を理解し、医師や看護師に教ええたり、透析では針刺し業務や透析時間等の計算が必要になりますし、数学や物理の知識は業務に必要になります。 理数系が苦手ならかなり苦戦しますが、努力しだいじゃないでしょうか？国家試験に受かる為には、理数系の知識は必要なので嫌でもしないといけないですしね(^_^;) 私の時は専攻科の人のクラスの４割が検査技師、３割が看護師、２割が工学系の大卒者、１割が薬学や医療系の出身者でした。 入試の試験に数学があったからかな、文系出身者はいなかったです。 高校レベルの英語、数学、物理、化学、生物が出来れば、後はその知識の応用だけなので何とかなります。努力しだいです(*^o^*)
こんにちわ。 就職出来るレベルの知識があるのでしたが学校に行く意味はないと思います。 また、「ここにいても学費＆時間の無駄なだけ」と判断する様な学校だったら尚更かと。 もしかしたら、 専門卒業生の中には、学校からのコネ？等で入れる会社はあったかもしれませんが....。 私の周りでは、映像系の専門学生がアルバイトとして出入りしていますが、 皆、仕事がいそがしくなったら「学校より現場の方が勉強できる」と言い、 学校を辞めて即仕事しています。 音楽制作なら現場での仕事等はないかもしれませんが、 自身のスキルがあるのでしたら、 片っ端からそういう会社に作品集を送ってみたらいかがでしょうか。 音楽制作会社は、きっと狭き門かと思われますが、 何年学校で学んだか？ではなく、何をどこまで作れるか？の方が重要ですので。 そういう学校に行かず完全フリーでもスキルがあれば雇うはずです。 頑張ってください。
　お礼に関してですが、学力などの面で大きく劣れば専願に無関係で不合格になるでしょう。 　専願で優遇があるかどうかはその学校の事情によると思います。 　合格者の多くが入学せず他校へ行く場合は専願者を合格させれば定員を確保できます。その必要が無ければ優遇する必要はありません。 　受験生の立場からしますと、専願にしますと他校への受験は難しくなりますから、優遇して欲しいと思います。 　その学校に合格したら必ず行くなら専願にしておいた方が良いでしょう。
＃１ お金は、親が出すのでしょうから、親と相談してください。 賃貸物件というのは、部屋のみで（トイレ・風呂なし）から、ワンルームまでさまざまです。 オートロックとまで言い出すとキリがありません。 ある程度の物件で手を打つしかありません。 妥協も必要だということです。
看護師とか理学療法士とか国家資格のコ・メディカルスタッフは 受験資格に専門的養成所を卒業する必要があり４年制大学 ３年制短期大学、３年制以上の専門学校と理解してたんですが、 視能訓練士には１年制という裏技？が有ったのですね。 良いのではないでしょうか。コ・メディカルスタッフの正社員就職率は 全般的に非常に高いですし、結婚後も続けられるし。 また医療スタッフは１年制であろうが３年制であろが 卒業してからが重要ですし。 専門学校のＡＯ入試というのは学力より、人間性や本人のやる気を 見るためのものであり４年制の大学を出ているなら英語数学について 心配する必要はありません。数英は中学卒業レベルで十分です。
受験される看護専門学校が決まっているなら、一度、過去問が手に入らないか、学校へ聞かれたらいかがでしょうか。 社会人入試は無理だとしても、一般入試の問題ならば有料で配布している学校があります。 本屋にある本が、全国の看護学校の過去問であれば、購入されるのも選択肢のひとつのように思います。
＞家賃は、１ヶ月あたり、￥42,000です。 賃貸には「敷金・礼金」ってのがあるの、知ってますか？ もし、不動産屋の物件案内に「敷２礼２」って書いてあったら、入居時に「敷金を２ヶ月分、礼金を２ヶ月分、家賃を１ヶ月分」を払わないとなりません。 家賃が42000円なら、×５で、21万円が要ります。 引っ越し費用も入れれば30万円近くが要ります。 教育ローンや奨学金を申し込んでも、借りたお金が手元に来るのは引っ越しの後になるので、当面の資金として手元に30万円は無いと一人暮らしは無理でしょう。
社内SEの元マーケティングです。 性格によると思います。 過去、自分の取ったノートを出先で見直したことがありますか？ 無いなら、テスト前くらいしか持ち歩かないので A4で良いと思います。 また、WEBデザインにおいて、 見直したい、と思うことは忘れたことなので 結局マニュアル本みたいなものを読み返すことに なります。 なので結局ノートは見ませんし、 ちょっとした忘れたことはインターネットで出てきます。 （WEBデザインの作業はPCで行うので） 私は設定資料の一部（サーバーのパスワード等） だけ、PCクラッシュ時の対策として、控えて A5ルーズリーフに書いて保管してます。
＞前は栄養士に興味があったのですが、需要が少なく 看護師でも栄養の勉強はするとのことで 看護師の学校だと、 栄養に関する授業は、週に1回1時間あるだけで、 基本的なことだけ、1通りさらっと習ってオシマイ ですけど・・・。
久米田看護学校の奨学金は、久米田病院で働けば返済免除に該当します。 申込みの時期については、看護学校に問い合わせしてください。 おそらく、入学願書の提出時に申請が可能かもしれません。 また、大阪府看護師等修学資金も、５年間働けば返済が免除になるのですが、「久米田病院」が府の指定する病院に該当するかどうか、これがわかりません。 該当していれば、働けば返済の必要はありません。 ただし、該当しなければ、あくまでも貸付ですので働きながら返済していかねばなりません。 こちらの申込みは、看護学校に入学されてからになると思います。 詳しくは、下記のＵＲＬに問い合わせしてください。
入試が一般入試でも、推薦入試でも、どちらでもよいはずです。 病院ごとに条件がちがいますので、希望される病院に問い合わせしてください。 病院にも定員があるでしょうから、人数制限はあるでしょう。 申込み順だと思います。これも確認してください。 看護師になれば、３年～５年間はその病院で働くことになりますから、 通勤に便利な病院のほうが良いでしょう。 慎重に選んでください。
1.MRワクチンは元から2回接種です。 生後12ヶ月～24ヶ月に1回、小学校就学1年前から前日までに1回。 2.小学生に対しては行われていませんが、生後6ヶ月未満の乳児に対しては現在も行われています。余談ですが、結核の診断においてBCGの影響でツベルクリン反応が意味をなさないため、QFT検査というものが行われるようになってきています。
雇用情勢が今の状態になる前は、斡旋はしてくれなかったと思います。 しかし、現状こんな状況なので、斡旋してくれるのではないでしょうか？担当者に聞くしかないですね。 それと資格についてですが、条件無しで取れる資格については、IT系以外なら、取ったら取ったで意味のあるものだと思います。しかし、IT系に限っては、取った所で実務経験の方が優先されるので、どの資格も全く意味をなしません。（国家資格含む） IT系は、実際の業務も資格を持っていない人がやっている場合が多いです。
元々は、「学力的に入学要件を満たさないが、一芸に秀でている部分を評価して入学を認める」という救済制度のはずなのですが、まぁ並の成績なら合格できる多くの専門学校の場合は、「選考時期の早い特殊な推薦入学」というものに置換えられている感じです。 ですので、違い云々は気にせずに２種類の推薦入学があるという感じで捉えて構わないです。 複数回の受験が可能かどうかは、各校の判断する所かと思いますが、基本は先着順の要素の強い専門学校ですから、あまり気にすることはないでしょう。ただ、定員そのものは絶対に越えられませんので、定員いっぱい直前の最終の選考では、成績優秀でも落ちる可能性がありますので、入る気があるなら早い目に申し込む方がお得です。
大丈夫だと思いますよ。 ただ、看護大学などは無理かもしれませんよね。 今でも、病院で助手として働きながら学校に通うことも出来るみたいです。 卒業後に、丁稚奉公などいろいろ制限はあると思いますが・・・。 昔は、ヤンキー上がりの看護婦がいっぱいいたと思います。 勉強できなくて素行が悪くても、やさしさと根性だけは負けないという方ですよね。 頭がよくて素行の良い看護婦もいいけど、ヤンキー上がりの看護婦さんも 求められると思いますよ。それだけ、甘くない職業であるのは間違いないと思います。 本当に、看護婦として頑張って働きたいという気持ちがあれば大丈夫だと思いますよ。 頑張ってください。 ちょっと、大き目の町の病院に聞いてみたらどうでしょうか？ 大きすぎる総合病院は、そういう制度が無いと思います。 頑張ってくださいね。
パティシエになるには？というページにパティシエになるための専門学校などが紹介されているので参考になると思います。 http://www.naruniha.org/job0058_%E3%83%91%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%82%A8%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF.html でも、青森県には見つからないので、近くだと盛岡でしょうか。 http://academic3.plala.or.jp/moricho/
なんでいまさら手書き？ 訂正・追加を考えるとパソコン以外考えれないでしょう。 ６０歳を過ぎたようなアナログ人間だと手書きも仕方がないでしょうが。
エステは無資格でいいんですが、メイクに関しては美容師の国家資格が必要で 大学もしくはそれに準じた学校（専門学校ですね、卒業したら短大卒と同様の資格になる）を出なければ、その国家資格の試験を受験できないですから、学校に行く必要があります。 将来、エステしかしないのであれば無駄ですね(^_^; 美容部員は、施術をする事でお金を得てるわけではありませんので、資格は不要になります。
一般的には事故が起きれば 裁判での決着になるでしょうね。 とりあえず、 その専門学校なりの処理方法が どうなっているのか、 動画、録音、蛮行メモを提示して 教務課で訊いてみませんか。 動画、録音がなければ、遡って時系列に書いた 蛮行メモだけでもいいでしょう。 これからも起きることですので 動画、録音がシッカリ録れるように 備えておきましょう。 学校側が撮影して記録して 全授業の録画があればいいのですが 学校の不利になるデータは公開しないでしょうから なんとか合法的に撮影や録音ができるように 皆さんで知恵を出し合いましょう。 それができなくてもケガをすれば救急車が 入りますので、皆さんが正確な証言をすれば いいまでのことですが証言させないような 策略を展開してくるかもしれませんので、考慮して 対策を練っておくことです。 自分に負けてしまって自己管理ができない学生は 退学届を提出するのがベストのようにも 思えますけどね。
私も同じ日本工学院を受験しようと思って、 先日、体験入学のＡＯ入試説明会に参加しました。 ＡＯ入試は、1回目で不合格になった場合でも ２回目のＡＯ入試を受けることは可能みたいですよ。 ただ、２回目に改めてエントリーする必要があるので エントリーシートを再提出しないと２回目の入試が受けられないようです。 エントリーシートの内容については、詳しくはわからないのですが １回目で不合格となったのであれば、 一度書いた内容を保護者や高校の先生に 見てもらってアドバイスをもらい、 訂正もしくは、書き直したほうがいいかもしれないです。 先日、日本工学院のＡＯ入試説明会で、いろいろアドバイスもらえたので、 ＡＯ入試を考えているなら、参加したほうが絶対にいいですよ。 行けなければ、電話で直接相談するという方法もあったはず。 私もＡＯ入試を考えていたのですが、「ＡＯ」って、よく分からなかったので、 参加して、とりあえず安心できました。
最近まで店長をしていたものです。 国内20代女子ターゲットブランドの状況ですが、 まず高卒は基本的に採用していません。 服飾の専門分野を卒業した者も、普通の大学、短大を卒業した者もいます。 アパレルの、販売であれば必ずしも専門でなくてもOK。 おしゃれと、人に興味があり、あかるく、正しい敬語でハキハキしゃべれる努力家なら受かります。 アパレルでも、作る方なら専門知識は必要でしょうね。 お嬢さんがお好きなブランドの採用担当に相談してみたらどうですか？ もちろん内定には関係ないでしょうけど、 なにか参考になる事が聞けるかもしれませんよ。
１　「面談を終えて，あなたという人物の印象についてはOKを出しました。あとは出願してくれれば書類審査の後，合否を決めます」というのが出願許可証でしょう。合格内定は，合格を決定しましたという通知です。 ３　合格内定の後に落ちることはないでしょう（虚偽を記載した書類を提出したというなら別ですが）。調査書の審査が必要なら合否判定に先だって提出しているはずですし，調査書の提出なしに合格内定通知がきたのなら，その学校はそれを審査条件としないということでしょう。 ２　できます。 ４　できます。
R1＝既知の抵抗値 R2＝求める抵抗値 R＝目的の抵抗値 とするとき， 直列接続 R＞＝R1の場合，R2＝R-R1 R＜R1の場合，解なし 並列接続 R＜R1の場合，R2＝R×R1÷（R1－R） R＝R1の場合，R2＝無限大（なにも接続しない） R＞R1の場合，解なし
逆の立場から考えて下さい。その小論文を提出するところは 貴方の国語力を見たいのでしょうか？ 文章構成能力が見たいのでしょうか？ 「美容専門学校」で必要な能力だとはおもえません。 まあ助詞の「は」（例：私は～です）を「ゎ」と書いたりするのは論外だとしても 段落構成が問題になる小論文ではないと思います。 テーマが「私が考える(某美容専門学校)での2年間」であれば その２年で「私」がどうなるのか、何を成し、何を得て、その後どうなるのか。 そういったものをイメージし、具体的ビジョンを交えつつ文章を構成すればいいと思います。 結論として希望する２年後の自分像、目標といったものでまとめればいいのではないでしょうか。
http://www.askr.or.jp/html2012/index.html
　まず、イラストでは、ほとんどゴハンは食べられません。 　なので、就職を考えたらデザイン系になると思います。 　「ＷＥＢ」「ＤＴＰ」「ＣＧ（３Ｄ）」あたりだと思いますが、「ＷＥＢ」が一番就職しやすいです。 　あとゲーム系に進む場合は「３ＤＣＧ」が良いと思います。イラスト（２ＤＣＧ）的な授業もあると思うので、イラストを描きたい場合はゲーム系も良いかと。 　※ちなみに、３Ｄを学ぶ場合は「ＭＡＹＡ」か「３ｄｓＭＡＸ」を教えてもらえる所が良いです。 　-------------- 　専門学校は、大学に行けなかった人が「軽い気持ちで」入る人が多いです。 　そのため、美大生に比べると、全体的にモチベーションが低いです。 　そういう人は就活を熱心にしませんので、結果、就職率が悪く、就職できなかった人が学校の悪口を言うという悪循環になってます。 　なので、専門学校で授業をまじめに聞く事はもちろんですが、時間外にポートフォリオ（作品集）を作って、就活を熱心にすれば決して狭き門ではありません。 　この業界は実務経験が大事なので、長く業界にいると、いろんな知り合いが出来てひょんな事からイラストの仕事が舞い込んだりもします（経験談）。 　-------------- 　はじめは激務で薄給ですが、長く続ける事で少しづつ自分の夢に近づいていきますので、頑張ってみては。 　あと、社会人向けのスクール（デジハリなど）がありますが、こちらは社会人が自腹を切って通ってる人が多いので、真剣な人が多いです。学ぶ環境としては、専門学校より良いです。
