office 365は正規マイクロソフトとの契約でしょうか？ それともオークション等で入手した非正規品でしょうか？ 正規品であれば、一度アカウントの管理でインストール済み一覧から非アクティブにして削除して再インストールしてみてください。 ライセンス認証ウィザードは一般製品で電話認証する際の画面に表示されるプロダクトIDのことですので、Office 365では、使用しないはずですが？
Webでできる内容なら、Apache等のWebサーバーと、KIOSKモードのブラウザでいいんでは？ Windowsのスタートアップで　IEを-k　オプション付きのコマンドラインで、立ち上げるさせるとか、 iPadのアクセスガイド設定で、ホームを見せないでブラウザのみにロックして metaタグでブラウザのステータスバーやブラウザのボタンを消してしまうとか
こちらが参考になるかもしれないです。 仕分けルール。 https://support.office.com/ja-jp/article/仕分けルールを使ってメール-メッセージを管理する-c24f5dea-9465-4df4-ad17-a50704d66c59 URLでページが表示できないときは、 仕分けルールを使ってメール メッセージを管理する このキーワードで検索ください。 ※ ご要望が、受信したメールを管理したいのか、 送信したメールを管理したいのか、 リモートで別の人が受信したメールを管理したいのか、 いずれなのかよく分かりませんでしたが、 仕分けルールは参考になると思います。
１．メールを既読した場合、メールサーバから消え、ローカルＰＣの落ちます。 ２．既読したメールを未読に変更した場合、メールはローカルです。
サーバー側のグループポリシーで「ローカル ログオンを許可」にKITアカウントが登録されていないのかもしれません。このあたりの設定はサーバー管理者にしか変更できないので、現場の側ではどうにもできないのが残念です。 http://nasunoblog.blogspot.jp/2012/07/whs2011.html ローカルアカウントが使えなくなるタイミングがバラけているのは、ポリシーの適用に時間差があるからだと思います。通常は再起動で適用されると言われていますが、そうでない場合が多いような気がします。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1503/06/news026.html NASからソフトのインストールをする手順を、ローカルのKITが使えている時点まで前倒しすることができればいいのですが。
サーバーを借りている訳ではないですね、サーバーの一部を部分的に借りているホスティングです。 ホスティングは、レンタル会社がサーバーを用意し、ディスクの中や回線を分割して企業や個人に間貸しするものです。 従ってサーバーや回線はレンタル会社が所有します。機能や性能もレンタル会社が決めます。 ハウジングは名のごとく建物(ハウス)を借りてサーバーを置かせてもらいます。 サーバーは借り手が購入してレンタル会社のサーバー室を借りて置かせてもらい保守もやってもらうケースと、機能や性能は借り手が決めてレンタル会社に借り手専用に買わせて設定させるケースがあります。いずれにしても、サーバー丸ごと借り手が好きに使えます。設定も自由に返られます。 個人では到底不可能な金額になります。 私は仕事で、SunのUnixサーバーを数台使って組んでハウジングしていましたが、ハウジング料金は年に2000万円くらいです。サーバー購入はサーバー、ストレージ、コントローラー、ハブ、ケーブル、OS、ログ解析ソフトなどで別途3000万円でした。
要するに ・外部から社内の２つのWebサーバーに対してそれぞれアクセスできるようにしたい ・グローバルIPアドレスは１つしかないから、ポートを80と8080で使い分けるようにした 　つまりルーターで以下のポート転送（ポートマッピング）設定を行っている 　80ポートは WindowsServerのローカルIPアドレスに　ポート転送 　8080ポートは、CentOSのローカルIPアドレスに、ポート転送 ・このため、CentOSのWebサーバーの待ち受けポートは8080としてみた。 ・これでCentOSのSELINUXを無効にするとうまくいったが　SELINUXは無効にしたくない なので、 ・SELINUXを有効にしたまま、Webサーバーの待ち受けポートを8080にしたい または　 ・CentOS側のWebサーバーの待ち受けポートを80のままにする方法を取りたい ってことですね。 案１） SELINIXの、httpに許可されているポート番号を使う 　semanage port -l | grep -w http_port_t で確認すると、80、443、488、8008、8009、8443 あたりが許可されているだろうから ポート番号を8080でなく　8008とか8009とかを使う （アクセス側のURLやルータでのポート転送やWebサーバーの待ち受けやFireWall設定などを8008に変更） http://xxxx.com/　　または http://グローバルIPアドレス/ 　　　　　→WindowsServer http://xxx.com:8008/　または http://グローバルIPアドレス:8008/ →CentOSの8008 案２） SELINUXに　httpの許可ポートを追加する semanage port -a -t http_port_t -p tcp 8080 http://xxxx.com/　　または http://グローバルIPアドレス/ 　→WindowsServerの80 http://xxx.com:8080/　 または http://グローバルIPアドレス:8080/ 　→CentOSの8080 案３） ルータのポート転送機能ですが、NECのAtermとかのポート転送だとできないのですが、 例えばYAMAHAのだと、ポート転送（静的IPマスカレード）で、転送するポート番号も付け替できるので 外部からの8080ポートを、内部には80ポートで転送ってことができます。 http://xxxx.com/ 　　または http://グローバルIPアドレス/ 　　→WindowsServerの80ポート http://xxxx.com:8080/ または http://グローバルIPアドレス:8080/ 　→CentOSの80ポート （ルータで8080ポートを80ポートに変換） 案４） リバースプロキシを通して、アクセスしてきたURL中のホスト名で代理アクセス先を振り分けでもできますね。 この場合、ルータでは、外部からの80番ポートアクセスを リバースプロキシサーバーのIPアドレスの80番に転送するだけで あとは　リバースプロキシ側で、リクエストURIで転送先を設定して http://aaaa.xxxx.com/ 　　　→WindowsServerの80ポート http://zzzz.xxxx.com/ →CentOSの80ポート http://グローバルIPアドレス/ 　　→CentOSの80ポート （リバースプロキシでの設定次第） って感じにできるかと。
443番ポートのUDPだとすると、ブラウザにChromeを使われていませんか？ ページの読み込みの高速化等々に使われているだけのはずですから、遮断しても動作が若干遅くなるといった程度の影響だと思います。 基本的にセキュリティと言う意味では、インバウンドをブロックすれば問題無いと思います。 アウトバウンドを止めるのは内部からの情報流出を防ぐ事が目的で、家庭内での利用であれば各PCのセキュリティー対策等をしっかりしていれば無闇にブロックする必要はありません。 また、UDP全般のアウトバウンドをブロックしてしまうと、利用できない機能等も出てきますので、制限するなら特定のポートや特定の相手先に対してだけなど限定した方がいいと思います。
URL指定は、サイト側で対応されていなければ出来ません。恐らくですが、対応したサイトは無いんじゃないでしょうか。 プログラミングでやる場合は、ブラウザをコントロールするってことですか。それともHTTPプロトコルを直接制御するってことですか。情報を集めれば可能でしょうね。
＞メールで使用しているドメインとホームページのドメインを一緒にしてはいけなかったのでしょうか？ ドメイン(例：aaa.jp)はIPアドレスを文字で表したのもです。 ご自身のメールサーバとレンタルサーバのIPアドレスは違いますので、 現在はaaa.jp＝レンタルサーバIPアドレスになっている状態でしょう。 よって、外部からのメール送信→レンタルサーバに送られている状態だと思います。 レンタルサーバがどちらか分かりませんが、DNSレコードを設定することで 振り分けは可能です。 http://borderlessryohei.com/2015/07/08/post-1302/
celtis（回答No.2)さんの対処方法は、復旧として有益だと思います。 （もし、自分が感染しても提案いただいているカスペルスキーのツールを使うと思います） まず、感染しているウィルスを駆除してから、資料のとおり感染のために暗号化されてしまったファイルと、バックアップの感染前のファイルを指定して復旧させてください。 （駆除が困難な場合は、自分ならリカバリーしてから、ファイルの復旧作業をします。） 無事復旧できることをお祈りしています。 ※ 怪しげな復旧ツールの情報も、ネット上には多いですが、引っかからないように気をつけてください！
Active Directory 環境なのかワークグループ環境なのかとかが不明ですが、可能だと思います。 1. Windows での自動ログインの設定をする。 　　Active Directory 環境ならちょっと手間がかかる。 　　http://www.10days.org/diary/20081021.html 2. リモート デスクトップをコマンドラインから起動させる設定をしてバッチ ファイルなどでスタートアップに登録しておく。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/command-line-parameters-remote-desktop-connection#1TC=windows-7 http://orebibou.com/2015/06/%e3%83%aa%e3%83%a2%e3%83%bc%e3%83%88%e3%83%87%e3%82%b9%e3%82%af%e3%83%88%e3%83%83%e3%83%97%e3%81%ab%e3%83%91%e3%82%b9%e3%83%af%e3%83%bc%e3%83%89%e5%85%a5%e5%8a%9b%e7%84%a1%e3%81%97%e3%81%a7%e3%83%ad/ PC の電源を入れただけで Windows に自動ログオンし、ログオン後に自動的にリモート デスクトップが起動し、リモート デスクトップが自動的にサーバーにログオンしてサーバーのデスクトップが表示される。 人の出入りがある場所にこんな PC を置く方が怖くないですか？ うっかり電源を入れてしまった人にもリモート デスクトップがサーバーの作業環境を提供してくれるなんて素敵すぎます。。。 それなら管理用 PC にログオンできるユーザーを絞ったほうがいいような気がします。 Active Directory ならグループ ポリシーで設定できますし、ローカル グループ ポリシーでも可能です。
git push
最適化（デフラグ）がいいのではないでしょうか？ Cドライブの右クリックからプロパティー、ツール、ドライブの最適化とデフラグ、 最適化、で、「分析」をクリックしてみてください。 １０％以上なら「最適化」をクリックしてください。 比率が高いほど時間がかかりますのでひどい時には一晩かけるつもりでやってください。
OS の指定がありませんが、それをすべて乗り越える権限があるのが root であり、administrator アカウントなので、それで後付けでなんとでも処理できます。
起動： vmxファイルのショートカットをスタートアップフォルダーに入れればどうでしょうか。 停止： Windows終了時に登録したコマンドを実行するようなフリーソフトがあったはずです。 ホストOSからゲストOSをリモートでシャットダウンするコマンドを登録すれば良いかと。
おおよそはこんなところに書いてあります。 http://www.netone.co.jp/report/column/20120302.html VDIの構成は業務に合わせて人数に合わせてバラバラです。100人程度であればFATに近いパフォーマンスをだすのは簡単です。でも１００人程度でVDIを入れても運用コストにはあまり貢献しないのでは？そもそも数千人規模のPCを管理するよりVDIの方が楽というのが目的です。XPの終了の時にあらゆる大企業はそう思ったわけです。 さて共有領域とSSDですが、大規模ストレージをオールフラッシュにしたときに懸念は何でしょうと言うこと。SSDの信頼性についてはHDDより落ちるというのは当然で、寿命も早い。それを長引かせるためには書き込みを減らすことです。そのためにバイナリ共有があるわけです。 少し前は共有できるアプリを選んで共有させていましたが、最近ではストレージがスマートになっています。 https://www.emc.com/en-us/storage/xtremio/benefits.htm こういった製品はバイナリレベルで勝手に共有をしてくれます。ファイルごとではありません。ファイルの中の同じ部分を共有してしまうということ。会社のロゴマークや社名や住所が入ったWordFAXシートなら保存するときにその部分を切り離して管理してます。機械が判断して保存しないのです。よみこみ時に共通のところからWordに戻すということです。ファイル側にはポインターだけが保存されます。テンプレートではありません。ユーザーファイルはOSから見れば普通のWordファイルですが、中ではバラバラに管理されているということです。 WIN7のユーザーイメージにあるすべてをバイナリ比較し、同じ部分を共有部分に持ちます。OS、アプリ、さらにお気に入りやマイドキュメントまでも。 リダイレクトされた部分もこのなかに入ります。これはストレージが勝手にやっているのでWINからは普通に見えます。このように節約することで数千人のイメージは10分の１以下の容量で管理できます。当然サーバーの台数は飛躍的に減るということになります。2年ぐらい前のVDIだと大企業は数百台のサーバーを用意したものですが、今は１００台程度に減らせています。そのような技術の進歩によりVDIはクラウドへ移行し、今後はPC自体がシンクラ端末。あるいはタブレッドのようなものに変わりつつある。 マイクロソフトがWINDOWSを半分捨ててクラウド端末に位置づけ、iOSもAndroidもサポートするという意味はここにあります。
こんにちわ。 文脈からすると、インターネットにさえ接続できればいいんですよね？それであればドメインに参加させる必要性は皆無です。ドメインに参加させる必要があるとしたら、当該ドメインにあるリソースにアクセスする必要がある場合だけです。 書かれているとおり、本来であれば物理的に別NWとするべきでしょうが（私の職場もそうしています）、何らかの理由で他の社員と物理的に同一のネットワークに当該PCが接続されるのであれば、私ならば 　・ドメインには参加させない 　・利用させるアカウントは制限ユーザ 　・ブラウザにプロキシを設定し、そこですべてのアクセスログを取る（プロキシを外すとインターネットには接続できない） 　・プロキシサーバで、当該端末にHTTPとHTTPSのみを許可するACLを書く。 　・インターネット接続に不要なアクセスはファイアウォールですべて止める。 　・（面倒ですが）誰かが利用したら利用前の状態に復元し、その誰かが残したファイル等を完全に削除する くらいはやると思います。なお、ネットワーク的に可能であれば、訪問者用のVLANを用意して当該VLANに接続するのが望ましいです。そうすれば、物理的には同一ネットワークに接続されていても論理的にはLayer 2レベルで他の端末から切り離されるので、さらに安心になるでしょう。
まず前提 該当プロセスの仮想アドレス空間に割り当てられている領域の全合計をVirtual Bytesと呼びます。 Virtual Bytesの値のみでは該当プロセスにおいて物理メモリがどの程度割り当てられているかは一切わかりません。 また、全プロセスのVirtual Bytesの合計値はOSとして認識している物理メモリとスワップ領域の合計値を超えることはできず、 32bit OS上ではデフォルトの設定では1プロセスあたりのVirtual Bytesは2GBを超えることはできません。 Virtual Bytesのうち、ほかのプロセスから共有されない領域をPrivate Bytesと呼びます。 Private Bytes　：　 タスクマネージャで表示される「仮想メモリ サイズ」の値(XP以前の場合)や 「コミット サイズ」の値(Vista以降の場合)、パフォーマンスモニタの process オブジェクトのカウンタとして確認することができます。 プログラムが利用するデータ等は主にこの中に含まれていますが、Virtual Bytesの中でもメモリマップされたファイル領域や、 実行可能ファイル(.exe)とライブラリ(.dll、.lib)がロードされたイメージ領域の一部等は Private Bytes に含まれないため プログラムによってはPrivate BytesよりもWorking Setの値のほうが大きくなる場合もあります。 Private Bytes　： Virtual Bytesのうち、物理メモリに割り当てられている領域のことで 実際にプロセスが必要しており、他のプロセスと共有できないサイズ。 ハードディスクにスワップされているページや物理メモリ上の領域を問わない。 (物理メモリで使用分＋HDDスワップ分) Working Set　： Virtual Bytesのうち、物理メモリに割り当てられている領域のこと。 そのプロセスで使用しているメモリサイズ(仮想メモリ含む)のうち 実際のメモリ上で確保されている領域 Working Setはその他プロセスから共有されないPrivate Working Setと 共有可能なSharable Working Setの合計のことを言います。 Working Set = Private Working Set + Sharable Working Set ＞Private Bytesと Working Setを足した値がそのプロセスが使用しているメモリの合計ということでしょうか。 その計算は成り立たないことがお分かりい頂けると思います。
> CPU使用率ではなく、CPU使用時間のようです。 すみません、そのようですね。 CPU使用率はCPU時間を微分した物なので（継続的に保存する前提では）CPU時間にCPU使用率の情報も含まれていること、 またCPU使用率は継続的に取得する値としては不正確になりかねないので、準備されていないのかもしれません。 例えば、過去1秒間の平均CPU使用率は、 　CPU使用率 ＝ （現在のCPU時間－1秒前のCPU時間）÷1秒間÷論理プロセッサ数 となりますが、このCPU使用率をぴったり1秒ごとに保存するならともかく、 10秒ごととか0.3秒ごととかに保存すると 取れない値があったり、同じ値を複数回取ったりすることがあったりで、あまり意味のある値が取れないことになります。 なので、基本的にはCPU時間を記録するようにして、 集計時にそこからCPU使用率を算出するのが良いと思います。 試しに、Powershellで1秒ごとにCPU時間の取得と CPU時間を元にCPU使用率の計算を行い出力するスクリプトを書いたので 参考に載せておきます。 ================================================== $cpu = Get-WmiObject -Class Win32_Processor $cpu_num = $cpu.NumberOfLogicalProcessors #論理プロセッサ数 $proc = (Get-Process firefox)[0] #対象プロセス（複数見つかった場合は最初の１つを選択）、この例ではfirefox $prev_cpu_time = $proc.CPU while(1) { Start-Sleep -Seconds 1 # 一秒間隔無限ループ $current_cpu_time = $proc.CPU $cpu_usage = ( $current_cpu_time - $prev_cpu_time) / $cpu_num * 100 Write-Output ('CPU Time:{0,8:0.00}, CPU Usage:{1,6:0.00}, MEM Usage:{2,10}' -f $current_cpu_time, $cpu_usage, $proc.PrivateMemorySize64) $prev_cpu_time = $current_cpu_time }
受信者のメールサーバーのPOP before SMTP機能が働いているようです。 メール送信には、元々認証機能というものが含まれていませんでした。 そのため、他人のメールアドレスを送信者にしてメールを送信したり、存在しないメールアドレスを使用してメールを送信することができました。 これらは、特に迷惑メール送信に悪用されていたため、メール送信にも認証機能を追加するようになっています。 その認証方法も複数あり、その1つがPOP before SMTPというものです。これは、メールを送信する前にメール受信操作を行うというものです。メール受信時は認証を行うため、その認証が正しくできた場合は、そのIPアドレスからのメール送信を一定時間許可するというものです。 メールサーバーからPOP before SMTPの要求が来るということは、受信者のアドレスがそのメールサーバーで受け付けられるものではないということです。受信者がそのメールサーバーにアカウントを持っているなら、メールを受け付けても他のサーバーに転送する必要はありませんから。受信者が別のメールサーバーにアカウントを持っている場合、メールを受け付けるとメールを転送する必要が出てくるため、認証が必要と判断されます。なので、受信者を指定する「RCPT TO」コマンドの返答として、このメッセージが表示されます。 考えられるのは、メールアドレスが無効になった場合です。 通常、メールアドレスが無効であれば、「User Unknown」などのエラーが返されますが、実在するメールアドレスを特定されないように、この手のエラーを返さないように設定されているメールサーバーも多くあります。そのうえで、POP before SMTPを設定すると、無効なメールアドレスを受信者として指定した場合にも、質問のような応答が返る場合があるかもしれません。 メッセージを返しているサーバーが送信先のドメインのようですから、Fromに指定しているメールアドレスでメールの受信操作をしても、意味はないでしょう。
他のアカウントでということは、同じPCにおいてログインアカウントを変えたという事でしょうか？ プリンタのドライバ自体は、Winのシステム内にインストールされるため、アカウントが異なっても同じように使えるはずです。 その人のアカウントだけということになれば、制限されているか、プロフィールのどこかが壊れてる。 アクティブディレクトリを使用した環境であれば、もっと複雑。
CD、DVDやUSBメモリから起動して、HDDをクローンするソフト http://freesoft.tvbok.com/freesoft/disk/easeus_diskcopy.html ハードでコピーする場合はPC側のHDDを取り外す必要があります。 メディア起動のソフトでコピーする場合はPC側のHDDは取り外す必要がありません。 クローンで注意したいのは、 上記のソフトの場合、お互いの容量が違っても中のパーティションの大きさが、バックアップ側より小さければコピーできますが、 ハードでコピーする場合は、そのハードの仕様により、容量が違えばコピーできないものがあります。
実際試してはいません 同期させると一時ファイル消されると同期されて消えることになるので コピーになるかと思います Robocopyコマンド(Win7なら標準コマンド）使ってフォルダ監視させればできるような気はします オプションについてはご自分でお調べください
コンパクト化の機能やVMware Tools configuration utility(WindowsならVMwareToolboxCmd.exeコマンド)を利用することでサイズを縮めることはできると思いますが、縮小サイズを指定するなど、拡張と同じような感覚での縮小はできないと思います。 ■VMware Tools Configuration Utility User's Guide http://www.vmware.com/pdf/vmware-tools-cli.pdf ■コンパクト化 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1008/26/news111_2.html ※VMPlayerのWindowsのゲストOS環境等がないのでこちらで動作の確認は行っておりませんので、恐れ入りますが実施される際は自己責任にて実施いただけますようお願いいたします。
私はヤマハのルーターを使っています。 ヤマハは自社のルーター向けにダイナミックDNSを無料で提供しているので、これを活用して自宅のNASへアクセスしたりVPNを構築したりしています。
ドメインコントローラーのレベルがWindowsServer2008以上であれば、GlobalNamesが使用できます。 以下のURLの後半で解説されています。 http://ascii.jp/elem/000/000/423/423070/index-5.html
労基には違反しています。 労働基準監督署に行ってみては？
もしあなたがその事務所の情報セキュリティ管理者(またはネットワーク管理者)でなくて、その管理者に相談せずにやっているなら、まずは管理者に相談してください。 もし情報セキュリティ管理者の知らないところで外部から事務所内のPCに接続できるようにしていたら、あなたは重大なセキュリティホールを作り出しているということになります。 もしあなたがその事務所の情報セキュリティ管理者なら、勉強が足りなさすぎです。「googleリモートシステム」というのは、おそらく「Chromeリモートデスクトップ」のことを言っているのだと思いますが、正確なソフト名すら書けない状態で質問しているようでは管理者として話になりません。 もしChromeリモートデスクトップを使いたいなら、少なくとも http://tetsutalow.hateblo.jp/entry/2016/01/02/064029 に書いてある記事の内容を全部理解できるスキルが必要です。普通の情報セキュリティ管理者なら、危険であることを認識してChromeリモートデスクトップの利用を禁止とし、社員が勝手に使おうとしても使えないようにネットワークを制限します。 もしあなたがその事務所の経営者等で、個人情報の漏えいに会社として責任を持ち、かつ情報設備に投資する権限を持つ人であれば、ITコンサルタント会社に相談してください。費用はかかりますが、誰がいつ社内に接続したかの管理システム含め、会社として責任の持てるシステムを提案してくれるはずです。 個人的に興味があってChromeリモートデスクトップを使ってみたいだけなら、 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1301/30/news060_2.html を参考に、スマホ(またはスマホでテザリング接続したPC)から自宅のPCに接続してみればよいです。情報漏洩に対して自分の責任の取れる範囲で使用するなら、Chromeリモートデスクトップはとても便利なものだと思います。
あーすみません、質問を読み間違えてました。 多分行けそうなのが git log でハッシュ値を取得 git checkout <ハッシュ値> でたぶんその時点のブランチコピーができそうな気がします http://qiita.com/opengl-8080/items/451c5967cbbc262f4f0d http://qiita.com/samurairunner/items/7812749493554208aeae
ファイルのバージョン管理のためにgitを使う、というのは特に問題ないと思います。 バージョン管理ツールもさまざまありますが、管理対象のファイル数というよりは、どのようにそのサイトの変更管理を行っていくか(何名くらいで行うか、どのくらいの頻度更新があるか、等)といった運用の仕方によって向き不向きはあると思います。
以下のような設定を追加するいけると思います。 ただし、aaa.comのサーバ証明書を用意しないと警告が出るのは止められませんし、非SSLへリダイレクトされますと言った警告も出てしまいます。 ========== <VirtualHost xxx.xxx.xxx.xxx:443> ServerName aaa.com SSLEngine on SSLCertificateFile /path/to/file.crt SSLCertificateKeyFile /path/to/file.key Redirect / http://aaa.com </VirtualHost>
メールのアカウント情報やメールの内容のバックアップを取っていることが前提での話ですが C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mailがメールなどの情報が詰まっているのでWindows Live Mailを起動している場合は終了してこのフォルダごと削除または適当な名前にリネームするなどしてWindows Live Mailってフォルダが無い状態にしてWindows Live Mailを起動すればまっさらな状態に戻るのでそこから必要なアカウント情報をインポートし直したりメール本体をインポートし直せば削除したアカウントは出てこなくなると思います。
「NTFS Permissions Tools」というツールで簡単にアクセス権の変更ができます。 フォルダやファイルが大量にある場合は時間がかかるかもしれません。 http://www.gigafree.net/security/Permissions/NTFSPermissionsTools.html
Lenovo Energy ManagementがWindows10で動作しないという事例は、レノボの掲示板でもいくつか話題になっているようです。 違う機種の話ですがWindwos8用のLenovo Energy Managementをインストールすれば使えるようになったという書き込みがありました。 https://forums.lenovo.com/t5/Lenovo-P-Y-and-Z-series/Z50-70-Lenovo-Energy-Management-and-Windows-10/td-p/2130868 念のために試してみてはいかがでしょうか？ http://support.lenovo.com/jp/ja/downloads/ds030850
違っていたら申し訳ありません。 Zabbixにて「ホスト」として登録しているCisco機器のインタフェースタイプはAgent interfacesではなくSNMP interfacesになっていますでしょうか？
セーフモードで起動して、電源設定を試してみて下さい。 https://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-update/windows-10-%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%95/ccc47051-93ad-4cd2-9dcf-3af4c8fee43b スタート→電源→Shiftキーを押しながら（私のPCでは、Shiftキーを押した後） 再起動で、トラブルシューティング→詳細オプション→ スタートアップ設定→再起動 ４、セーフモードを有効にする→サインイン ５のセーフモードとネットワークを有効にする　では セキュリティが危険ですので、 インターネット接続のLANケーブルを抜いてから推奨。 セーフモード起動で同様の場合は、 マイクロソフトのコミュニティ等で再質問して下さい↓ http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows
＞プリンタードライバーの出力用紙サイズのプルダウンのユーザー設定（固定）が違うサイズで設定されており、変更方法が分かりません。 そのまま八つ切りサイズ(271×391ｍｍ)を指定して「登録」ですね。 ＞出力用紙サイズのプルダウンに新しく作成したサイズは出てきません。 出てきますよ？ 添付図を見てください。 企業向けのMFPなので保守契約必須のものですから、解らないなら保守担当会社に聞いた方が速いですよ。
すべて同じ機種（メーカーや型番が同一）という前提で話をします。 問題なく動作しているパソコンとの差異はありませんか？ その1台にだけ入っていて、他のパソコンには入っていないソフトウェア、 もしくは逆にその1台にだけ入っていないソフトウェアなどはありませんか？ ツールなどで確認してみましょう。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pglst/ もし可能であれば、問題の出ていないパソコンのハードディスククローンを作成して、問題の出ているパソコンへ移植してみましょう。それで改善するならソフトウェアの問題でしょうが、とりあえず運用できるようにはなるはずです。時間を掛けて問題の出ているパソコンのハードディスクをじっくり解析しましょう。 http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/easeus-todo-backup.html http://enjoypclife.net/2015/05/21/hdd-ssd-c-system-drive-windows-os-copy-clone-easeus-todo-backup-usage/
VMware vSphere ESX/ESXiでは「vSphere HA」という、「そのゲストOSが稼動している物理サーバ(ホストマシン)が停止したような場合には別の物理サーバに移動して起動する」という機能がありますが、この「vSphere HA」は単に「HA」と言われることも多いので、おそらくその意味で「HA切替(≒HA(vSphere HA機能)で切り替わった)」と仰られているのではないでしょうか。 「それはフェイルオーバーではないか？」というと、「vSphere HAの機能によってフェイルオーバーした」といえると思いますが、このあたりの捉え方については人によって違いがあるように思います。
＞要因が分かればご教授願います。 vmkernel.logを見れば原因が判りませんか？ ＞vSphere6.0最新のバージョンで評価用の環境を作っています。 詳細なバージョンは？ 16TBを作成するとエラーが発生する修正のパッチは適用していますか？ http://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?cmd=displayKC&docType=kc&externalId=2111983&sliceId=1&docTypeID=DT_KB_1_1&dialogID=820915675&stateId=0%200%20820941232
質問の内容から推測できる範囲ですが、回答させて頂きます。 >「このウェブページにアクセスできません > ERR_NAME_NOT_RESOLVED」と表示される始末。 このエラーメッセージを見る限り、DNSでの名前解決ができていないと思われます。 なので、WEBサーバ側の設定が原因という訳ではないと思います。 以下のような流れて名前解決できるかどうか確認してみてはいかがでしょうか。 (1) お名前.comのWHOISとかでドメインの登録情報を確認する。 https://www.onamae.com/domain/whois/ 例えば、sakura.ad.jp ドメインを例に説明すると、 登録されているネームサーバが確認できます。 p. [ネームサーバ] ns1.dns.ne.jp p. [ネームサーバ] ns2.dns.ne.jp (2) 上記ネームサーバを指定して、sakura.ad.jpドメインのゾーン情報から NSレコードを確認します。 基本的に、WHOISに登録されているネームサーバの情報と、 DNSのゾーン情報として登録されているNSレコードは一致するはずです。 (意図的に変えていなければ) コマンドプロンプトだとこんな感じで確認できます。 C:\Users\user01>nslookup -type=ns sakura.ad.jp ns1.dns.ne.jp サーバー: ns1.dns.ne.jp Address: 210.188.224.9 sakura.ad.jp nameserver = ns2.dns.ne.jp sakura.ad.jp nameserver = ns1.dns.ne.jp C:\Users\user01>nslookup -type=ns sakura.ad.jp ns2.dns.ne.jp サーバー: ns2.dns.ne.jp Address: 210.224.172.13 sakura.ad.jp nameserver = ns2.dns.ne.jp sakura.ad.jp nameserver = ns1.dns.ne.jp C:\Users\user01> Linux系のコマンドラインであれば、hostコマンド、digコマンドなどで確認できます。 $ host -t NS sakura.ad.jp ns1.dns.ne.jp Using domain server: Name: ns1.dns.ne.jp Address: 210.188.224.9#53 Aliases: sakura.ad.jp name server ns1.dns.ne.jp. sakura.ad.jp name server ns2.dns.ne.jp. $ $ host -t NS sakura.ad.jp ns2.dns.ne.jp Using domain server: Name: ns2.dns.ne.jp Address: 210.224.172.13#53 Aliases: sakura.ad.jp name server ns1.dns.ne.jp. sakura.ad.jp name server ns2.dns.ne.jp. $ (3) さらにNSレコードとして登録されているDNSサーバを指定して、 WEBサーバ用に登録されているホスト名で名前解決できるか 確認する。 例えば、www.sakura.ad.jp を例にコマンドプロンプトで確認するとこんな感じです。 C:\Users\user01>nslookup -type=a www.sakura.ad.jp ns1.dns.ne.jp サーバー: ns1.dns.ne.jp Address: 210.188.224.9 名前: www.sakura.ad.jp Address: 210.224.168.100 C:\Users\user01>nslookup -type=a www.sakura.ad.jp ns2.dns.ne.jp サーバー: ns2.dns.ne.jp Address: 210.224.172.13 名前: www.sakura.ad.jp Address: 210.224.168.100 C:\Users\user01> 同様にLinux系のコマンドライン(hostコマンド)であればこんな感じ。 $ host -t A www.sakura.ad.jp ns1.dns.ne.jp Using domain server: Name: ns1.dns.ne.jp Address: 210.188.224.9#53 Aliases: www.sakura.ad.jp has address 210.224.168.100 $ $ host -t A www.sakura.ad.jp ns2.dns.ne.jp Using domain server: Name: ns2.dns.ne.jp Address: 210.224.172.13#53 Aliases: www.sakura.ad.jp has address 210.224.168.100 $ どちらのDNSサーバを指定しても、WEBサービス用に使用する www.sakura.ad.jp が名前解決して 210.224.168.100 に紐付けられている状態だと分かります。 きっとどこかで名前解決できていない状態になっているんじゃないでしょうか。 その辺りを確認してみて下さい。 (見当違いだったら申し訳ないです。。)
これは、Google Apps for Worksなどのことをいっているんでしょうか。 Google Appsは、独自ドメインでメール管理するためのものではありません。統合的なビジネススィートで、独自ドメインを登録してGoogleのスィートを利用する、というものです。Web上から利用可能なアプリケーションやセキュリティを管理できます。スモールビジネスで、数名～数十名ぐらいの利用者がいるような場合には、とてもシンプルに利用者全体を管理でき便利です。 つまり、メール管理でなにか便利なことがあるか？ということでなく、そのドメインを使う多数のユーザーの利用をシンプルに管理できる、ということです。例えば特定のユーザーの利用を制限したり、ユーザーをグループ分けして利用可能な機能を設定したりできますから。 メール利用の機能自体については、gmailアカウントで利用するのと基本的には変わりません。（ただし管理者によって機能制限をかけたりはできますから厳密には同じではありませんが）
Ciscoに限らず一般的なルータ、スイッチの操作に関してですと「configを流し込む」といった場合、 1) ターミナルソフトを経由してConfigのテキスト内容をコピー&ペーストする。 2) FTP、TFTPなどを使用してネットワーク経由でconfigファイルを転送して読み込ませる という形になると思います。 GUIが用意されている場合、設定ファイルをWEBインターフェース上で送信できるような機器も一部にはあると思います。 安い中古の機器を買ってご自身で色々試してみると覚えやすいと思いますよ。 頑張ってください。
想像で書いてる部分がありますので違ってたら無視してください ルータのDMZ設定もしくはポート転送で サーバーを公開しているという事だと判断しました サーバ自体にもインターナル’IP（ローカルIPのことだと思います）が 割り当てられているはずなので特に問題なくping応答が返ってきます (社内でのpingを許可している前提） 反対に社内の他のPCからサーバのグローバルIPに対してpingを行ったときは 使ってるルータや設定によって ・応答返らない ・応答あるけどインターネットは経由していない ・応答あってインターネットを経由している どれかになるはずです 確実にインターネットを経由したいならプロキシなどを通して通信する必要があります
業者が個人データを残すことはないでしょう。 ただ個人でデータのバックアップは行っておくべきですが、USBメモリはやめましょう。 USBメモリはあくまで１時保管、データ移行などで使うもので データのバックアップとしては信頼性がありません。突然読み込めなくなることも よくあります。 バックアップならポータブルのHDDなどがいいでしょう。 容量はその人のデータによって違うので自分で調べるしかありません。
使わないならアンインストールしても問題は無いと思います。 Windows 8 / 8.1で「おすすめメニューNavi」をサインイン時に自動で起動させない方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015594 のようにアンインストールはせずWindows起動時に自動で起動しないように設定するって方法が良いかも知れません。
コストや開発期間はどれくらい取れるかによって話ががらりと変わるかと。 コストは質問者さん1人の人件費（追加費用は認められない）、期間も数週間とかいうレベルなら、新しいことを始めるのはあまりにもリスクです。マスタの EXCEL ファイルから支店ごとのファイルを作る VBA でも作ったほうが建設的かと。 数百万円単位のコスト、または数か月単位の開発期間が取れるなら、センターサーバ（データベース）やら Access などのグラフィカルなクライアントなど色々手を出せると思いますけどね。
基本的に専門書は扱う内容が「Webなのか、ネイティブなのか」「使用言語は何か」「端末は何かな」がひとつに決まっています。『様々なディレクトリ、ファイルの構成』を網羅的に扱った本などありません。
パソコンの起動時に自動的に起動する設定になっているのでしょう 設定で「次回パソコン起動時にバーを自動で起動」のチェックを外すと良いでしょう ↓ 「おすすめメニューバー」を表示されないようにする方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008095
こんにちは。hirasakuです。 原因は出口ルータにVLAN1とVLAN2の戻りのルートがないからです。 出口ルータの設定ができないということであれば不可能では。 設定変更ができるのであれば出口ルータに 192.168.1.0/24 と 192.168.2.0/24 を知ってるのは 192.168.10.195(CatalystのIP）です というルートを追加しましょう。 では。
Windows10でDVDを再生するには？アップグレードでWindowsMediaPlayerも引き継がれていました http://ap-land.com/archives/10498 とか参照されてみては？ Win10標準で市販のDVD-Videoの再生はできません。 【無料入手可能】Windows 10のDVD再生機能復活ソフトをMicrosoftがリリース http://sodicom.jp/blog/2015/08/10/pc/5279/ 条件を満たしている必要がありますが無料でDVD再生のアプリを入手できる場合があります。
>FMV-NB70B 該当する型番の商品が見つかりませんでした。出来ればPC本タオの裏側などにシールが貼られていてそこに書かれている型番、例えばFMVNB70Gみたいなのを書いて頂けると幸いです。 NB70までてヒットする商品を見るとどれも元々のOSがWinXPのようです。相当古い機種と思われます。 正確な型番が分からないのではっきりは言えませんが別途PowerDVDやWinDVDと言ったソフトを買わないとダメな感じはします。
私自身はやったことありませんが、rsyncはネットワーク経由での同期もできますよ。
こんにちわ。 断片的な回答で恐縮ですが。 >MRTGでCPU使用率/メモリ使用率/HDD使用量(空き容量)/ >トラフィックを監視することは可能でしょうか。 SNMP もしくわ スクリプトの実行結果をMRTG(グラフ)の入力とすることは可能です。 >一般的にはMRTGを使用して監視する場合、その監視する >サーバー本体にインストールするものなのでしょうか。 >それともクライアントPCにインストールしてネットワーク経由で >サーバーを監視するのでしょうか。 >※どっちにしてもサーバーにかかる負荷は変わらない？ 本体でMRTGを起動させていると、本体が不安定だったりdownしたような場合にMRTGで状態を確認できなくなってしまうと思います。 余っているサーバがあるのでしたら、別に分けたほうがよいと思います。 >例えば60分の平均値が設定した閾値を超えた場合にアラート… >というようなことは可能でしょうか。 >要するに一瞬超えた場合はセーフで、平均値を超えた場合は >アウトとしたいところです。 MRTG(rrd)で60分の平均値を格納するようにして、 閾値をチェックするようにすればできると思います。 >閾値を超えた場合にプログラム(batやvbs)を実行することは可能 >でしょうか。もしくは特定のアドレスにメール送信することは可能 >でしょうか。 Windows環境だとメール遅れるか定かではありませんが、 任意のコマンド(スクリプト)は実行できます。 >勉強不足で申し訳ございませんが、そもそもMRTGはどのような >仕組みで監視しているのでしょうか。 >ネットで調べてみましたが、いまいち理解できず。。 MRTGをLinuxサーバにインストールして大体cronで5分間隔で SNMPポーリングするような使われ方です。 >サーバーのトラフィック監視とは、NICに対してのトラフィックという >意味でしょうか。例えば、複数人が同時にサーバー上にある大きい >データのコピーを行った場合、そのサーバーのNICにかかる負荷 >(総帯域幅に対する利用帯域幅？)を監視するってことになるので >しょうか。 そうですね、一般的にはトラフィック監視=NICの負荷状況の監視ということになると思います。
＞追加セッションを申し込む必要があるのでしょうか？ 確かにセッション数の仕様（制限）がありますが それはPPPoEのセッション数のはずでVPNは関係ないはずです 私は東日本なのでデフォルト2セッションでしたが 西日本はデフォルトセッション数が異なったかと思います (契約などによっても違ったかも） ですので追加セッションの申し込みは不要なはずですが 何分昔の記憶なのでこの件に関してはNTTに確認したほうが確実かとは思います せっかくなので書いておけば私の場合双方がONU止まりでした （IP電話も使わなかった） その為直接ONU-RTXの接続で使えましたが光電話使うのであれば PPPoEはPR-400でやらない方がよいかと思います 　　PPPoEパススルー（PPPoEブリッジ）といった機能で 　　これはPR-400でも設定可能なはずです 接続的には ONU　-　PR-400　-　RTXで行けるはずです
原因は (1)古いページをアップロードしている (2)見ているページが違っている (3)ブラウザのキャッシュの問題 (4)サーバの問題 のどれかでしょう。 そして(1)～(3)の可能性が高いです。おそらく95％以上でしょう。 まず、対象のページのファイルをサーバ上から削除してください。それでどうなるか。 まだ見えるのなら、(2)の可能性が高いでしょう。 ただし、(3)(4)の可能性もありますが。 まずはURLを確認してください。おそらくそれで解決するはず。 あと別のブラウザでアクセスするとどうなるか。試してください。IE、Firefox、Chrome、スマホなどから最低でも2つ、できれば3つ以上の種類でアクセスしましょう。それでどうなるか。 別のブラウザでは正しく表示されるのならブラウザのキャッシュの問題です。あなたはキャッシュを削除したつもりになっていただけで、実際にはできていなかったのです。 ページが無くなったのなら(1)の可能性が高いでしょう。 ファイルの内容が正しいかどうか確認してください。
先にお断りしますが、ライセンスについては最終的には必ずMSや販売元などに確認して下さい。 ＞そんな中言うのもおかしいのですが、ライセンス違反と言う事は理解していますが、もしCALが無ければ、ADとかは作れないのでしょうか？機能的に制限されるのでしょうか？ユーザーの割りにデバイスが多いのでユーザーCALにしました。 Windows CALは名が示す通り、Client Access License ですのでクライアントが接続するために必要なライセンスです。 従って、極端な話Windows Serverを単独で使用する場合はWindows CALは必要ないことになります。 ADがAtive Directoryのことならば、構築自体はライセンス違反ということにはならなという認識です。 また、機能制限はありません。 そもそも、Windows CALはサーバ側にライセンス登録する訳では無いので、ライセンス有無での機能は制限されません。 ＞次に、リモートアクセスのCALもありますがこれはどのような場合に使用しますか？VPNで接続して外部からリモートデスクトップを使う場合にも必要なのでしょうか？またリモートアクセスの利用は１名なので１CALしか必要ではないのですが、１CALから販売していますか？よろしくお願いします。 RDS CALという認識で回答します。 Windows Serverのリモートデスクトップサービスは大きく分けて2つの利用パターンがあります。 (1)Windows Serverを管理する目的でリモートデスクトップ接続する場合（2セッションまで） (2)アプリケーションサーバとしてリモートデスクトップ接続する場合 (1)はWindows CALがあれば問題ありません。 (2)はWindows CAL ＋ RDS CALが必要になります。 そのため、どちらの利用形態なのかで必要なライセンスが変わります。 VPN経由でアクセスしようが、LANからの直接アクセスだろうが、インターネットからの直接アクセスだろうが、アクセス方法に依存しません。 購入についてはRDS CALは1CALからでも買えると思いますが購入方法に依存することになると思います。 ボリュームライセンスなどは最初の購入は3ライセンス以上というような制限がありますので。 ＞VPNサーバをNTT機器なりWindowsServerに立てて、それ経由で他のPCにアクセスすると言うのはCALのライセンス違反にはならないのでしょうか？NTT機器だと、サーバを経由しないので必要ないと思いますが。リモートアクセスのことまで想定しておらず ちょっと質問の意図が判りにくいです。 まず、Windows ServerをPPTPサーバなどのVPNサーバにした場合、このサーバにPPTPで接続するためにはWindows CALが必要となります。 ルータ等をPPTPサーバにして、クライアントPCにアクセスする場合はサーバに接続しないのですからWindows CALは不要です。 余談ですが、クライアントOSは許可された一部のサービスを除きサーバとして使用できませんのでCALと考え方はありません。 ルータ等をPPTPサーバにして、Windows Serverにアクセスする場合はWindows CALは必要です。 そのアクセスがWindows Serverへのリモートデスクトップ接続ならば基本的に前述の説明の原則に従います。 ＞WindowsServer2012のユーザーCALを購入しました。注文してまだ届いていません。 少々疑問があるのですが、 通常、Windows Server 2012をCAL無で購入するケースは少ないと思いますので、 追加購入では無いWindows CALの購入という状況が想定しにくいです。 文章から判断するにまだWindows Server 2012のセットアップも実施していないような状況ですので。
> ご指摘の方法も試したのですが、一般ユーザーのアカウントのユーザーグループをadministratorsにすればうまくいくのですが、usersだとうまくいかないのです。 一般ユーザの権限は関係ありません。 タスクスケジューラでタスクを作成する際に ・「タスクの実行時に使うユーザアカウント」を管理者権限ユーザにする ・「ユーザがログオンしているかどうかにかかわらず実行する」を選択 ・「最上位の特権で実行する」にチェック ・(念のため）構成を「Windows2003,WindowsXP、Windows2000」に設定 のような設定で時刻同期のバッチファイルを定周期実行するタスクを作ってみて下さい。 時間になるとそのタスクを管理者権限で実行します。
＞特殊な「DNSレコード設定」を設定する場合は、独自ドメインの管理会社側のネームサーバーを使って、代行DNS（サーバー側ではないＤＮＳを使うと言う意味？）で「DNSレコード設定」すれば良い。 独自DNSサーバーというのは、ドメイン所有者であるあなた自身がDNSサーバーを構築運用する場合に、そのDNSサーバーのことを言います。企業などでは1つは独自DNSサーバーを使ったりします。 代行DNSサーバーというのは、自分でDNSサーバーを構築運用するのが大変だという人向けに、DNSサーバーを提供するサービスです。ドメイン管理会社やレンタルサーバー会社の場合は、自分の会社のユーザー向けに無料で提供するケースが普通でしょう。 あなたのドメインがどのDNSサーバーを使うのかという設定が「DNSサーバーの変更」に当たります。 あなたの場合は、ドメイン管理会社もしくはレンタルサーバー会社の代行DNSサーバーで、あなたのドメインのAレコード（IPアドレス)を設定する必要があります。ドメインを取得した段階では、ドメイン管理会社の代行DNSサーバーを使う設定になっていますので、レンタルサーバー会社の代行DNSサーバーを使う場合は、ドメイン取得会社側で、DNSサーバーの変更という設定を行う必要があります。これが、レンタルサーバー会社から来た連絡での指示ですね。 (1)上に書いたように、 (1)あなたのドメインがどのDNSサーバーを使うかの設定（ドメイン管理会社側で設定） (2)そのDNSサーバーでのドメインに対してのIPアドレスの設定（使用する代行DNSサーバーでの設定） の両方が必要です。レンタルサーバー会社からの連絡を見る限りでは(2)はレンタルサーバー会社が実施してくれたように読み取れます。 (2)それはレンタルサーバー会社によるでしょう。上記の(2)をやってくれる場合と、自分で設定画面からやる場合があると思います。 (3)おそらく上記(1)を行えばいいかと思いますので、その通り。
Squidの同時接続数が100までというのは、調べてみましたが確認できませんでしたね。 ApacheBenchという負荷テストツールで、最初に同時接続数を100にしてテストするという記事がいくつかあったくらいです。 http://roserogue.blogspot.jp/2014/06/squidab.html （リバースプロキシの事例） http://qiita.com/flexfirm/items/ac5a2f53cfa933a37192 http://blog.verygoodtown.com/2012/05/apache-bench-ab/ （Webサーバの事例） ベンダに同時接続数を100と制限した根拠を聞いてみてはいかがでしょうか？ ファイルサーバーが社外のサービスで提供されているそうなので、ひょっとしたらそのあたりに何か理由があるのかもしれません。
うーん、まずWindows Server 2012上のHyper-Vで仮想マシンが1つしか動かないという状況がよく分からないわね。普通そういう事はないんじゃが。 ところで、Windows Server 2012上のHyper-VはOS型（アプリケーション型）とハイパーバイザー型で言うならハイパーバイザー型だよ。 元々Xenというハイパーバイザー型の仮想OS実行の仕組みがあり、それは実作業的には管理用仮想OSとペアでインストールして実行用仮想OSを追加する仕組みになっている。前者の管理用仮想OSをドメイン0、後者のゲストOS的な実行用仮想OSをドメインUというのだが、このドメイン0のOSがWindowsであるものがHyper-V、LinuxやFreeBSDを使ったものがXenとなる。 で、ここからが本題だが、1台のコンピューターで複数のOSを同時に動かす術としては以下の3パターンがある。 １．完全ハイパーバイザー（VMware ESXi Hypervisorなど） これを使うと、そのコンピューターを直接操作するのは難しい。OSを同時に複数動かすことだけに特化された仮想化タイプで、ゲストOSの増減なども他のパソコンからリモート操作する事になる。 ２．並列ハイパーバイザー（Microsoft Hyper-V、Linux＋Xen、Linux＋KVMなど） 管理用OS（前述のXenでいうところのドメイン0であるOS）は一応そのコンピューターにテレビとキーボードとマウスをつけたら直接操作でき、2つ目以降のゲストOSは管理用OSで操作するので一応パソコンとしても使えるし複数OS同時稼動機としても使う事ができるようになる。 ３．OS型・アプリケーション型（VMware Player、Microsoft VirtualPC、Microsoft VirtualServer、Oracle VirtualBoxなど） 仮想マシンを動かすための仮想化の仕組み自体がとあるOSの１アプリケーションであるタイプ。VMware Playerはこれで、ホストOSがログイン状態でないといけないものがあったりそうでなくてもよいものもあったり。 議論の前提条件として利用目的はゲスト2つで1つ目はWebサーバーなどのインターネットサーバー、2つ目は自分専用のデスクトップ。ここではホストOSなど仮想化技術は問わないというか今からそれを議論する。 サーバ機がDELLの本格的なものという事から、この中で私のお勧めは１番のVMware ESXi Hypervisorなのだが、それにはこのDELLの本格的なサーバ機の他に常に外から操作するための普通のパソコンが必要になる。外からというのはおうちの外からという意味ではなくDELLの本格的なサーバ機にテレビとキーボードとマウスを挿して直接操作する事はできないという意味だ。 VMware ESXi Hypervisorというのは、8GB程度のUSBメモリにインストールしてそこからサーバ機を起動して仮想化の仕組みが全部動くので500GBのハードディスクを丸々ゲストOSに使う事ができる、仮想化の仕組みが仮想化しかしないのでホストOSの再起動に伴ってゲストOSを停止しないといけないという状況がとても少ない、というメリットがある。しかも、このVMware ESXi Hypervisor自体は無料だ。 その次にお勧めなのがHyper-Vだな。1つしかゲストが動かんねんという状況をなんとか打破せねばならんが、管理用OSがWindowsであるというのは極めて大きなメリットだろう。ただ、この場合Windowsはライセンスの関係でWindows 8.1ではダメでWindows Serverでないといけない。結構なお値段がかかる。お金がかからないHyper-V Serverを使うという手もあるが、ゲストOSの立ち上げまでが結構面倒だ（立ち上げちまった後は無料でHyper-V技術を使えるというところがグッド）。 その次が、これはコンピュータースキルがとても高い事が期待されるがLinuxを使ったOSであるCentOS 6というOSを入れて、Oracle VirtualBoxという仮想化ソフトを使うのだ。Oracle VirtualBoxは、基本部分は無料で使う事ができ（仮想USB2.0デバイスとか今回まったく要らない機能を使う時にだけ金がかかる）さらにVMware Playerには無い「ホストOSをログアウトしたままでゲストOSを動かす事ができる」というメリットがある。今やCentOS6なんてインストール自体はWindowsくらい簡単なので、この方法の費用（ロハ）に魅力を感じるのであれば是非チャレンジしていただきたい。 とまぁ、こんなところで何か参考になれば。ハードディスクの少なさが気になるんなら、ハードディスクなんて今は2テラバイトで1万円くらいだし、Windows ServerのStandardを12万出して買うくらいならディスクを予備含めて4台や5台買えばいいんじゃないべか。 気になるのが > ただMacを使いたいという気持ちもあり、 これは先ほどの自分専用デスクトップがWindowsじゃなくてMac OS Xという事なのかな？　それならそのサーバ機はそもそも使えなくなるね。Macを買ってMac OS Xで画面共有というのを有効にしてたちあげっぱにしとくとかかな。mac miniを買ってParallels Desktopで仮想の何かOS（インターネットサーバー用）と仮想Mac OS X（デスクトップ用）を起動するというのがよいかも。
こんにちわ。 vimは外部コマンドを実行する機能が備わっているエディタなので、 上記sudoersのようにvimをroot権限で起動できてしまうと、 httpd.conf以外のファイル編集/削除やコマンド実行など自由できてしまうという問題があります。 参考URLにはその問題や解決方法などもまとめられておりますので、 ご参考頂ければと思いますが、sudo -e か sudoedit で編集できるようにすれば良いと思います。 >user ALL=(ALL) /usr/bin/sudoedit /etc/httpd/confs/httpd.conf sudoeditを使うとエディタが起動しますが、 そのエディタの実行ユーザはrootではなくsudoeditを実行したユーザの権限で実行されます。
＞適用先が変わってしまう理由、 「このフォルダ」のアクセス権限と「１つ上の親フォルダ」のアクセス権限で「整合性が取れなくなる場合」には「このフォルダ」に変更が適用できなくなります。 なので、整合性を保つ必要上「適用先が自動的に変更される仕様」になっています。 ＞変えない方法がわかりましたら これは「仕様」ですから、変えなくする方法は存在しません。 もし「このフォルダ」に適用が可能になってしまうと「このフォルダ」と「１つ上の親フォルダ」で整合性が取れなくなって、ファイルシステムのアクセス制御が破綻します。 目的のフォルダの階層を１つ深くして、１つ上の親フォルダに対して「サブフォルダとファイルのみ」で適用すれば、とりあえず「目的のフォルダにも適用可能」になるので、フォルダを１段深くしましょう。
＞社外の人にブラウザでサーバーにアクセスしてもらい、 ドメインを取得して、社内のファイルサーバーに「WEBサーバー」「ネームサーバー」を構築して「サーバー上に構築したホームページを閲覧できる状態」にしないといけません。 簡単に言えば「ホームページ用のWEBサーバーを構築しないといけない」です。 IISは「WEBサーバーの構築が可能」なので「IISでホームページを公開する」と言うのを取り扱った参考書を読めば、WEBサーバーの構築方法が判る筈です。 ＞フォルダ構成は、 ホームページ用の「公開フォルダ」を「共有フォルダ」として共有すれば「社内で共有しつつ、社外に公開」できます。 ただし、そういう運用は、やめた方が良いです。 誰かがウッカリ「間違って、共有フォルダに、社外秘のファイルを置いてしまう」と、社外秘のファイルを置いた瞬間に「全世界に公開」されてしまいます。 なので「公開フォルダは公開専用にして、ホームページ管理者しか触れないようにしておいて、共有フォルダとは別にしておく」のが安全です。 つまり「サーバー上の共有フォルダを、そのまま外部に公開するという行為は、余りにも愚か過ぎる」という事です。 そういう訳で「サーバー上の共有フォルダを、そのまま外部の人に使わせる」などという馬鹿な考えは捨てましょう。 愚か過ぎるし、もし「ウッカリ社外秘ファイルを共有フォルダに置いちゃって世界中に大公開」って事が起きた場合、そういうシステムを導入した貴方が「責任を取らされてクビになったり降格になったり処分を受ける」ことになります。
サーバー構築そのものに法的手続きは必要ないはずです。 ただ、構築したサーバーでなにをしたいのか… 内容次第では法的手続きが必要になります。 エロサイトを公開する場合は風営法が適用されるし、中古売買なら古物商許可が必要になる。 人材派遣業だとそれはそれで・・・ サーバー構築後の安全対策については採用したOS次第。かな？ セキュリティパッチの適用は当たり前として、アクセスログを毎日チェックして不正利用されていないか確認するとか… 運用のほうが大変ですよ。多分一人ではムリ・ サイバーテロは時間に関係無いですからね。 アメリカの政府機関がサイバー攻撃を受けて情報漏洩を許すくらいですから、個人がどこまで出来るかは疑問だし、サービスの内容とハッキングされた場合のリスクをどう見るかとか、色々考えたほうがいいと思います。 下手すると国が管理するサーバーへの攻撃の踏み台にされる可能性もありますからね。 構築したサーバーの存在を公表しなくてもサイバー攻撃集団はそういうサーバーを探しだすことができます。 年金機構事件でも非公開のメールアドレス宛にウィルスメールが送られていたくらいですからね。 で、非公表サーバーの存在がわかるとポートスキャンを行いセキュリティホールの有無をチェックします。 ここまでがハッカーにとって常識の範囲。 その先はノウハウがモノを言います。攻撃する側も防御する側も…
> SITE FIXrecfm 134 LRECL=134 RECFM=FB BLKSIZE=1340 これは、相手のftpサーバーがメインフレームの時に、そのデータセットの属性を指定するものです。 Linuxにはそういう概念が無いので、エラーになるのが正常です。 ftpコマンドのオプションやサブコマンドで、抑止が出来るかもしれません。 出来なければ、それで正常と見なすしか無いですね。
>コンソールケーブルを接続して電源を入れて、Teratermからポートを選択して接続しました。 この順番が違うのではないでしょうか？ コンソールケーブルを接続した後、Teratermを起動、接続の初期設定を行った後に1812Jの電源を投入、が正解です。 参考　http://www.infraexpert.com/study/ciscoios.html また、いわゆる「設定画面」（＝PCの設定で言うところのBIOS画面のようなもの）は表示されません。CUIですから、1812Jの起動が終了していれば「Router>」のようなプロンプトのみ表示されるはずです。 以上、ご参考まで。
アドオンを無効にするとかブラウザを替えてみるとか。
セントラルサーバーが居ませんか? http://www.casupport.jp/resources/bab125win/manuals/pdf/AB_ADMIN_W_JPN.PDF
メニューの、「表示」→「オプション」→「ブラウザ」タブです。
>CSSの読み込みを妨害している なんてことは発生していません。 5pxなのか5kmなのか、単位が無いからわからないというだけではないでしょうか。 単位をつけましょう。
ユーザー情報とリモートデスクトップしている状況が 不足しているのでよければ補足ください リモートデスクトップで接続した先の端末で ユーザーにパスワードを設定している場合ですが 管理者としてコマンドプロンプトを起動していても 一般ユーザー権限からtsconコマンドを実行する場合は パスワードの入力が必要になりますが そちらも大丈夫でしょうか その場合の例 ユーザー１：管理者（セッションID：１）に接続した場合 パスワードはいらない tscon 1 /dest:console ユーザー２：一般ユーザー（セッションID：２）に接続した場合 tscon 2 /dest:console /password:ユーザー２のパスワード それと気になったのは 接続セッション数がデフォルトのままではということです 職場からの投稿なので 下記の方法で項目名がもし違ってたらごめんなさい 同時接続セッション数の変更方法 Windowsキー + Rキー gpedit.mscと入力してEnter ローカルコンピュータポリシー ↓ コンピュータの構成 ↓ 管理用テンプレート ↓ Windowsコンポーネント ↓ リモート デスクトップ サービス ↓ リモート デスクトップ セッション ホスト ↓ 接続 ↓ 接続数を制限する　を有効にする 最大接続数を999999に設定し再起動する ここらへんのポリシーに リモートデスクトップ関連の設定が集まってますが 他の箇所の変更は特に必要ありません もしドメイン管理されている環境であれば Windowsサーバー側のポリシー設定をいじる必要あります その場合はリモート先のPCにポリシーを反映させることも 必要になりますね
＞sudoersのmanページにrestrictとnoexecをまとめた項があったので、使えるものかと思っていました。 その下の説明を読めばわかると思いますが、それはオプションではないです。 例えば「vim を指定する代わりに rvim を使え」というような考え方を書いたセクションです。
１台のパソコンを複数のアカウントで共有していて、アクセス制限を設定したいのでしょうか。 下記のサイトが参考になると思います。 「アクセス権の理解(NTFSアクセス権と共有アクセス権)」 http://ebi.dyndns.biz/windowsadmin/2009/04/15/
＞そこで質問ですが、今後ファイルサーバーとNASの通信にはどちらのセグメント経由になるのでしょうか？ どちらを経由するかは、ファイルサーバーまたはルーター装置で行なっている、名前解決、ルーティング設定の内容に依存します。 つまり、どう設定するかで「どっちでも可能」です。 ＞例えばファイルサーバーからNASにリモートアクセスする場合、イントラ経由なのか業務系経由なのかです。 ファイルサーバーからNASにアクセスする事は、普通はありません。 あるとしたら、ファイルサーバーではない、各端末からのNASへのアクセスです。 なお、ファイルサーバーのファイルを定期的にタスクスケジューラでNASにバックアップする場合、ファイルサーバー上で「NASの共有フォルダを仮想ドライブに割り当て」して、ドライブ間でのファイルコピーにするのが一般的です。 で「NASの共有フォルダ」にアクセスする場合は、コンピュータ名（NAS名）を使わずに、IPアドレスで指定すれば、どちらのポート経由でアクセスするか、一意に決定できます。 例えば、NASのポート１のIPアドレスを「192.168.1.100/24」、ポート２のIPアドレスを「192.168.10.100/24」にした場合、Windowsで「\\192.168.1.100\共有名\」でアクセスするか「\\192.168.10.100\共有名\」でアクセスするかで、どちらのポートにアクセスするか決められます。
先にターミナルソフトなど起動してしまうと、ＣＯＭポートを使ってしまうので「開かれてます」となってしまいます。一緒にキャプチャするなら、キャプチャソフトを先に稼働させます。 んじゃどうやって？　と思うと「遅延起動」ってのが選択できれば、それで。 Ｗｉｎｄｏｗｓの場合、３箇所か４箇所の起動が書けるようなのでドライバ式の常駐ソフトがあればいいと思います。
ネットワーク関係と言っても幅が広いので、具体的な仕事内容がわからないと助言が集まらないと思います。 まず下記のような広く浅く学ぶための本を読んでおけば、実際の業務に出てくる単語もわかりやすくなるでしょう。 「新米IT担当者のための　ネットワーク構築＆管理がしっかりわかる本」 http://gihyo.jp/book/2011/978-4-7741-4794-9 「小さな会社のLAN構築・運用ガイド」 http://www.shoeisha.co.jp/book/detail/9784798132280 「ネットワーク超入門講座 第3版」 http://www.sbcr.jp/products/4797373141.html 技術用語を理解したい場合は、「３分間Networking」というサイトがわかりやすくてお薦めです。 http://www5e.biglobe.ne.jp/%257eaji/3min/
もし3月のWindowsUpdate適用後に発生したならそれが原因です。 こちらの環境では、Windows7,8,8.1 2012server で発生し、XP,2000,2003では発生しませんでした。またMacOS X の一部にも発生しました。 本当は障害発生状態の詳細や原因追及を行いたかったのですが早急に復旧が必要でしたので疑わしい以下のWindows Server 2003 用セキュリティ更新プログラム を ドメインコントローラーからアンインストールしたところ復旧しました。 KB3046049、KB3033889、KB3030398、KB3039066、KB3046049、KB3033395、KB3034344、KB3002657、KB3035132 以上、参考まで。
まずROOT.warについて http://gmt-24.net/archives/315 glassfishではなくtomcatですけど、恐らくglassfishでも同じです。 そもそもglassfishはオープンソースですので、わからなければglassfishのソースコードを読んでみましょう。 次にhttp://ホスト名:80/について HTTPの標準的なポートは80番です。 例えばこのサイトにアクセスするためのURLはhttp://okwave.jpですが、http://okwave.jp:80でもアクセスできます。（実際にはブラウザによって80は消されてしまいますが）要は前者のURLはポートを省略しているといえます。 この辺はウェブアプリケーションを作る上では最低限の知識の部類ですので身につけられていくとよろしいかと思います。
価格comで独自ドメインのレンタルサーバ比較ができますよ。 http://kakaku.com/pc/rentalserver/ma_0/fnc1=1/ いま一番安いのはこのサービスのようですね。 http://www.quicca.com/entry.html どのような使い方をするのかを書き込めば、より適切な情報が得られると思います。
DHCPサーバにMACアドレスで割り当てるIPアドレスを固定する機能はありませんか？ （予約アドレス機能とか呼ばれます） もしDHCPサーバに割り当てるIPアドレスを固定する機能が有れば、PC側での作業は不要になり、DHCPサーバの設定だけで済ませられます。
>>ソースコードというのは、例えばApacheならApacheのインストール時という意味でしょうか？ はい、そうです。私が契約したレンタルサーバにApacheをインストールするとき、ディレクトリ構成を変更したくて、設定変更してコンパイルしました。
＞まさに可能であれば、glassfishだけにしようかと思ってます。もしかして、8080から80に変えるだけで、いいのですか？現在、バーチャルホスト設定にてマルチドメインでの運用をしていますが、glassfishにもそんな設定あるのですか？ あると思うよ。apacheと入れ替え可能なら入れ替えちゃえば。ただ単にJavaEEサイトを作りたいってだけなら、glassfishだけあればよい。 ただ大抵は、すでに稼働しているサイトやサービスがあるとか、設定がめんどいとか、いろいろな理由で今稼働しているapacheを落とせないパターンが多い。だけどglassfishでJavaEEサービスを公開したい。じゃぁどうするか。何らかの方法で今あるapacheをゲートウェイにするしかないでしょ。それがmod_jkであったりmod_proxyであったりするわけ。 そのあたりの運用方針は、俺が決めることじゃないから、答えは返せない。apacheにできることとできないこと、glassfishにできることとできないこと。そこを見定めてあなたが答えを出すしかない。
CD C:\Program Files (x86)\GnuWin32\bin wget -O - http://127.0.0.1/insert.php というhoge.batを作り、これを実行させてみたらどうですか？
＞フォルダーリダイレクトのように、グループポリシーで一括管理する方法はないのでしょうか？ グループポシリーには私の知る限りではありません。 ＞同じような状況は他社でも起こるのではないかと思うのですが。 通常はスクリプトでしょうね。 どのようなユーザー管理をしているのかわかりませんが、OU単位などで一括に変更することになると思います。 ds系のコマンドならこんな感じでしょうか。 dsquery user ou=xxusers,dc=test,dc=local -scope subtree | dsmod user -profile "\\server2012\profiles\%username%" PowerShellならこんな感じでしょうか。 Get-ADUser -SearchBase 'OU=xxusers,DC=test,DC=local' -Filter * | % { Set-ADuser -id $_ -ProfilePath '\\server2012\profiles\%username%' } PowerShellは変数を駆使すれば多少複雑な設定でも対応できると思います。 まあ、プロファイル設定がそんなに複雑になることもないでしょうけど。 プロファイルの設定は頻繁に変わるものではないので、スクリプトでの対応でも十分だと思います。 ＞今度、現在ドメインコントローラーとして稼働している2003Serverを2012Serverに移行することになりました。 ＞それに伴い、サーバー名も変更になります。 余談ですが、 多少条件が付きますが、やり方次第では同じサーバー名（コンピュータ名）にすることは可能です。
＞上記のLDAP認証はActiveDirectoryを認証の基盤として利用できるという認識で良いものなのでしょうか？ ＞ActiveDirectoryユーザーでWindowsクライアントにログインさえすれば利用するパッケージソフトでのログインを不要としたいのです。 シングルサインオンとかシームレスとかいうことを実現したいということですね。 これはパッケージソフトに依存することになるので、LDAP対応と書いてあるから必ず利用できるとは限らないです。 ソフト毎個別に対応しているか確認する必要があるでしょう。 Active Directoryは、言うなればLDAPなどの標準的な技術を統合してマイクロソフトが独自のアレンジを加えたというイメージになると思います。 この辺が参考になるでしょう。 http://ascii.jp/elem/000/000/499/499149/ LDAPは標準プロトコルなので、LDAPに対応しているとなっていれば利用可能な場合が多いと思いますが保証されているわけではないということです。
vi/vimが起動する限りにおいて、vi/vimから外部コマンドを実行するのを禁止することは多分出来ないと思います。 編集対象ファイルを、専用グループに所属させてグループ書き込み可能にして、そのユーザーをそのグループに所属させるのはどうでしょうか。つまり、sudoの機能を使わないで普通に編集させる。 groupadd subrootgroup chgrp subrootgroup /etc/httpd/confs/httpd.conf chmod g+w /etc/httpd/confs/httpd.conf usermod -G subrootgroup ユーザー名 あるいは、ACL(Access Control Lists)が利用可能なら、setfacl でそのユーザーに書き込み権限を与えることも出来ます。 他の手段としては、外部コマンド実行機能の無いエディタを使う。標準では、ed コマンドがあり、そこから外部コマンド実行などを禁止したred(restricted ed)もあるのですが、これは慣れないと難しい。
http://www.lancork.net/2013/08/how-to-ios-push-first/ http://www.lancork.net/2013/08/how-to-ios-push-second/ を参考にするとよいと思います。 プッシュ通知を実装する方法が全体の流れから 証明書を取得する細かい手順まで詳細に解説されています。 ルート証明書の取得方法も書かれています。 (自前でオレオレルート証明書を作るのではなく、Appleの サーバーを認証できるルート証明書が必要です。) なおPush通知を実装したいなら、GrowthPushやFello等の 無料Push通知サービスを利用するのも一つの手です。 (参考) http://matome.naver.jp/odai/2135166225040376201 これを使えば自分でサーバーを構築する必要がありません。 (この場合、サービス提供会社のマニュアルを読んで、 その解説通りに実装すればよいです。) もしまだ一度もPush通知を実装したことがないなら、 まずはこういうサービスを利用した方がとっつきやすいと 思います。その後、細かいことをしたくなったら、 有料オプションを契約するか自前でサーバーを構築するか 検討すればよいと思います。
回復ドライブは、OSの回復に必要なドライブです。具体的には、OSのリフレッシュや初期化に使うのが回復ドライブです。（要はWindows標準の購入時の状態に戻すリカバリ機能がリフレッシュ機能） それに対して、システムイメージの作成は、そのシステムイメージを作成した時点でのバックアップデータです。要は、今日バックアップをとれば、今日の時点に戻せるバックアップです。 それだけの違いです。 時々作り替えた方がよいかは、人それぞれです。十分な安定がないイメージをとっても意味は無いので、一般には今なら安定しているという状況でシステムイメージのバックアップをとるのがベストです。普通は、最初に自分の安定環境ができあがった段階でとるのが、システムイメージのバックアップで、その後はあまり取り直しはしません。（差分だけをとることはありますけど、丸ごと取り直すと、Windowsアップデートなども中途に適用された動作の悪いバックアップにつながる恐れがありますので・・・だから差分で調整するのです）
与論島から沖縄本島までケーブルを引くと何千万とか何億の世界になるのでは？ 何しろ水深何百とか何千mの水圧や潮流に耐えなければならないので普通のケーブルは無理です。 そして、ケーブルを引くにも専用の設備のある作業船が必要です。 そのため事業で引くのはいいけど個人で引くのは無理に近いでしょう。 他にも放送設備やTV局との契約、鹿児島までTV東京の電波が来ていないのであればそこまでの中継設備などお金がいくらあっても足りません。 インターネット回線を使ったTVなどで放送があるのならそっちのほうがまだ現実的です。 テレビ東京オンデマンド配信先一覧 http://www.tv-tokyo.co.jp/txod/about/list.html 日テレオンデマンド http://vod.ntv.co.jp/top/ あとこんなのも見つけました。（大丈夫なのだろうか？） http://www.myniji.tv/
有料のプロやビジネス会員なら、フォルダ別に権限やパスワードロックなどがかけられるようです。 https://www.dropbox.com/help/5823 https://www.dropbox.com/ja/help/274 無料会員の場合はディレクトリを内包せずに個別に作成してから、それぞれに必要なユーザーを招待するしかなさそうですね。 http://www.appbank.net/2013/04/12/iphone-news/571401.php
URLでスペースを表現するときは、URLエンコードのルールに従って「+」に置き換えましょう。
Windowsが元々持っている機能でつくられたものです。 http://www.gigafree.net/faq/backup/ 技術者さんたちはWindowsのことなんかにあまり興味はありませんので、質問カテゴリはデジタルライフ▼Windows▼以下を選択しましょう。
　最も簡単には、いつも同じものを入力する項目だけ自動で先に作り、第2ステップでシートごとに違う情報を手で入れると言う省力化の方法があります。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20110302_430349.html 　これはマウスとキーボードの操作を記録・再生できるアプリで、再生回数が指定できます。 　すべての操作にマウスを使わずショートカットキーが用意されているアプリでは比較的確実に自動化できますが、マウス操作が必須なアプリの場合は、常に全画面で使うか、アプリのウィンドウを開いた後で毎回操作を教えるか、工夫が必要です。ある企業で使っているwebメールをすべてローカルに保存する自動化に使用しましたが、アプリが反応しなかった時など人間と違って再度操作せずに次に進んでしまい信頼性はイマイチでした。この方法は工夫が必要ですがwindowsアプリに必ず適用できます。判断が無い同じマウス操作の繰り返しでどうやって次のシートに進むかは工夫が必要です。たとえば上記webメールをローカルに保存する場合、一番上のメールを保存して一番上のメールを削除する事によりメールが無くなるまで保存を繰り返しました。 　最も確実なのはアプリが他のアプリから操作される仕組みであるオートメーションを備えている場合で、これはexcelのvbで作る事が出来ます。一例をあげるとinternet explorerをexcelから操作するVBプログラムなどは自作する事が出来ますが、それなりに勉強と試行錯誤が必要になります。無料版のVisual BasicでYahoo!ファイナンスと証券会社のページを開き急落、暴騰している銘柄の詳細情報を自分の携帯宛にメールするプログラムを作って自宅PCで動かしておくなど大変便利です。操作対象のアプリがオートメーションに対応していない場合はできません。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e3%82%aa%e3%83%bc%e3%83%88%e3%83%a1%e3%83%bc%e3%82%b7%e3%83%a7%e3%83%b3%e3%80%80VB&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=%e3%82%aa%e3%83%bc%e3%83%88%e3%83%a1%e3%83%bc%e3%82%b7%e3%83%a7%e3%83%b3%e3%80%80VB&gs_l=hp...0l5.0.0.1.505189...........0.wbovmHiShfw 　支店名を選択と書かれていますからこれは無理ですが、毎度決まった文字入力の場合は漢字登録を使って省力化することが簡単確実です。
PINGの状況からすると、ホスト@LAN1のデフォルトゲートウエイアドレスが、192.168.95.1に設定されていないように見えますが、如何でしょうか。
USBメモリの性能差が激しいというお話は、確かにそのとおりだと思います。 高速読み書きできると評判のいいものを買い求めたほうがいいでしょうね。 http://www.nikkei.com/article/DGXMZO76119960V20C14A8000000/ また、最近のSSDなら寿命を伸ばすための技術が盛り込まれていますので、それほど心配する必要はないと思います。ここの情報がよくまとまっていますのでご一読ください。 http://bto-pc.jp/btopc-com/select/mlc-ssd-life-span-2014.html http://qiita.com/kiida/items/67bda4881fef5444fbe5
> FQDNだと、ホスト名はwebsvでネットワーク名（ドメイン名）が > test.localなので、websv.test.localが一般名（コモンネーム）なのかな～ 参考URLに例が挙がっているとおり、コモンネームには "https://○○○/" の "○○○" の部分を指定します。 あなたがこのサイトにアクセスするときに使用する URL は、 　https://websv/～ ですか？ 　https://websv.test.local/～ ですか？ それによってコモンネームが決まります。何も悩む必要はあり ません。
ネットワーク越しのアクセスを嫌う理由がわかりませんが・・・。 物理的に異なる環境下、更には同時使用にも関わらず、ネットワークを介さず同一データを得ることは不可能でしょう。 それは、クラウドサービス、ファイルサーバ、NAS、実現するシステムなどに置き換えても、ネットワークを必要とします。 運用の改善を考えているのかもしれませんが、それにしては考え方が感覚的すぎて、現実を見てない気がします。 例えば『2台は、他のコンピュータが存在するLAN内に存在したくない、更に社外へのアクセスを禁じたい』という話なら、以下の方法論で可能です。 　・めちゃくちゃ長いクロスケーブルでも買ってきて、コンピュータ同士を繋げる。 　・片方のコンピュータに外付けHDDをUSB経由で接続する。 　・外付けHDDを共有フォルダにする。 　・いずれのコンピュータも、共有フォルダ内をアクセスしてデータ操作する。 もしくはネットワーク構成上、セグメントを分けて、2台(+NAS or 外付けHDD)だけ孤立させるとかですかね。
以前のプロジェクトでは、SVNでドキュメント類に管理をしてました。 ・ファイルのサイズ等は、気にしたことないので対策は取ってなかったです。 ・ファイルの比較については、WinMargeのxdocdiffというプラグイン使ってました。 いろいろ不満はありましたが、知恵を絞って事故が起きないような運用をしてました。 質問者様の運用の詳細がわからないので、これ以上のことは書いても無駄なような気がしますのでここまでにします。
回答No.2です。 > 同じ人からの訪問が多かったとか 「誰の訪問か」の特定はできませんが、「何度目の訪問か」 ということを特定できるサービスはあったと思います。 googleアナリティクスで可能かどうかはわかりませんが。 > 送信元は旅行会社で、個人的に旅行の記事をアップ > してくれないか、誘いがあったけど、断ったとか これは送信元が自分から名乗ったのでしょう。 普通に考えて、旅行会社が名乗りもせずに原稿を依頼する わけがありません。 ※ 『aokiiさん』という質問は色々誤解の元なので、削除 　 されることをお勧めします。
>現在の自分のbranch >のファイルはリリース版のものからすると古くなってしまうので、現在の最新のtrunkのファイルを自分のbranchにマージする方法というのはありますでしょうか？ 運用方針次第ですからなんとも……。 ちなみに私だったら次のような運用でしょうかね。 ・機能ブランチはそのまま開発継続する。 ・他の機能ブランチがtrunkにマージされていた場合に『自分の機能ブランチをマージ』する場合は、 　切り替えでtrunkに切り替えた後で自分の機能ブランチをマージする。 　※衝突が発生したらそこで対処してからtrunkにコミットする。 ・機能ブランチで開発中にtrunkにコミットされた不具合修正が『影響が小さい』場合は手動で取り込む。 　※trunkとマージする際に衝突する可能性があるのでその時に対処する。 ・機能ブランチで開発中にtrunkにコミットされた不具合修正の『影響が大きい』場合はtrunkから再度機能ブランチを作って開発中だった機能ブランチをマージする。 　※開発中だった機能ブランチはそのままクローズ(触らない)する。 　※もちろん、新たに機能ブランチを作成する前に開発中のものはコミットしておく。 基本は「trunkにマージする」であって「trunkを機能ブランチにマージする」ではありません。 # ついでに、開発終了した機能ブランチの削除もしません。 # 機能ブランチ削除したところでリポジトリ側の容量は変わりませんし、機能ブランチ作成中の履歴(コミットログなど)も参照しずらくなります。 # Rev指定で覗けるので参照できなくなるわけではないが……。 >以前trunkのファイルを自分のbranchにマージしたら 機能ブランチをtrunkにマージする時にハマりそうですねぇ…。 機能ブランチと書いていますが…バグ修正用にtrunkから切り出したブランチも同様です。 一度trunkから機能ブランチ作成してtrunkにマージした後、その機能ブランチで盛り込んでしまった不具合があった場合は…新たに不具合修正用のブランチを切るか、trunkでそのまま修正するか…のどちらかになります。 # マージ終わった後の機能ブランチは触らない。再マージが面倒になるから。 # マージ時にRev範囲を指定すれば可能…ではあるが、その間にtrunkに入った変更部分で余計な衝突なりが発生するかも知れないので。(基本的には大丈夫なハズ…ですけどね。機能ブランチ開発中に別の機能ブランチがtrunkにマージされた。というのと状況的に一緒ですし。運用方針次第です。)
原因は、マイクロソフトさんが2014年12月10日に配信した セキュリティパッチの不具合。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2010-excel/%E6%9C%AC%E6%97%A5%E5%AE%9F%E6%96%BD%E3%81%97/5886d5cb-2449-46e9-a396-2e8142784b5e 対処法は、キーワード「VBA 動かない 2014 12 10」で見つけられます。
できるよ。やり方は二通りある。 １つめ。可能ならこちらがいい。 （１）http://○○○.jp/でもhttp://ｘｘｘ.○○○.jp/でも同じWordPressにアクセスできるようにする。しかし、この時にwwwにアクセスしても様々なリンクはwwwじゃない方に飛ばされてしまう。 （２）WordPressの管理画面にログインする。 （３）設定→一般からサイトアドレス（URL）をhttp://○○○.jpからhttp://ｘｘｘ.○○○.jpに変更して変更を保存ボタンを押す。 終わり。 ２つめ。これは１つめの方法が取れない場合の緊急措置と思ってほしい。例えば、http://○○○.jp/とhttp://ｘｘｘ.○○○.jp/に同時にWordPress本体を配置する事ができない場合などだ。念のために先にデータベース全体のバックアップを取っておいて欲しい。 （１）http://ｘｘｘ.○○○.jp/でアクセスしたらWordPressで構築したサイトのトップページが見れるようにする。 （２）WordPressが使用しているMySQLを直接覗く。 （３）MySQLのデータベース全体のバックアップを取る。 （４）wp_optionesテーブルの`option_name`が'home'である行の`option_value`がhttp://○○○.jpになっているのでそれをhttp://ｘｘｘ.○○○.jpに書き換える。 終わり。 http://○○○.jp/とhttp://ｘｘｘ.○○○.jp/が同じサーバーである事を前提として想定している。可能ならこれとは別にhttp://○○○.jp/へのアクセスはhttp://ｘｘｘ.○○○.jp/へ転送するようにしておくといいだろう。 もし、http://○○○.jp/とhttp://ｘｘｘ.○○○.jp/が違うサーバーであるならば、データベースを丸々新サーバーに持っていくという工程が途中に入る事になる。 もちろんｘｘｘ.○○○.jpというドメイン名でWebサーバーにアクセスできるようにしておくというのは当然やっておかないといけないぜ。
新サイトのSSL証明書に hogehoge.com が登録されていない のだと思われます。新しいレンタルサーバ会社で新しい SSL の 作成を依頼する際に『hogehoge.com ドメインで使います』と いうことを伝えているでしょうか？ どちらにせよ、SSL を再作成してもらわないと解決しないかと 思います。
cgiでプログラムが動かないようなコンテンツならその方法でいいと思います。 でも盗むといっても、そもそもその業者から受け取ったデータですよね？ あるいは全く同一の契約内容でもう一つロリポップを契約し、そちらをステージングサーバーとし、そこにアプロードしてもらう。内容を確認したらこちらの作業で本番サーバーにデータをコピーするとか。 この方法ならcgiを使っていても動作確認までできると思います。また本番サーバのDBに顧客情報を保存してあっても、業者に見られることはないはずです。 （当然cgiに悪意のあるプログラムが仕込まれていないかの確認は必要でしょうけど） 基本的にそういう業者とは機密保持契約（NDA）を結んでおくとか、そもそもISO27001やISMSなどの審査に適合した業者を選んでおけばそれほど心配する必要はないと思いますが。 そういう心配に対する審査なわけですし。
>外部に公開するサーバーを構築したいわけだはありません。 >あくまでも練習・勉強のためにVmware上にサーバーを構築 >したいということです。 内部だけで考えるのであれば、上位の接続形態はとりあえず伏せておいてもよかったかも知れませんね。 # まぁ、「ゲストOSからインターネットに繋がらない」と追加で出てきた場合に接続形態を問われたかも知れませんが。 >この環境下で、どのようにすれば、Vmware上のOSに固定IP、デフォゲ、DNSのIPを >割り当てて、外部にも通信できるようになるでしょうか？ >VMware上にインストールするOSはCentOSです。 仮想マシンでのネットワーク設定はNAT(Vmnet8)に設定します。 で、ゲストOSの方で IPアドレス：192.168.223.XXX(XXXは0～2/255以外) デフォルトゲートウェイ：192.168.223.2 DNSサーバ：192.168.223.2 で処理できるかと。 hdcpで割り振られるもののうち、IPアドレスだけ変更しておく。 VMWareのDHCPが割り振るアドレスの範囲は… vmnetdhcp.conf に記載されています。 手元の環境(以前の回答時とは別ものですが)には… # Virtual ethernet segment 8 # Added at 11/04/14 10:21:31 subnet 192.168.88.0 netmask 255.255.255.0 { range 192.168.88.128 192.168.88.254; # default allows up to 125 VM's こんな感じですかね。 DNSサーバはホストが指定しているものでも大丈夫だと思いますけどね。 # デフォルトゲートウェイが設定してあれば、ホストOSがよろしく処理してくれる。 ゲストOS側で固定IPにしていると、「仮想マシンを別のPCにコピーした」とかのタイミングで接続できなくなる場合がありますのでご注意を。 # VMWarePlayerのアップデートではDHCPの割り当て範囲は変わらなかった…と思いますが。 んで、ホストOS以外からサーバとしてアクセスしたい場合は、また面倒な処理が必要ですのでご注意を。 # 簡単なのはブリッジ接続に切り替えること。 # NATのままだと…(クライアント側の)ゲストOS向けのゲートウェイをホストOSのIPに設定し、ホストOSでポート転送の設定(vmnetnat.conf)をする必要があります。 # 大本のルータで処理した方が、クライアント毎に設定しなくて済みますけどね。 んで、本筋とは違いますが…… >そこで、自宅の現在のネット環境を見てみると、ルーターではなく「終端装置」 >がおいてあるだけです。 市販のブロードバンドルータとか入れた方がいいかと思いますよ？ 現状ではPPPoEでPCにグローバルIPが振られています。 ということは、攻撃パケットを直接受けることになります。 OS(Windows？)のファイヤーウォールが防いでいるとは思われますが、ルータを間に挟んだ方がまだ安全です。 # OSのセキュリティホールを突く攻撃があった場合の危険性が変わります。 # ちなみに、ブロードバンドルータを挟んだ場合は、PPPoEの設定はブロードバンドルータ側で行い、フレッツ接続ツールなどはアンインストールすることになります。 LAN構築できていないので、「ホストOS以外からサーバとしてアクセスしたい場合」が成り立ちませんけどね。
＞サーバーは固定IPでなければならないとのことですが、 サーバーはインターネットに公開して、外部の人からアクセスしてもらいたいということでしょうか？ もしそうならお書きの内容からは、サーバーを外部公開するにはスキルが足りないと思います。 この状態でサーバーを公開すると、外部から侵入されて、犯罪の道具に使われたりする虞も出てきます。 そうじゃなくて、家庭内でだけアクセスできれば良い学習用だと言うことであれば、 家庭内ネットワークの固定IPで設定すれば良いだけです。 家庭内のネットワークは、192.168.xx.yyy の用になっていることがほとんどです。 あなたの場合は、192.168.5.yyy のようなので、VMwareの設定でブリッジ接続にして 192.168.5.200 とでもすればいいと思います。 IPアドレスを固定で割り振る方法はOSによって異なります。 OSの名前と、「固定IP設定」とかのキーワードで検索してください。 なお、サーバーのIPアドレスは固定が必須ではありません。クライアントからサーバーに接続するときに、IPアドレスが必要なので、毎回固定の方がわかりやすいと言うだけです。 固定IPで無くDHCPでも別にかまいませんが、その場合は、サーバーOS起動の度にサーバーOSの画面からIPアドレスを調べて、クライアントからそのIPアドレスを指定すれば良いです。 IPアドレスの調べ方もOSによって違いますので、適当に検索してください。 Linux系OSでコマンドラインで確認するなら、ifconfigです。 ＞デフォルトゲートウェイが、0.0.0.0となっているのは良いのでしょうか？普通は、ルーターのIPになるのではないでしょうか？ Fletsでインターネットにつながるためには、PPPoEというプロトコルでNTT局とつながる必要があります。PPPoEでつながるのは普通はルーターで、PCはその下に普通にIPプロトコルでつながるのですが、ルーターにPPPoEを素通しさせてPCでPPPoEを扱うという方法も出来ます。この場合は、PCのデフォルトゲートウェイが0.0.0.0と表示されるようです。あなたの場合、PCにPPPアダプターが表示されてグローバルIPアドレスが表示されているようなので、そうなっていると思います。 私はそういう使い方じゃないので経験は無いのですが。 とりあえず、現状問題なければそのままで良いのでは無いでしょうか。ルーターのマニュアルを読むと設定変更方法が書いてあるかもしれません。
[Ctrl] + [Alt] + [F1] でtty1のコンソールが出ます。 そこで、ログインしっぱなしになってませんか？
IE１１では、右上の★のお気に入りボタンを押して、お気に入りに追加の横の▼のプルダウンメニュー一番下にある「お気に入りの整理」を Shiftキーを押しながらクリックします。 すると、Ctrlキー+Aで全選択もできるし、Ctrlキーを押しながら複数選択して、右クリックで一括削除もできます。
この様なサイトはデータベースアアプリサーバの出番です。 代金徴収はクレジット会社のデータベースに問い合わせます。 多くはSQL、PHPで作成されてます。 AppleのStoreサイトは自社制作のwebアプリサーバを使ってます。 簡単に作るならFileMaker で代金徴収機能以外は構築可能です。 FileMaker を使用したサービス業者も有るはずです。
おはようございます！ 自分も、Jimdo　使用しています！ 参考本、今すぐ使えるかんたんJimdo　技術評論社　￥1922円　使用しています！ ＞ＳＥＯ対策に必要なタグを書き換える方法が分かりません。 Free版では、SEO対策は、使用できません！ Googleなどで、自分で、作らないといけません！ テキストでは、ｐ186 まず、Googleに、登録してください！ Googleの中の　ウェイブマスターツールを呼び出し、あなたのホームページを登録します！ https://www.google.com/webmasters/tools/home?hl=ja サイト追加を押します！ ウェイブマスターセントラルになり、別の方法を選択し、HTMLタグを選びます！ その行の、メタタグをコピーして、Jimdoのホームページにコピーします！ Jimdoのホームページを開いて、設定を押し、ヘッダー部分を編集を開き、 Googleのメタタグのコピーを貼り付けします！　保存を押します！ Googleの画面に戻り、メタタグの確認を押して、続行を押します！ それから、Jimdoのホームページに戻り、SEO対策を開くと、設定・ホームが開きます！ 自分のですが、参考にしてください！ ページタイトル しんちゃんの気ままなブログ 説明 初めて、ホームページ始めました！ 日々の日記　や　お店・インターネットで見つけた面白い商品、役立つ商品等を書いていこうかなと思っています！ よろしくお願いします！<(_ _)> タグ(キーワード） しんちゃん,気ままなブログ,気まま 必ず半角の　,ね　を使用してください！ Googleプレビューは、自動で出ます！ - kimamanaburogu ページ！ kimamanaburogu.jimdo.com/ 初めて、ホームページ始めました！ 日々の日記　や　お店・インターネットで見つけた面白い商品、役立つ商品等を書いていこうかなと思っています！ よろしくお願いします！<(_ _)> 保存を押します！　　これで、終了です！ 追加　 あなたが、お店などされてあるなら、Googleプレイスで、お店の宣伝ができます！(無料） http://www.google.co.jp/landing/placepages/index.html JimdoのFree版は、アクセス解析は、ありません！ なので、Googleアナリティクス（アクセス解析）を使用すると便利です！ http://www.google.com/intl/ja_jp/analytics/ やはり、本がないと難しいです！ 本の購入をお勧めします！ 参考まで！
少し試しただけなのと 試した環境がOracle VM VirtualBox 上のWinXP同士なのでご参考まで。 UltraVNCならServer上の「ようこそ画面」を表示し パスワードを入力することが出来ました。 デスクトップ画面に切り替わりましたが そこからの操作が今のところ出来ていません。。。 キーボード切替機 ＋ 仮想環境 なので無理なのかも・・・。 ファイアウォールとセキュリティソフトは切ってあるのですけどね。 試験環境のようにややこしくなければ出来そうです。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/ultravnc/ UltraVNC本家 http://www.uvnc.com/ の http://www.uvnc.com/downloads/ultravnc.html から 1.24バージョンなら日本語化してくれるサイトも有りました。 http://www.nihongoka.com/jpatch_main/ultravnc/ 参考にしたところ http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/933vncinstsrv/vncinstsrv.html ＠ITさんのは2007年の記事です。。 http://mskz-iwmr.hatenablog.jp/entry/2014/02/17/015319
＞接続名として「ワイヤレス ネッワーク」が2個も表示 「スタート」「コントロールパネル」「ネットワークと共有センター」「ネットワークと共有センター」左メニュー「ワイヤレスネットワークの管理」削除したいプロファイルを選択、画面上部「削除」 （削除ボタンはプロファイルを選択しないと表示されない） 「このネットワークを一覧から削除するとこのネットワークはに自動的には接続できなくなります。続行しますか？」「OK」 （どちらか接続できなくなるのは自己責任） 　
できないです。 閲覧＝クライアントにコピーしてアプリを起動 です。
こんにちは。 今Webから入ってみましたけど、見えていますよ。 俺だけ？
というか何かのプログラムかもしかしたら誰かが、間違えて /dev/null 削除しちゃったんじゃないですか？ レギュラーファイルになったというのは、その後どこかで /dev/null に出力捨てようとした処理で作成されただけで、問題はその前に /dev/null 削除した方にあります。
タスクの「設定」タブの中の[タスクが既に実行中の場合に適用される規則] が[新しいインスタンスを開始しない] になってたりしませんか？ [新しいインスタンスを開始しない] がデフォルトです。 [新しいインスタンスを並列で実行] にしたらどうでしょうか。 ターミナルサービス上で検証したことは無いので解決しなければごめんなさいです。
＞１、 旧サーバからの移行や新規導入など、いろんなパターンがありますので一概には言えませんね。 およその金額を出している業者を参考にしてみましょう。 http://www.otsuka-shokai.co.jp/products/microsoft/active-directory/integration/ http://www.plott.ne.jp/solution/active.html http://www.max-tact.co.jp/activedirectory.html http://www.ksi.co.jp/solution/unyou/2_active.html http://www.esco.co.jp/service/nw/ws2012mig.php ＞２、 運用保守のために管理者が必須である、という部分がデメリットになります。 自社で人員を抱えるにも、外部委託するにもそれなりの費用が必要です。 初期コストばかりに目が行きますが運用コストもバカにならないので、顧客側で長期的な予算取りができているかが大切です。 以前担当していた職場では８０台くらいのクライアントを2003Serverで管理していましたが、適切な引き継ぎ相手が居なくて困ったことになりました。仕方がないのでWSUSやドメインユーザー管理などを全部諦めて、ファイルサーバ部分だけを市販のNASに置き換えたことがあります。 ＞３、 アクセス制御はサーバ管理のキモと言えるでしょう。 十分な計画とテストを行った上で、実環境に適用する必要があります。 設定内容を洗い出しできたら、コマンドで定義していくのが楽だと思います。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/subtop/features/windows/wintech_index.html http://jehupc.exblog.jp/21616243 http://tech.lecume.net/power-shell/configure-filesystem-acl サーバ管理の勉強は仮想環境だけではなく、できれば実機で確認したほうがいいでしょう。 １対１のサーバクライアント接続でもいいので、実機で組んだネットワークを使ってみてください。 費用はかかりますが実機を使う講習を受けてみるというのもひとつの手です。
環境が不明な部分がありますが、ちょっと状況が厳しいような感じです。 PR-400MIということはひかり電話を導入しているということでしょうか？ PC側はIPv4、IPv6ともにIPアドレスが自動取得ということでしょうか？ PR-400MIがDHCPv6に応答してしまっていると思いますので、質問者さんが実施した優先順位が変更する以外だと (1)PR-400MIがDHCPv6に応答しないようにする (2)クライアントからDHCPv6を出さなくする (3)PR-400MIにDHCPv6を届かないようにする という感じになると思います。 (1)は PR-400MIのIPv6ブリッジをオフにすればそのようになると思いますが、おそらくひかり電話が使用できなくなります。 (2)は クライアントの設定を変更しないと無理ですね。 XPでは問題無いということなので、IPv6は使用していないのだからIPv6を無効にしてしまえばいいです。 優先順位を変えるよりは設定が楽というぐらいでしょうか。 (3)は 何かしらの機器を必要とします。 例えば、ルータをひとつ導入して PR-400MI(PPPoEブリッジ） － 新規ルータ － PC のように接続すれば解決すると思います。 現在、PR-400MIに設定しているプロバイダ情報を削除して、新規ルータ側に持っていくということです。 この新規ルータはIPv6の必要は無いので機能はOFFにします。 ルータを買うのではなくてBSDをNIC2枚差しにしてルータ化するというのもありかもしれません。 もちろんルータでは無く透過型ファイアウォール機器などでも良いですが個人で買うようなものでは無いですね。 お望み通りの回答とはいかないかもしれませんが参考まで。
＞(1)Hyper-VをインストールしているホストOS これが一番近いでしょうか。 Hyper-Vでは、Hyper-Vがインストールされたときに、ホストOSがハイパーバイザー上に載せ換えられる つまり、仮想マシンになるのでホストOSもハイパーバイザー上のゲストOSと同列になります。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20100401/346528/?ST=win&P=2 http://ascii.jp/elem/000/000/192/192076/ Hyper-Vでは仮想マシンをパーティションと呼ぶので、同列になるということはどれもパーティションになりますがこれではわかりにくい管理を行うパーティションを親と位置付けていると思われます。 だから、しいて言うとHyper-Vがインストールされるときに物理コンピューターに直接インストールされていたOSという感じでしょうか。 これが親なので、この親から作成したゲストは子ということになるのだと思います。 参考URLにもありますが、Htper-Vでもわかりやすさのため便宜上ホストOSとかHyper-Vホストという呼び方をしますので、 ホストOS ≒ 親パーティション というイメージで間違ってはいないのだろうと思います。
光学ドライブはOS標準のドライバで使えるはずですがおかしいですね。 DVDは読めるけれどCDは読めないという現象は、光学ドライブ自体の不良も考えられます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4872235.html レーザーピックアップにホコリが付いているのかもしれませんので、クリーニングをすれば改善するかもしれません。 ただし、クリーニングはドライブを痛めるだけで意味が無いというひともいます。 http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/dvd-drive-cleaner.html
垂直/水平なら、そういう反転機能は大抵のグラフィックソフトにあると思いますが。 Windows付属のペイントなら、回転-左右反転とか。 斜めの線に線対称に移動しようとすると、ちょっと面倒かも。
サーバーのアクセスログを利用すれば良いです。 CGIで、サーバーにあるアクセスログをそのまま解析してしまえばすむだけかと。
ええ、使えてます。 複数ドメインの可否的なキーワードで探してみては？ よく聞くところだとAKBなレン鯖とかXJapanみたいな？レン鯖とか。 月額換算である程度(感覚的には1000円前後かなぁ)のレン鯖は大体OKだと思います。
＞会社であれば、部署ごとのグループを作って、ユーザーを作って、ユーザーをグループに所属(追加）してGPOを適用して・・・となると思うのですが、 セキュリティグループと、GPOを適用する組織単位（OU）は設計が異なりますのできちんと分けて考えたほうが良いと思います。 GPOを適用する先はOUです。 だからOUは、適用するGPOが異なるものを網羅するように設計するのが一般的だと思います。 必ずしもこれが組織と同一になる必要はありません。（というか組織通りにきっちり分かれないのが普通だと思います） 例えば全社的にポリシーが同じならばOUは一つで良いし、 営業部はスクリーンセーバを強制するが 総務部はスクリーンセーバを自由に設定できるように ポリシーが部署ごとに異なるのであれば部署ごとのOUにするというようなことです。 ちなみにユーザーアカウントが2つのOUに同時に所属することはできません。 そのため、OUを部署ごとに作成した場合、複数部署に所属する人はどの部署のポリシーを適用するのかを検討する必要があります 次にセキュリティグループはセキュリティプリンシパルの設定です。 リソースに対するアクセス許可などで使用することになると思います。 こちらもセキュリティグループと部署が同一になる必要はありませんが、概ね部署ごとにアクセス出来るリソースが異なることが多いのでこちらは部署ごとのグループになることが多いです。 こちらは複数のセキュリティグループに所属でき、所属しているセキュリティプリンシパルが適用されるので問題ないです。 ＞例えば、ユーザーが2つ部署などに所属していた場合は、どうするのでしょうか？ 従ってこの回答としては、 ・セキュリティグループの場合は両方の部署に追加する ・OUの場合はOU構成とGPOの設計を再考するか、どこのポリシーに従うかを選択しそのOUに所属する という感じになるかと思います。
>(No output on stdout) stderr: execvp(/usr/lib/nagios/plugin/check_mem.pl, ...) failed. errno is 2: No such file or directory 上記エラーが出ているのだからnagiosからアクセス出来ないのでしょう。 パスが間違っているか、権限が適切でないかどちらかでしょう。
ビスタってＯＳですよね。 ホームページ作成ソフトは何をお使いなのでしょうか？
ネット閲覧ログが収集できるファイアウォール装置を導入すれば一発です。 「外部からの不正アクセスを防ぐため」って言えば、簡単に導入できるでしょう。
http://buffalo.jp/product/hdd/external/hd-wlu3_r1/ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00620M6JU/ref=as_li_qf_sp_asin_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B00620M6JU&linkCode=as2&tag=takiru010508-22 http://www.iodata.jp/product/hdd/hdd/hds2-ut/ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B007SZ14BY/ref=as_li_qf_sp_asin_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B007SZ14BY&linkCode=as2&tag=takiru010508-22 どちらも2TBと記されていますが、1TB×2台です。ミラーリングする場合の利用可能な容量は約1TBです。
>AeroSlim SM1J-A21/S 下記の詳細が有りました http://news.mynavi.jp/news/2010/02/17/003/ Core i5-750が搭載された物が有るのでCore i5-750は大丈夫と思います 自己責任で試して下さいね　メーカーサポートは期待出来ません CPUよりメモリが2GBがネックになっていると思います 16GBまで可能ですから8GB前後搭載すれば改善される事が多いです 実際　現在が2GBですね　Windows7は常時2GBぐらい使っているOSだし　オンボードのグラフィックみたいですから余計にメモリを使っていますね 条件が悪い場合は　Windowsを立ち上げた状態でメモリが不足気味状態で　何かソフトを動かせば動作が遅くなるのは当たり前ですね メーカーももっとメモリを搭載すれば良いのですが　パソコンの価格が上がるので最低限レベルのメモリしか入れませんね (昔からのメーカーの方法です　動作ギリギリのメモリしか入れていません) また不要データが溜まっている場合も有ります 下記を試してはどうですか? http://www.pc-master.jp/mainte/cleanup.html http://support.microsoft.com/kb/2539119/ja
サーバーのリゾルバとPCのリゾルバが違うということですね。 できるかどうかわかりませんが（ネットワークの使用が不明なので）、PCもサーバと同じDNSにしてみるとか。 まぁでもネームサーバ自体はトラフィック速度には影響しませんから、違う原因のような気がします。 squidを通しているならそちらの可能性の方が大きいように思います。 何にしろ代理でアクセスして、キャッシュして、PCにデータ送っているわけですから。 でもその分、キャッシュヒットした場合は速く感じるはずです。もちろんsquidの設定でキャッシュしないとか特定の拡張子だけしかキャッシュしないということもありえます。 一度squidのログをtailで開きながらアクセスしてみてはいかがでしょうか。 単にPCが遅いだけ、という可能性もありますが...
>>・・・といったように（わかりにくいかもしれませんが）曜日ごとに反映されるように関数を使用できれば手入力をせずとも済むのではと考えております。 エクセルで見ているイメージと、このサイトで見ているイメージ（表示位置）にずれがあるので、確かに判りにくいです。何をどうしたいのか判りません。 ただ、たぶんエクセルで用意されている関数だけを使って作れなくは無いかもしれませんが、制限された機能の中で、やりたいことを実現するのは、なかなか難しいと思います。 これを機会にエクセルＶＢＡのプログラムを勉強されたらどうですか？ もしエクセルＶＢＡを習得されれば、例えば、普通にやって３日間とか５日間かかるような仕事も、５分とか１０分で終わらせることが可能になります。 「最終的に１万行のデータになる」あるいは「３０シートになる」というエクセルの表とか、「こっちの表を見て、あっちの該当データを拾って、むこうのシートに結果を書いて・・・」 なんて作業を、手作業でやるとなれば、うんざりでしょう。 でも、ＶＢＡを使えば、速いですし、なにかの問題があって、シートの作り直しになっても、やり直しの作業はとても楽になります。 「エクセル表を作るために残業！」ってことが無くなります。
しばらく使っていなかったアカウントに入れなくなったということでしょうか？ このヘルプに従って状況を確認してみましょう。 https://support.google.com/accounts/troubleshooter/2402620?hl=ja&ref_topic=3382297
> 合計 コピー済み スキップ 不一致 失敗 Extras の「失敗」のことですか? これは、 ディレクトリ: 105273 47 0 0 0 37 　が ディレクトリ: 合計 105273 コピー済み 47 スキップ 0 不一致 0 失敗 0 Extras 37 　という、表の見出しでは。
こんばんは！ VBAでの一例です。 ＞例えば、 ＞1AB、1BD、2EF、3HI… ＞と、続く表があるのですが 元データは↓の画像のような配置でSheet1にあるとします。 （A列に抽出したいデータが入っている） Alt＋F11キー　→　メニュー　→　挿入　→　標準モジュール　→　VBE画面のカーソルが点滅しているところに ↓のコードをコピー＆ペースト　→　Excel画面に戻りマクロを実行してみてください。 （Alt＋F8キー　→　マクロ　→　マクロ実行です） Sub Sample1() 'この行から Dim i As Long, k As Long, lastRow As Long, lastCol As Long, str As String With Worksheets(1) lastRow = .Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row lastCol = .Cells(1, Columns.Count).End(xlToLeft).Column Application.ScreenUpdating = False .Range("A:B").Insert .Range("B1") = "ダミー" For i = 2 To lastRow For k = 1 To Len(.Cells(i, "C")) str = Mid(.Cells(i, "C"), k, 1) If StrConv(str, vbNarrow) Like "[0-9]" Then .Cells(i, "B") = .Cells(i, "B") & str Else Exit For End If Next k Next i .Range("B:B").AdvancedFilter Action:=xlFilterCopy, copytorange:=.Range("A1"), unique:=True For i = 2 To .Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row If Worksheets.Count < i Then Worksheets.Add after:=Worksheets(Worksheets.Count) End If If Worksheets(i).Name <> .Cells(i, "A") Then Worksheets(i).Name = .Cells(i, "A") Worksheets(i).Cells.Clear .Range("A1").AutoFilter field:=2, Criteria1:=.Cells(i, "A") Range(.Cells(1, "C"), .Cells(lastRow, lastCol + 2)).SpecialCells(xlCellTypeVisible).Copy Worksheets(i).Range("A1") End If Next i .AutoFilterMode = False .Range("A:B").Delete Application.ScreenUpdating = True End With End Sub 'この行まで ※　A列数値は必ず最初に入っているとします。 ※　Sheet1のデータ変更があるたびにマクロを実行する必要があります。m(_ _)m
Nagios構築や利用したりしたことはありませんが……。 /bin/mail　でメールを送信するらしく、外にメールは今のところ出来ないようになっています。 /bin/mailxなどに切り替える。とか。 http://centossrv.com/nagios.shtml だと、commands.cfg編集でごにょごにょやっています。 # 他にもごにょごにょやっているのを解説しているサイトも見つかるかと思われます。 OP25Bなどで直接送信ができないようならば、postfixなどのSMTPサーバをローカルに構築して ISPのSMTPサーバにリレー中継してもらうようにする。 とかでしょうかね。 # 送信先のメールアドレスをローカルのアカウントにしておいて、/etc/aliasなどで外部のメールアドレス(レンタルサーバのアドレス)へ配信するように指定。 # ローカルに構築したSMTPサーバからリレーサーバへ送り出す。ってところでしょうか。 リレー依頼する場合、SMTP認証とか必要になると思いますけどね。 # 「postfix リレー」とかで検索すれば構築例とか出てくるでしょう。 # 私はパソコンおやじさんのサイトの開設で構築しましたが。(入れ替えの際にリレー不要と判断したので、現在はリレーできるようになっていませんけど。中から外に出すことないし。(もちろん外から受けることもない))
こういう場合は「プロクシ（プロキシ）サーバー」を使います。 レンタルしているサーバーで「プロクシサーバー」を立ち上げ出来るなら、プロクシサーバーを立ち上げて下さい。 立ち上げたプロクシサーバーを「パスワード認証しないと使用できない」ようにしておけば、他人に使われる事はありません。
>userPasswordの方を平文にするとteratermでssh接続ができません。 >暗号化形式でするとteratermでssh接続できます。 >というのはteraterm側で特定暗号形式ではないと >接続できないように設定してあるのでしょうか。 認証弾いたのは「sshサーバ」側かと思われますが…。 ということで、sshサーバ側のログを確認した方がよろしいかと思われます。 # ログレベルをdebugにしないとロクに情報出てこないかも知れませんけど。 >なぜ平文に書くと接続できないなの？ 設定にもよるでしょうが…パスワードのエントリが誰にでも読めるという状況だった場合、全てのユーザのパスワードが漏れてしまう可能性があります。 となると、/etc/passwdに生パスワードが書かれているのと同じような状況ということになりますから 「セキュリティが確保できない」としてsshサーバ側が弾く可能性はあるんじゃないでしょうか？ # ネットワーク越しに参照できる分、もしかしたら/etc/passwdに生が書かれているよりは危険…かも知れません。 ldapsearchで他ユーザのエントリとか検索してみたらどうですかね？ # どんなユーザがldapサーバに登録されているのか？とかも同様に検索可能ですし…。
どのパターンがお望みなのか分かりませんが、基本的には １．左から二番目の「挿入タブ」をクリック ２．右端近くの「記号と特殊文字」をクリック ３．その他の記号をクリック ４．āīūēō　または　âîûêô　を探し出してダブルクリック もし文字が倒れるのがいやなのであれば、 ５．左端の「ホーム」タブをクリック ６．縦に起こしたい文字を選択 ７．Aの上に← →のついたやつをクリック ８．「縦中横」をクリック
こんばんわ。 公式Q&A(参考URL)に以下の記載があります。 > 機種変更やアプリを削除した場合、購入済のマンガデータは引き継げますか？ > > 「LINE」に登録している「メールアドレス」「パスワード」が同じであれば、LINE IDで > ログインしていただくことで、購入済みのマンガを引き継ぐことができます。 > > なお、LINEマンガにログインしているLINEのアカウントを削除すると、LINEマンガの > データも削除されます。アカウントを削除した後に再度LINEをインストールしても、 > 以前のデータは復元しませんのでご了承ください。 残念ながら、アカウントを削除してしまうと復活は無理なようですね。 以下のURLからLINE本体に問い合わせることは可能なようですが、Q&Aを見るとLINE 自体にも情報が残らないようなので、かなり厳しいと思われます。 https://contact.line.me/ アカウントを削除するということは、そのアカウントに紐づいているすべてを捨てることに なるので、特に有料で購入した情報がある場合には、それがどのように新しいアカウント に引き継がれるかをよく確認してから行うようにしましょう。 ＃私も一度痛い目に遭ったことがあります...
まず、取得したドメイン名のDNSサーバをどこで運用するのか決めましょう。 DNSサーバをどこで運用するか決まったら、そのDNSサーバのIPアドレスをお名前.comに登録します。 次にGMOサーバのIPアドレスと、そのサーバにつけるFQDNをDNSサーバに登録します。 GMOサーバの方でバーチャルホストの設定をしているのであれば、DNSサーバに登録したFQDNでバーチャルホストの設定をします。 以上で使えるようになると思います。
OSの機能を使用するなら http://www.atmarkit.co.jp/flinux/rensai/linuxtips/076quota.html などを参考にしたらいいでしょう。 注意点はユーザー単位での制限になるので、FTP用のディレクトリ以外にユーザーディレクトリがあってファイルを置いていると、まとめてカウントされてしまいます。
あなた一人で運営しているのであれば、プライバシーポリシーや特定商取引法関連の表記などはむしろ同じじゃないとまずいですよね。取り扱い商品の説明部分などを除いて。
こんにちは 遠隔監視装置で検索しますといっぱいあります 接点警報を感知してメールを送信します。 ご希望の価格帯次第ということでしょうか 最も安く上げるには「ラズベリーパイ」などの安価なPC（？）を使用して自作することですね ５０００円程度でできると思います （それなりの電子工作とLinuxの知識が必要です） ネットで探したもの（まだまだあります） パトランプ社の接点監視装置 http://www.patlite.jp/product/phn_d88.html 遠隔監視装置　BeagleOne-A http://www.palsoft.co.jp/contents/product-solution/beagleone-a.html
User Profile Wizardというツールで移行できるようです。 http://blogger.pabroff.net/2012/04/workgroup.html http://korinaiyatsura.blogspot.jp/2012/01/blog-post_18.html 事前にしっかり準備しておかないとトラブルになるようですので、あらかじめテスト用のローカルユーザーを作っておいて移行の練習をしておきましょう。 できれば問題が起きても誰も困らない、別のパソコンで練習したほうがいいと思います。
あるIPアドレスだけ不都合を起こしている、ということですよね？ そのアドレスは正しいアドレスでしょうか？サブネットとかも間違いないですか？ アドレスに問題がないとすると、そのアドレスが既に使われてしまっているかもしれません テラステーションを外して、他のパソコンからそのアドレスにpingを打ってみたりして確認してはいかがでしょうか？ また、可能ならネットワークハブを一度リセットしてみてください(arp)
＞いただいた情報に近いのですがグループではなくユーザーIDで指定することはできないでしょうか？ 後者のパターン（グループのメンバを置き換える）はユーザーIDでの指定は可能です。 前者のパターンではユーザーは指定できませんが、 そもそも、なぜユーザーで指定しなければならないのでしょうか？ 必要なユーザーをグループ化してそのグループをローカルのBakcupOperatorsに追加すれば良いと思いますが、これでは問題が出るのでしょうか？ ローカルのBakcupOperatorsに追加したいユーザーが変更になるたびにグループポリシーを変更するという運用のほうが一般的では無いと思います。 これだけでは申し訳ありませんので対応策を書きます。 グループポリシーの基本設定でローカルグループのメンバシップを変更できます。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc732525.aspx 基本設定は使用するための条件などありますのでこちらを参考にして下さい。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0912/24/news114.html
>皆様の会社ではいかがでしょうか？ まず、業務に使用するパソコンはFD無し、CD/DVD-ROMドライブのみの機種 私物のパソコン、USBメモリ等のメディア、スマートフォン、デジカメを社内ネットワークに接続することは禁止 （接続すると確認のアラートが表示され、ログを採られている） USBメモリは部署内でのデータ移動専用でパスワードを入力しないと書き込み不可 使用・返却時は記録簿に必ず記入し、上司が始業・終業時に使用状況と数量を確認。 人を疑うのではなく、動作・行動を制限すればいいと思いますよ。
私なら、 　どこか適当なところに上記の表を、つくります。 　列AAに上記列Aを、列ABに上記列Bを記入します。 　2行目から11行目を使います。 　そして列AC2に=AA2&AB2として、11行目までコピーします。 　列ADに上記列Cをします。 　列Aの入力したいところをセルA1、列Bの入力したいところをセルB1とします。 　適当なところ、たとえばセルD1に、=A1&B1とします。 　C1=VLOOKUP(D1,AC2:AD12,2,FALSE とvlookupを使用します。 うまくいくと思います。
ローカルのユーザープロファイルに、Tempアカウントができるのは 認証が正常にできなかった時か、移動プロファイルを使っていて データがコピーできなかったときにおきます。 対応は、ローカル環境で、システムの詳細設定にあるユーザープロファイルに tempアカウント(表示はログインしたアカウント)があれば削除、なければ エクスプローラで直接USERSの中のフォルダーを削除してください。
「wp-config.php」っていうファイルに現行DBの接続情報が入ってるんだけど、FTPとかでファイル取得はできますか？「wp-config.php」が取得できれば、問題が随分解決するように思うんですが。 「wp-config.php」が取得できたら↓この辺を探してみて下さい。 define('DB_PASSWORD', 'パスワード'); 「wp-config.php」については参照URLを見てみて下さい。
「Pier」の発音は「ぴあ」（発音に近く表記すると「ぴぃやぁ」）ですね。 参考　http://ejje.weblio.jp/content/pier なので、日本語的な発音であれば、「ぷろじぇくとぴあ」と読むのが適当でしょう。 以上、ご参考まで。
No.1の方が仰っているようにFQDNは、「ホスト名.ドメイン名」と表現されます。 ホスト名がhogeでドメイン名がhage.localなら、FQDNがhoge.hage.localとなるのは必然です。 この名前を使いたくない理由は何でしょうか？
No.3です。 UACは、タスクスケジュールの設定項目「最上位の特権で実行する」にチェックを入れて回避してます。
Update更新でWindows Live Mailが開けないことがあるようです。（Intel社製ディスプレイドライバーのアップデートやレジストリ操作など） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_other-windows_update/kb2505524kb2454826/876d181d-3c6b-456c-9d7b-8b99d5736f47
＞1.この上のほうの「共有」ボタンが、「NTFSのアクセス権の設定」 ＞になるのでしょうか？ いいえ。 「セキュリティ」タブを開いたところに列挙されているのが、「NTFSのアクセス権の設定」です。 ＞毎回詳細な共有の方で、ドメインコントローラーのAD認証の為のユーザー検索しようとすると ＞ユーザー名・パスワードを入力してくださいとログイン画面が表示されますが、 ＞これはドメイン参加（AD認証連携がうまくいっていないのでしょうか？ 考えられる可能性としては、 ・ドメイン参加に問題がある ・ドメイン参加はOKだがDCとの通信に問題がある ・ローカルユーザーでログオンして上記の操作を実施した こんなところでしょうか。 前２つの場合はイベントログ等で状況を確認できると思います。（なんらかのエラーが出ていると想定される）
rsuncにvvvオプション付けてログに吐き出し、目視なりgrepでfailなどの文字列を検索するとか、 ディレクトリ（フォルダ）のサイズを比較するとか、 ファイルの総数を比較するとか、 でいかがですか。
おそらくは、ですが、ご利用されているサーバは、ホスト名によるバーチャルホスト機能を使用しているものと思われます。 これは要するに1台のWEBサーバ上に、複数のホスト名でのWEBサイトを提供可能とするもので、各サイトの識別はホスト名(ドメイン名)で行われます。 この場合、IPアドレスでアクセスするとどのサイトへのアクセスなのかが判断できないため、IPアドレスによるアクセスの場合は何も表示させないorなんらかの特別なページを表示させるようになっていると思います。 解決策はホスト名でアクセスさせること、あるいはサーバを変えて、1台のサーバを丸ごと占有できるようなサービスに変更すること、ですね。 あるいは、相手に見せてもかまわないドメイン名を取得して、それでWEBサイトを構築するとか。 # 個人的にはドメイン名を相手に見せたくない、という意図が良く分からないです…
YouTubeは基本的にダウンロードは禁止です。 大部分の動画ダウンロードも個人で楽しむ以外では違法行為に成ります。 iPhoneの場合ダウンロードデータはファイル管理アプリ でしか閲覧出来ないです。 なぜ違法に成ったかと言えばこれらの動画をダウンロードし、 コピーして販売している業者が存在しているからね。
rsyncのクライアント側のユーザと，サーバ側の書き込まれるディレクトリのオーナー情報が不一致だと発生するエラー． chownでオーナー情報を合わせてやると，手っ取り早い． http://akitosblog.seesaa.net/article/208843782.html とのことです
pingを含むICMPというプロトコルは、OSIの7レイヤで言うところのL2（同一セグメント内通信）とL3（IPルーティングされた通信）の両方にまたがる、ちょっと珍しいプロトコルです。 IPアドレスは指定できますが、別サブネットに属するIPアドレスに到達できればL3通信、できなければゲートウェイと呼ばれる同一サブネットに属する中継装置からの回答を得るという点でL2（MAC通信ではなく、同一セグメント内通信という意味）通信です。 ポート番号はL4で使用されるアドレスですから、L4機能の疎通確認はping（を含むICMP）ではできません。 FTPの疎通確認であれば、クライアントからサーバに対するTCP/21通信（FTP-CMD)が可能であること（サーバからクライアントへのTCP/21からの応答を含む）＋サーバからクライアントに対するTCP/20通信（FTP-DATA）が可能であること（クライアントからサーバへのTCP/21からの応答を含む）が必要でしょう。 監視ソフトによるものであれば、 ・クライアントからサーバへのログイン（TCP/21) ・クライアントからサーバへのlsの結果（TCP/20) で確認すればよいでしょう。
使用しているハードウェアによる。 セキュリティチップ（ＴＰＭ）を搭載してるマザーボードを使用しているパソコンでは そのＴＰＭによって暗号化キー（パスワード）が保護されているので、 挙動についてはやってみないと分からないですね。 ＨＤＤのシリアルナンバーなどを認識しているならダメでしょうし・・・。
> 先日、人為的ミスでマスターのデータ逝ってしまいました。 対象業務のデータを人為的なオペレーションミスで削除してしまったということですか？ だとすると、それはバックアップ云々ではなく、運用の問題ではないでしょうか。 バックアップは故障に対する対応策であって、人為的ミスに対する対応ではないでしょう。 アクセス可能な権限を変更する。 　⇒LinkStationの制限的に難しいかも。 自分らで、バージョン管理ツール(Subversion, Gitなど)を使ってコミットしておく。 　⇒リポジトリもバックアップすることになる。容量増加。 　　人やチームなどそれぞれで管理できるので、社内で一律どうするという制約がない分、 　　好きなタイミングにバックアップしておける。 　　コミットしてないものを紛失させても自己責任。 基本的にはバックアップではなく個人の次元の話なので、まずは個人が気を付けるということを 前提にした方がいいと思います。 サーバがあって、オーバーヘッドが増えてもいいなら、以下の方法論もアリかもしれません。 用意するもの 　・NAS2台(主、副) 　・サーバ(今回の例ではWindows) 　・バックアップツール 　　⇒http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se026562.html 　　　robocopyでもいいかも。 　　　http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1309/27/news116.html サーバにNAS2台をネットワークドライブとして割り当てる(例　主：Hドライブ、副：Iドライブ)。 バックアップツール(とタスクスケジュール)を利用して、HドライブとIドライブの差分をIドライブへ コピーする。 ⇒ツールやタスクスケジュールで監視する間隔を短くすれば、リアルタイムなバックアップになるでしょう。 副NASにも頻繁に書き込みを行うことになるので、耐用年数は比例して言わずもがなでしょうが。
拡大画像で「3M」とあるので検索した所、耳栓のようです。 ただ、どのように取り出すのかは謎ですが。 http://jp.rs-online.com/web/p/ear-plugs/7401422/
PSAVモード用にvsftpd.confの設定やiptablesの設定も必要になるかも知れません。 >とりあえず、Windowsのホストと仮想マシンのCentOS6.4のホスト間で ということなので、外部から接続されることもないでしょうしiptablesは止めてしまって問題無いんじゃないですかね。
>1.CENTのファイアウォール設定 iptables --list の結果は？ >2.mydestination = $myhostname, localhost.$mydomain, localhost, $mydomain　←　変更(自ドメイン宛メールを受信できるようにする) >イントラネット内のメールを受信できるような設定になっていない 内向きDNSを立てないのならば、それなりの設定が必要そう…ですな。 内向きDNS立てれば名前で処理できるようになるかと。
エクスプローラーでファイルを移動した後に VMwareplayerを起動して、 仮想マシンを開くで、その保存場所のファイルを指定すれば 使用できます。 C:\Users\ユーザー名\Documents\Virtual Machines\ に通常保管されています。
CLIは、その名の通りコマンドラインインターフェイス。 GUIと違いバッチ化のメリットをあるけど、今時使う人間は少ないな。
こんばんわ 一度、ドライバー更新、不具合修正により、ディスプレイが正常になるかもしれません。 １：不具合修正＋ドライバー更新 ・Advanced SystemCare - 窓の杜ライブラリと検索し、Advanced SystemCare Free 7をダウンロード、インストールします。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・修復が終わりましたら、PCの再起動をします。自動的にチェックディスクが行われますので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・最後に、Directxの更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35
ハードウェアRAIDなら大丈夫でした。ソフトウェアRAIDでも大丈夫でしょうか、問題があるかもしれません。 http://www.intel.com/jp/support/chipsets/imsm/sb/CS-022836.htm http://www.arugoworks.net/blog/?p=1457
私は、17年来のお付き合いです--この会社のオープンした年に最初の契約をした---が、 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから ■バックアップ・冗長化機能 データセンター内バックアップ　 ○ 　お客様のデータを同一データセンター内の別記憶媒体に保存する機能 FTPバックアップツール　 ○ 　FTPプロトコルを使ってお客様のデータをお客様のローカル環境、もしくは別の場所にあるサーバーへバックアップする機能 RAID冗長化 ○ 　RAID10 2台のハードディスクをミラーリングして同じデータを書き込むことにより、ディスク障害時でもサーバーが稼動し続けます。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［WEBKEEPERS LinuxVPS 料金・機能一覧 -VPS・WindowsVPSはWEBKEEPERS-( http://vps.webk.net/spec.html )］より 　別ストレージとなるとVPSではなく、サーバー一台のレンタルになります。そうなると自分でサーバー立てたほうが良いです。私は、こまごましたメンテナンスやサポートが面倒くさいのでVPSで済ませてますが。
これ？ http://8cmp.blog.fc2.com/blog-entry-54.html
OSとWordのバージョンについての補足が必要です。 OSがWindowsVista以降ならデフォルトで有効になっているはずのシャドウコピーから「以前のバージョン」を復元させることができます。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1414prev7/prev7.html Wordが2000～2003の場合は自動バックアップ機能が有効になっていれば復元が期待できます。 http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/455 http://support.microsoft.com/kb/316951/ja 自動バックアップされたファイルは、拡張子が「.wbk」ですので拡張子で検索するといいでしょう。 また、Word（知る限り2000以降のすべて）はExcelとちがい、保存前に自分自身をテンポラリファイルとしてハードディスク上に存在させています。拡張子は*.tmpですが、ファイル名は英数字の羅列になります。 http://z0001.blog87.fc2.com/blog-entry-178.html ほか http://support.microsoft.com/kb/827099/ja
システム上の問題でしょうね。 普通メールというのはパソコンにインストールされているメールソフトに送信先のアドレスを全て登録しておき、そのアドレス帳からアドレスを選んでメールを送信すると思います。 メルマガや、企業のサポートなどは、同じ内容のメールを同時に多数の人に送信します。 しかも、そのメールを作成する担当者が特定の一人だけとは限らないので、当然メール作成に使用するパソコンも一台だけとは限りませんよね。 すると、何千人何万人という顧客情報を、メール作成に使用するかも知れない複数のパソコンに登録しなければならなくなりますね。 新規顧客情報の登録や、解約などの管理も複雑になりますし、今話題の情報漏れの可能性も増えます。 そこで、特定のメールサーバーに顧客情報を登録しておき、メール作成者はそのメールサーバーの特定のメールアドレスにメールを送信すると、そこに登録されているアドレスに自動的に転送されるようなシステムを作っておきます。 それが。送信専用アドレスと呼ばれる物です。 メール作成者は、その送信専用アドレスとパスワードを知っている人なら、どのパソコンで誰が作成してもかまいません。 そのアドレスは、転送専用なので、そこに送られてくるメールは誰も読みません。 なので「このアドレスには返信しないで下さい」と言う事になります。 最近はあまり聞きませんが、以前はパスワードなどの設定も無く、送信専用アドレスからのメールに直接返信した、企業への問い合わせメールが、そこに登録されている全ての人に転送されてしまったことが有りました。 もちろん「返信用アドレス」に「送信アドレス」とは違うアドレスを設定する事も出来るわけですが、あえてそれをしていないのは、「情報有り難うございました」のような意味の無い返信メールを避けるという意味も有るかも知れませんね。 メールの中に「問い合わせアドレス」を表示しておけば、本当に問い合わせしたい人だけがメールを送って来るでしょうから。
> 社内LANへの入り方がわからないのです。 社内LANというかファイルサーバーへの接続ですよね。 iPad/iPhoneには標準でファイルをブラウズする機能がありません。 いわゆるファイラーアプリ(Windowsで言うところのエクスプローラー)を導入してください。 例えば・・・ iOS定番ファイラー5種の機能比較まとめ(GoodReader, Documents 5, iFiles, File Hub, FileExplorer) http://reliphone.jp/5-filerapps/ 無線LANが繋がらないのであれば、管理者にご相談を。
1.すべてのAdobe製品をすべてのPCから削除する。 2.すべてのAdobe製品のライセンスを質問者のところにすべて持ってくる。 AdobeIDをすべて質問者の管理するIDの一つに集中させる http://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/policy-pricing/2972.html 3.すべてのPCをAD管理にしてアプリインストール権限を無くす。 4.Adobe製品のインストールはすべて質問者を通してからでないとインストールできなくする。 こんな感じですかね。
普通にmibを登録すればいいと思いますが その他のエラーを含めOIDだけじゃ不便でしょ http://support.netgear.com/product/GS108Tv2 https://www.allied-telesis.co.jp/support/list/switch/gs900m/download.html
> 何かオススメのプログラミングありますでしょうか？ プログラミング言語のお勧めは人によって意見が違うので （例えば、知らない言語はお勧めしようがないですし） 目的を明確にした上で別途質問を立てた方が良いかもしれないです。 適当なワードで検索してみるのも良いでしょう。 初心者 プログラミング言語 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%88%9D%E5%BF%83%E8%80%85+%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%A8%80%E8%AA%9E 初めて プログラミング言語 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%88%9D%E3%82%81%E3%81%A6+%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%A8%80%E8%AA%9E > 同じようなことができる 同じようなことを、テキストファイルの読み書きやファイル管理（移動やコピー）と考えると、 文字列の扱いが容易な言語が良さそうですね。 ファイル管理はたいていのプログラミング言語でできますが、 言語によっては日本語ファイル名を扱うときに文字コードなどに注意する必要があります。 Windowsであると言うことを考えると ・Excel VBAやVBScript ・Windows Powershell ・C# などが、日本語ファイル名でトラブルになりにくそうです。 （どれもMicrosoftが開発してるので） Windows Powershellはバッチファイルの置き換えも狙って作られた言語なので 今回のような場面ではある意味いちばんお勧めかもしれません。 （高機能なバッチファイルみたいな言語） ただ、割と最近の言語なので ネット上の情報量はあまり多くないかもしれません。 検索するといくつか入門記事はあるようですが。 Windows Powershell - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Windows+Powershell C#は一般的なWindowsアプリケーションを作れる言語です。 その意味では本格的な言語と言えるでしょうか。 他の候補としては ・Ruby があります。 文字列の扱いが得意ですし、最新版なら日本語ファイル名の扱いも特に問題なさそうです。 日本語情報も多いですし、割と入門向けな方かと。 Rubyとよく比較される言語に、PerlやPythonもありますが、 Perlは日本語ファイル名の扱いがちょっと面倒、 Pythonは日本語情報が少ない点でお勧めからは外れますね。
窓の杜サイトのソフトを使って必要処理終了後にスリープ或はパワーオフする事で実現出来るようです。 http://www.forest.impress.co.jp/library/nav/genre/sys/hardcust_shtdownuty.html SleepTool # あらかじめ指定した条件でPCをスリープさせるソフト Before Power Off # 処理が終わってから自動的にシャットダウンさせるソフト ウィルスチェック等のプログラムを起動後、SleepToolを起動し画面操作でスリープ条件を設定するのが簡単なようです。 なお最後はスクリーンロックを掛けておいて勝手な操作をされないようにしておけば安心です。 その状態で必要な処理が終了し、指定時間以上CPU使用率が低下した状態が続けばスリープ状態に入ります。 http://cs.sharp.co.jp/faq/qa?qid=107944 離席中にパソコンを操作されないよう簡単にロックしたい パソコンをロックするには、以下の操作を行ってください。 キーボードの［Windows（）］キーを押しながら［L］キーを押します。 パソコン起動時のパスワード入力画面が表示された状態になります。 (XPだけでなく8.1等でもロック機能は働きます)
バツの付いたスピーカアイコンを右クリックして 再生デバイスを選択 ※付近で右クリックして、「無効なデバイスの表示」にチェックを入れると 無効なスピーカが現れませんか？ 無効なスピーカが現れたら、右クリックして有効にできるはずです。 超図解！Windows Vista/7のサウンドコントロール http://www.atamanikita.com/SC-Vista/ 1.サウンドコントロール画面の開き方（有効・無効・切断について） http://www.atamanikita.com/SC-Vista/vista-1.html
モニタのOSDじゃないですか？ とりあえず何かでモニタの操作スイッチを押しっぱなしにしていないか調べてみて、何も無ければボタンにガムテープでも貼って、思いっきり剥がしてみて下さい。（または壊れない程度に横っ面をひっぱたいてみるとか）
開発環境のサーバを仮想化できれば、VMを2つ起動して、検証を実施できると思います。 ただ、日立系のUNIXサーバ環境のようなので、簡単にはいきそうもないですね…。
＞ファイル名のみ記載されています。 もう一回仕様をきっちりかためてから質問された方がいいかと 後だし情報ばかりでは回答者に無駄な作業をさせすぎです どこどこのフォルダ以下の最大何階層（もしくはそれもわからない？）のフォルダの なかから、ファイル名が合致する（大文字小文字のブレどうする？）ものを どこどこへ移動する のように決めていかないと・・・
> これで理屈上はあっているのでしょうか？ 残念ながらあってない。 これを理解するには、Linux上でのファイルアクセス、Windows上でのファイルアクセス、およびWindowsフォルダ共有の仕組みについて学ばねばならん。 処理の流れを言葉で説明するとこうなる。 １．centOSからWSS2012の共有フォルダーを見れるようにする ２．centOSでrsyncする ３．centOSからWSS2012の共有フォルダーを見れないようにする さて、理屈を説明するのはこのエリアでは難しいので、上の処理を細かく見ていってみよう。 １．共有を見るとはどういう事かと言うと、 centOSからWSS2012の共有の中のファイルを読めたり centOSからWSS2012の共有の中のフォルダーにファイルを書き込めたり するっちゅう事だな。 rsyncは「Linuxが管理するファイルシステム上でfromとtoを指定して便利なコピーを行う」ものであるため、先にWSS2012の共有フォルダーをcentOSでCIFSというプロトコル経由で読み書きできるようにする。これを「マウント」という。これは、centOSでローカルディスクが/dev/sda1になっているのを/にマウントするのと同じだ。 WindowsではZ:とかのドライブレターでよその共有フォルダーを読み書きできるよね。Linuxではドライブレターの概念が無く、/からのディレクトリーツリーになるので、これを例えば/mnt/wss2012/share1などディレクトリーを作ってそこをマウントポイントとするのだな。やり方は以下のような感じになる。 # mount -t cifs -o user=<ADのドメイン略称>/<ユーザー名>,pass=<パスワード> //192.168.9.43/share1 /mnt/wss2012/share1 こうする事で、/mnt/wss2012/share1にてWSS2012の共有を見れるであろうて。 Windowsのコマンドプロンプトで操作する時に円マークを使っているところがほとんどスラッシュになっている事に注意。「-o」の後に何を指定すればいいかは数多くの指定内容があるので調べてみてくれ。ファイル名が日本語の時にやるべき事とか色々あるんで。 ２．さて、１で共有を読み書きできるようになったので後はrsyncするだけだ。 # rsync -av /home /mnt/wss2012/share1/backup ここでは特に特筆するような内容はない。 逆に言えばバックアップのあて先がローカルだろうがネットワーク越しだろうが何も関係ないようにLinuxのマウントシステムはできていると言った方がいいだろう。 rsyncはsshやrsh越しに使う事ができるが、それは理屈を理解してからにした方がいいんじゃないか。 ３．うえの１でマウントしてバックアップが完了したら後は共有を切断すべきだ。 # umount /mnt/wss2012/share1 以上の内容は明示的にバックアップ前に共有をつなげにいっているが、 centOSにはだいたいどのバージョンも「autofs(automount）」という 必要な時に自動的にマウントして5分とかアクセスが無ければ自動的にアンマウントする仕組みがあるので、その設定をしておけばマウントとかを考えなくてもよくなるぞよ。
ホームとは、「ホームページ」という事でしょうか？「Webフォーム」？ どのみち、入力した内容をサーバー側で蓄積等の処理が必要なため、 ・そういった処理ができるサーバーの準備 ・サーバー処理の方法を検討（個人でやるなら習得も） などが必要になります。 なので、 > ホームページビルダーなどでできますでしょうか！？ フロントエンド(表っツラ)は作れても、バックエンド(後ろ)を作る機能はありません。 ご参考までに、Formで入力した内容をメールで受け取る、というものがあります。 http://www.tohoho-web.com/wwwmail1.htm
バッチファイルで…ということであれば、GUIのウィンドウは不要…なんですよね？ TortoiseSVNのインストール時にCUI版クライアントのインストールもできたハズですが、そちらもインストールしてあればsvnコマンドで処理できませんか？ svn log -r XXXX URL(またはパス名) で標準出力に出力されます。 んで、リダイレクトすればファイルにも落とせるでしょう。 リビジョン指定がちょっと問題かも知れませんが。 # リポジトリツリーの状態によりますが、リビジョン番号はHEADなどが使用できる場合がありますな。 コミットされたファイル(ディレクトリ)の一覧が欲しい。ということになると、ちょっと面倒かも知れませんが。 # svn log -r XXXX -v URL(またはパス名) # でコミット対象一覧も追加で出力はされますけどね… ここら辺、コマンドプロンプトだとやりにくいんですよね。 Linuxとかのシェルだといろいろいぢれるんでしょうけど。 # ActivePerlとかインストールしてそっちで処理する。というのまだマシかなぁ。
Excelでリストを作成しているのであれば、VBAを使用すれば、勉強しながらでも1時間くらいでマクロが組めるのではないですか？ 要素としては、 ・ループ処理 ・ファイル検索 ・ファイル移動 くらいで、サンプルは検索すればいくらでもあります。
GPL or MITとは、「GPLかMIT Licenseか好きな方のライセンスで使え」という意味で、 両方ではなくあなたが選んだいずれかのライセンスに従って使用や再頒布を行う事ができるものです。 jQueryプラグインは大抵の場合GPL、MITないしはそれらのデュアルライセンスを取っていますので、 MIT Lincenseが使用可能ならMIT Licenseによる使用をお勧めします。 GPLを選んだ場合 ・jsファイルを一切変更しない場合は、無料で自由に使ってOK。 ・クレジット表記を外すというのも変更にあたる（が今回の本質ではないので詳細は割愛）。 MIT Licenseを選んだ場合 ・クレジット表記を外すのとライセンス全文を何らかの方法で明示する事以外は何してもOK。 さて、細けぇ話は置いておいて、今回のポイントである あなたがその2つのライブラリを「ただ使うだけ」の場合にどうなるかですが、 これはGPLを選んでもMIT Licenseを選んでもほぼ同じです。 ・Webサイトに「こんなライブラリを使ってます」という表記は不要です。が、作者への敬意をこめて表記するというのは良いアイディアです。 ・ライセンスの全文を表示するのも、ライセンスが書かれたテキストファイルへのリンクも不要です。が、作者への敬意をこめて表記するというのは良いアイディアです。 ・無償です。 ・jsファイルのクレジット表記を外すのはNGです。 ・cssをちょこっとオレ好みに直すとかもOK。なんだけど、GPLの場合はちょいグレー（詳細は割愛）。 と言ったところでしょうか。
参考URLをご覧ください。 （1）簡単な注釈はAdobe Reader Xで対応可能 （2）ソフト（フリー/有償）で編集する。
SSIでいいんじゃね?
＞これを、BもそのままAが操作している画面が見えるようにできますでしょうか？ Windowsのリモートデスクトップ接続ではこれは実現できません。 これを実現するのはWindowsの標準機能ではリモートアシスタンスになりますが、 使い勝手が今一なので他の方も書かれているようなフリーソフト（実現できるソフトはいっぱいあります）などを使用するのが良いと思います。
＞一方のルーターのLAN側を ＞他方のルーターのWAN側に繋ぐのって ＞問題在るのですか？ 何にも問題ありませんよ。 ちなみに、AのルーターのWAN側を、AのルーターのLAN側に差し込む。と言う方法だってあります。 設定さえきちんとできていれば何も問題ありません。 １つの物理セグメントの中に、複数の論理セグメントが存在しても構わないのですから、WAN側をLAN側に接続するというのも、やり方としてはあるんです。
「総合サービス」 をインストールしたらいいと思います。 Hyper-V では WindowsXP などの古い OS に関してはレガシーな動作をしますので、ネットワーク機能やグラフィックなどがショヴォくなります。
化け方を見るに、直接の原因はフォントが韓国語用のものに変わったことです。 試しにメモ帳などでDotumやMalgun Gothicあたりの韓国語用フォントを表示してみてください。同じ化け方になると思います。 問題はなぜフォントが変わったかと、その直し方ですが、これといって思いつきません。 自分で試すなら言語やフォントの設定を片っ端から変えてみるところですが。
できます。 vhdxのマウント方法と一緒です。
・JP1/IM-Manager とTELstaffは同じサーバにインストールされている必要がありますか？ 　 A.私は試したことがありませんが、自動アクションの実行サーバにTELstaffをインストールしている 　サーバを指定すれば同じサーバに入っていなくても実行できるはずです。 　しかし、TELstaffをインストールするサーバにJP1/Baseがインストールされており、 　JP1/IMの構成管理設定やJP1/Baseのユーザーマッピングを設定していないと上手くいかないと 　思います。同一サーバにインストールする方が設定は楽でしょう 　 ・またジョブ運用はJP1/AJS3を採用しますが、上記メール送信をもっと簡易に実現する方法があれば教えて下さい。 A.JP1/IM-ManagerやTELstaffを使用せずにJP1/AJS3の障害をメールで把握するには、 　リカバリジョブを使用してメール送信用のプログラムでメールを飛ばす方法などが 　思いつきますが、管理が大変だと思います。
sambaファイルサーバ関係ないけど・・・ http://www.atmarkit.co.jp/flinux/rensai/linuxtips/a004mountcifs.html windowsのディスクをネットワーク越しにマウントして、コピー シェルスクリプト書いて crondで定期的に動かせばOK
Update更新ができる管理者権限はありますか？ Administratorでログオン後更に右クリック「管理者として実行」（UAC） ＞現在サービスが実行されていませんwindows更新プログラムを確認できません Fix it で解決してみる。 参考URL
直接的に攻撃を避ける方法ではありませんが、このようないわゆるDoS攻撃の場合、実はこの攻撃自体は単なる目眩しで、その裏でサーバに不正侵入を試みて内部のデータ（例えば顧客のIDとパスワード）を盗もうとしていたり、サイト自体を改ざんしてサイトにアクセスする利用者をリダイレクトし、ウイルス感染させようと試みている可能性があります。 なので、ログ等を詳細に調べて不正なアクセスがないか確認することをお勧めします。また、サイトのコンテンツが改ざんされていないかの確認もすべきです。 調べてもそのような形跡がない場合、単純にDoS攻撃に合うサイトというのは、攻撃側の意図が割と明確なことが多く、事前に攻撃予告などがされていることもありますので、攻撃元の国で御社の社名が掲示板で攻撃対象として挙っていないかなど、確認してみるのも手ではありますが、もし何らかの理由があって組織的に攻撃されている場合、多少サーバ能力を向上させたところで焼け石に水です。 とりあえず、その国からの通常アクセスを禁止しても構わないのであれば、サーバの手前のネットワーク機器のところでIPアドレスレベルで遮断してしまうという手もありますが、Webホスティングサービス会社が用意しているWebサーバにコンテンツだけ置かせてもらっているような環境だとすると、できることはそのサービス会社の仕様に依存してしまうので、場合によってはよりセキュリティ対策が充実している会社のサーバに引っ越すことを検討した方がいいかもしれません。
EPSONとCANONの無線LAN対応プリンターならアプリがあるのでどれでも使えます。 簡単の何も、あなたは無線LANの設定くらいはできますか？ 大概は付属のドライバーCDで、幼稚園児でも使える仕様になっていますが そこのところしか何も難しい点がありませんし それがないと稼動しません。 無線LANが引けないのであれば、ブルートゥースで使えます。 これはNexus7を多少使いこなさないとできません。
TortoiseGitで今まさに作業している作業場のローカルレポジトリの事だよね？ 普通に.gitじゃないの？ 例： C:\Users\RyoSuzuki\Git\というフォルダーを作る。 C:\Users\RyoSuzuki\Git\TestProjectというフォルダーを作る。 C:\Users\RyoSuzuki\Git\TestProjectで右クリック→Git ここにリポジトリを作成。 これで、 C:\Users\RyoSuzuki\Git\TestProject\.git というフォルダーが出来上がる（エクスプローラーの設定でシステムファイルを非表示にしていると見えない）。 C:\Users\RyoSuzuki\Git\TestProject\test.txtを作り、コミットする。 これで、 C:\Users\RyoSuzuki\Git\TestProject\.gitの中にtest.txtのコピーが入る（正確にはちょっと違う） > svnのようにワークスペースとレポジトリの場所が分かれていないのでしょうか。 ああ、なるほどそういう事ね。 Subversionは、全ての履歴が残っている中央のレポジトリと、 共同作業者全員がそれぞれ個別に持つワーキングコピーという作業場がありますよね。 あるいは一人で作業中にC:\Users\RyoSuzuki\svn\repo1というレポジトリからC:\Users\RyoSuzuki\Documents\repo1というワーキングコピーに「チェックアウト」を行ってそこで作業しますね。 Gitでは究極を言えばこの2つを区別しません。 敢えて区別するならば、 前者の中央レポジトリをbareレポジトリと、共同作業者全員がそれぞれ個別に持つレポジトリ＋ワーキングコピーを単にレポジトリと言います。 慣習的にbareレポジトリはtest.gitなどのように、拡張子かのようなドットギットが付与されたフォルダー名のフォルダーで、bareじゃないレポジトリはワーキングコピールート直下に.gitというドットで始まる名称のフォルダーを使う事になっています。 プルやプッシュという作業を行う時に「ローカルレポジトリ」や 「リモートレポジトリ」という言葉が出てきますが、 これはあくまで現在操作しているマシン側にあるレポジトリをローカル、 遠くのマシン側にあるレポジトリをリモートと表現しているだけで、 この2つのレポジトリにどちらが偉い、どちらが上、そもそもレポジトリとしての区別はありません。 が、一般的にはリモートレポジトリをGitHubなどにホストされているbareレポジトリにして、 共同作業者は全員自分のレポジトリをローカルレポジトリ、GitHubのbareレポジトリをリモートレポジトリとして作業する事でしょう。
WindowsのOSにもよりますが、WindowsServer2008R2の場合64bitのものを使わないと 数字の桁数が溢れて、取れません。 私は、Zabbixを使いWindowsにクライアントエージェントを入れてデータを取得しています。 http://www.zabbix.com/jp/download.php 他には、MRTG http://www.mrtg.jp/doc/ それと、最近のWindowsはMIB(OID)を公開していないので、どの値をとればいいのか 判断するのが、大変です。標準のifhcinoctetsはいいですが、追加した物はたいてい 拡張mibにあることが多いです。 一番確実なのが、標準で付属しているパフォーマンスモニターを使うと確実です。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0910/30/news114.html
>DDNSでドメイン名を取得し、そのホスト名に対してのみ 出先とかからの場合IPアドレス変わりますけど、その際にDDNSに登録し直すんですか？ 登録し直したとして、サーバ側のDNSキャッシュに残っていたりすると最新のIPアドレスが引けないかも知れませんがその辺りはどうするつもりでしょう？ サーバ側で定期的にDDNSに問い合わせして、変更があったらファイヤウォールで許可するIPアドレスを設定し直すのでしょうか？ # ホスト名を…と書かれていますが、接続してきたIPアドレスからの逆引きでDDNSに登録したホスト名は引けませんよ？ ってことで…私だったら…… ・sshの待ち受けポートは非標準のポート番号にする。 ・認証は公開鍵認証のみ。 ・接続を許可するユーザ名を限定。 　opensshならsshd_configでAllowUsers ってところですかね。
hoge.comで接続を受けるサーバにリバースプロキシを設定し、ディレクトリ毎にローカルサーバへ接続を振り分けることができます。 Apacheやnginxで簡単に作れます。
一部だけを削除したり、iniファイルを変更して行う方法はあまりお勧めしません。 一度デデュプリケーションデバイスをディスクベースデバイス環境設定から削除して、 再度作り直したほうが、いいです。 ただし、この場合、今行っているバックアップのデータを削除するので、削除前に 今のデータを全部別のHDDに移してから行ってください。コピー先をディスクベース デバイス環境設定で設定すれば、ARCServerから見ることも出来ます。 これは全体構成、バックアップの時間等がどのくらいかかるかにもよります。 新しくフルバックアップを行うと、数日かかりその間バックアップが無い状態に なります。実際にデータを使っている部署とも調整してください。 あと、合成を行った時の時間も確認して下さい。合成はバックアップより時間が かかります。
EaseUSでパーティションの拡張を行ったことがあります。 作業の基本的な考え方ですが、現在のHDDには先頭からCパーティション、続いてDパーティションが作成されています。 この状態でCパーティションを拡張するには、以下のような手順を踏みます。 １）Dパーティションの内容を一旦他の媒体に退避した後Dパーティションを削除する ２）Cパーティションを（60GBとなるように）拡張する ３）Dパーティション（60GB程度）を作成し、退避先からデータを復元する 外付けHDD等の他の媒体が無い場合には、Dパーティション内の使用率が高くない（30GB以下の使用）時は以下の方法でも可能でしょう。 １）Dパーティションを(30GB程度まで）縮小する ２）未割当となった領域に新たにEパーティション（30GB程度）を作成する ３）Dパーティションの内容をEパーティションに退避する ４）Dパーティションを削除する ５）Cパーテョションを（60GBとなるように）拡張する ６）Dパーティション（30GB程度）を作成する ７）Eパーティションの内容をDパーティションに復元する ８）Eパーティションを削除する ９）Dパーティションを（60GBとなるように）拡張する
ARCServerがインストールされている、サーバーから 行ったほうが、いいと思います。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb897553 Psexecを使って。
>サーバー側で ># /etc/init.d/ssh start >を叩いても、 ># ps -A | grep ssh >には何も表示されません。 それでは起動してくれないから…でしょう。 service ssh start か initctl start ssh で起動させるみたいですが… # あるいはOSごとリブートすれば起動時に一緒にsshdも起動するやも知れません。
ご返信が遅くなり、申し訳ございません。 以下、結論を申し上げます。 １． 「https://flets.com/speedtest/」では、NTT東日本の作り込みが少々甘いらしい。 この点は現在NTT東日本の該当部門に確認中です。恐らくどのプロバイダからも遅延が少ないために より良い結果が出てしまうとのこと。そのため、回線契約以上の速度が出てしまう。 ※当方でも5回検証しましたが、270Mbps以上でした。 よって、本来の一般的な速度測定検査サイト、例えば USENのサイト「http://www.usen.com/speedtest02/index.html」 Radish「http://netspeed.studio-radish.com/index.html」　←こちらが個人的にオススメ。 であれば、NTTレンタル装置にPCを直結、もしくはETG3-Rを間に入れた場合でも、同じ速度が出るはずです。 当方、前機種の「ETG2-R」を利用しておりますが、NTTレンタル装置直結と比べると、NTTアフロのサイトでも半分以下の速度になりました。平均値は5回で140Mbps以上。 これは、純粋にプロバイダのネットワークに影響します（詳細は※１）。 ２． ETG3-Rには、IPv6に対応していない。そのためIPv4での接続が前提となる。 IPv6で接続する場合、ETG3-Rは使用できない。 ひかりTVなどのIPv6を前提としたサービスを利用する場合、ETG3-Rは無駄になります・・・。 となります。 では、ETG-3Rを使う上での設定ですが、以下のような設定はいかがでしょうか。 （WAN側：So-netから割り当てられたユーザIDとパスワード） 　NTTレンタル装置 （LAN側：固定アドレスを割り当て　※２） 　　↑ 　　↓ （WAN側：固定アドレスを割り当て　※３） ETG3-R （LAN側：Linuxの設定に合わせDHCPか固定アドレス　※４） 　　↑ 　　↓ PCやLinux（ETG3-Rにあわせ、DHCPか固定アドレス） 上記であれば、SPIによるセキュリティが2重で働くことにより強固になります。 ※印の補足です。 ※１ プロバイダは、フレッツ網と接続するためのゲートウェイを個別に用意しています。 そのゲートウェイやプロバイダの設備により、速度が異なります。 当方の経験ではYah●●では、かなり遅かった（ユーザ数が多いため？）経験があり、2度と契約したくないです。 ※２ ONUの「詳細設定」→「DHCPv4サーバ設定」にて設定可能です。 ※３ http://www.iodata.jp/lib/manual/etg3-r/htm/setup02c.htm　をご参照ください。 ※４ http://www.iodata.jp/lib/manual/etg3-r/htm/setup04.htm　をご参照ください。 ------------------------------以下補足 当方は、以下のように接続しております。回線契約上下りは200Mbpsに抑えられますが、それでも130Mbps以上でているので（下り）、不自由はありません。 （WAN側：プロバイダから割り当てられたユーザIDとパスワード） 　NTTレンタル装置 （LAN側：固定アドレスを割り当て） 　　↑ 　　↓ （WAN側：固定アドレスを割り当て） ETG2-R　→　前モデル （LAN側：固定アドレスを割り当て） 　　↑ 　　↓ （WAN側：固定アドレスを割り当て） 無線LANルーター （LAN側：各種セキュリティ対策実施にて割り当てIPを対応） 　　↑ 　　↓ PC（複数台） これでも、NTTアフロサイトや一般的なサイトでも、下り130Mbpsは軽く出ますよ。
1996～2008くらいまで大手外資系パソコンメーカなどでヘルプデスクの仕事をしていた者です。 私の経験からコメントします。 大丈夫そうだなという例ですが、又聞きの付け焼刃なエピソードは簡単にばれます。 そういう心配よりも、やる気や向上心、簡単に折れない強い心のアピールが必要です。 必要な技術は研修と実践で身に着ければいいです。 その研修を楽しく過ごせるか、苦労するかは予備知識の量で左右されます。 やる気という意味では、自発的に勉強しているという証拠が出れば良いです。 とりあえず、専門用語的なものはかかせませんから、あらゆる入門書はよい教科書になるでしょう。 手にとって眺めてみて相性のよさそうなパソコンやネットワークの入門書を数冊かって 勉強を始めれば良いと思います。 ICTは本を買っても半年もすれば新バージョンが出ますから、勉強を継続することが大事です。 これはこのIT業界に要る限り同じです。 強い心ですが、ヘルプデスクに電話やメールをしてくる人は環境に問題があって困ったりイライラしているので、つらい態度であたられることがよくあります。 そういう人たちから、最終的に”助かりました。ありがとう。”という言葉を引き出すのがヘルプデスクで働くことの醍醐味です。だから怒られたりなじられたりして凹んでしまうのはだめです。 あと、私の職場には、色々な前職を持っている人がいました。 学校の先生、魚屋さんなど。 どちらも喋るのが好きでないと勤まらない職業ですね。ヘルプデスクもそうなのでしょう。 皆さんトレーニングでちゃんと仕事ができるようになっていきました。 それでは、がんばってください。
COBOLはかじったことないんですが・・
システムAとシステムBを接続するため、です。 システムAのネットワークAとシステムBのネットワークBをただ単純にLANでつないだだけでは、基本的に相互に通信することはできません。 それはIPアドレス体系が違うためで、　192.168.1.0/24のネットワークに属する端末と、192.168.2.0/24のネットワークに属する端末は直接通信することはできません。 通信するためにはデフォルトゲートウェイ=ルーターを介しての通信を行う必要があります。 また同じネットワークアドレスをネットワークAとネットワークBに割り振れば通信は可能ですが、 ・IPアドレスのconflict ・DHCPサーバの重複 などネットワーク管理上問題が出る可能性があります。 もちろん、ネットワークAの管理に合わせた設定にすれば問題はありませんが、 それはネットワークBを構築するという話ではなく、ネットワークA上にシステムBを設置するという話になります。 なので、考えられる構成としては ・システムAのネットワークA上にシステムBを構築する ・システムB用のネットワークBを構築し、ルータを経由してシステムAと接続する のどちらかとなります。 このどちらを選択するか、は ・システムBの規模 　->小規模なら前者を選ぶほうが機材が安く済むのでコストが低い可能性が高い。 　　 大規模なら後者のほうが全体のコストが低い可能性が高い。 ・システムBの管理者 　->システムAと同じならどちらでも構わない。おそらく前者のほうが管理コストは低い。 　　 システムAと違うなら、前者を選ぶとシステム構成の調整をシステムA管理者と協議・調整しなければならないため管理コストが高くなる。 　　 後者であればシステムAとのつなぎ込み部分だけで良い。 ・システムBの目的 　->機密性の重要度が高ければ後者、システムAに対してオープンでも良ければ前者でも問題ない。 ・システムBの必要な性能 ->前者はシステムAのネットワーク性能に依存する。後者は導入機材によって自由に設定できる。 ・システムBの必要なネットワーク構成 　->システムA以外のシステムとの連携等があるのであれば、後者のほうが柔軟性が高い ・システムBの可用性 　->前者であればシステムAのネットワークが止まるとシステムBも影響を受ける。またネットワークの可用性もシステムAに依存する。 　　 後者であればシステムAのネットワークが止まっても連携できないだけでシステムBそのものは動作する。 と言った観点で決めることになるかと思います。 ※これは物理的にルータを設置する場合の話で、VLANやネットワーク仮想化を利用してネットワークを分割する場合はまた別の話となります。。 ※どのような場合にネットワークを分割するかは、組織ごとにおそらくポリシーがあるかと思われます。よくあるのは 　・建物/フロア別 　・システム別 　の2つで両方が組み合わせれていることも多いです。 　
もちっと情報掲示した方がいいんじゃないですかね？ 今なら本屋とかで「携帯料金を安く」みたいなムック本とか売っているでしょうからそちらを読まれてはどうです？ まぁそれでもサクっと浮かぶ範囲で。 携帯電話がWi-Fi使えて、かつ自宅のネット環境が定額なら自宅にいるときは携帯電話はWi-Fi経由にする。 で、1～2ヶ月使ってみてデータ通信量が多くないようならば携帯電話のネット接続定額プランを解約する。 # 入っていれば。また、解除可能ならば…ですが。 私自身はネット中毒気味なトコもあるので、食費同様の必要経費としてますけどね。 自宅は光ファイバーでISPと合わせて8000円強。 モバイルWiMAXも契約していて外出先では主にコレで3880円。 さらに、WILLCOMからauのスマホにして…6500円ちょい…かな。 LTEフラットにして定額払ってますが自宅の無線LANとWiMAX使うのでデータ通信量自体は200M行かない。 端末は一括払いだったのでLTEフラット解約した方が安くなりそうですけどね…。 # ちなみにWILLCOMもWiMAXもついでにSoftbankやe-mobileも自宅じゃ圏外(docomo未確認)なんで光ファイバーは解約できない。 # 解約できそうなのはWiMAXくらい。(ただし他に持っている中華スマホの為にauスマホでのテザリングが必要になる)
AP 同士が近くに設置されていませんか? クライアントの分布に対してAPが適切な距離を取れるよう設置してください。 （WAPS-HP-AM54G54 は利用したことがないので可能な設定なのかどうか分かりかねますが）遅い変調レートを切り捨てる設定をすることで、適切なローミングが行われるようにできることがあります。クライアントの配置に対して、APの電波が遠くまで到達しすぎる場合においては必ず必要です。AP1<=>AP2 ローミングのピンポンもこれで解決できる見込みがあります。 余談ですが、AP1, AP2 が正しくブリッジとして働いていれば AP ローミング時には切断されない（ようにみえる）はずです。
気持ちはわかるが、会社組織というものに入ったのなら、ある程度諦めたは必要になることもあるのを考えておくといいかと。 古臭い体質を変えようとしないとこも当然ある。 それがいい結果になるか悪い結果になるか…。 ながーーーーい目で見れば、悪いだろうなぁ。てのは誰にでも分かりそうなもんですが…上の方針に従う必要があるのが会社。だから、上が説得できなきゃ仕方ない。 金出したり、責任取るのは上だしね。 それを説得したいから相談したいねん！ って気持ちもわかるけど、すでに何回か話し合ってる感じじゃない？？ あまりやりすぎると、はみ出しもの扱いで厳しくなるよ。 本当に自分がやりたいことを通すなら、自分がトップになるべき。…自分で会社作れ。ってことね。それですら、客がいなきゃやってけない…客がVB求めてたりしたら、C#を無理矢理通そうとしたところで…ねぇ？(まぁ、末端の顧客が言語指定してモノ欲しがるとかはないだろうけどさぁ。 まぁ、メリット自体は 楽 対応事例自体は多いだろうから、実績で売り込むのが比較的容易 誰でも開発、誰でも対応ができる とか？ デメリットとしては いつの日か、開発者が減ってく(今の、COBOLとかが、比較的年配者が多いとかって現象が当てはまるか？ やれることの幅は広がらないから、いろいろと限度がある。 とか。 まぁ、今の組織体制を俺がどうにかしてやる！！と意気込むのもいいですが、ある程度、業務や知識を吸収したら、自分にあった会社を探すのも一つの考えかと。
No.1さんの回答は間違っていますね。 非公式のファームウェアは電波法違反になります。 ＞FireFoxOS をインストールすることができると思いますが、 出来る機種と出来ない機種があります。 ＞日本では電波法違反になりますでしょうか？ 大丈夫だと思いますが、判例がないので確実ではありません。 ただし無線機能をOFFにするとFireFoxOSが動かない可能性はあります。
同じマウスを所有しています。 モバイル用のマイクロマウスですね。 私は、Android用に買ったのですが、今回の質問で Windows7でペアリングしてみました。 >ペアリングしました 設定がちゃんと出来ている？前提で説明しますが。 確かに、このデバイスは、「デバイスとプリンター」に出ません。 デバイスマネージャーでも「HID準拠マウス」としか表示されませんね。 タスクトレイ内またはコントロールパネル－＞「ハードウエアとサウンド」 の「Bluetooth Devices」を開きます。 そこにペアリング済みデバイスとして、 「ELECOM Bluetooth BlueLED Mouse」 と表示できました。 マウスの電源を切るとここからは、消えるので、 それで、動作中か？を区別は出来そうです。 が、、、 今回の質問で初めてこのマウスをPCでペアリングしたのですが、 ちょっと、使いにくい。。 やっぱり、モバイル用にいいかもしれませんね。 ということで、参考になればと思います。
サポートページを見る限りOSバンドルのものを使えと書いてありますね ドライバ名：NEC PC-PR700Series（Monochrome） http://jpn.nec.com/printer/dot/support/os/W8/index.html
無線機能が無いので、電波法は関係ありません。
サーバでメモリリークが起こっているのでは無いでしょうか？ サーバで動かしているプログラムに原因があると思うので、イベントログ、アクセスログ等を確認してみて下さい。 どういうプログラムを動かしているのか書いてないので判りませんが、古いバージョンを使っているなら apache、tomcatも含めて新しいバージョンに更新したほうが良いと思います。
XP自体のサポートは終了していますが、Googleは、来年の4月まで1年間、Google Chromeのサポートは継続するとしています。 （Google Chrome、Windows XPのサポートを2015年4月まで延長） http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1310/17/news038.html Firefoxも同様のようです。 http://news.mynavi.jp/news/2013/10/31/058/
あなたが登録しているメールアドレスに確認コードを送りますよ と言ってるのだと思いますが？
タイトルと本文前半では”ファイル”にパスワード と書いてあるけれど、 本文後半では”フォルダ”にパスワードになっていますね。 これは設定方法がぜんぜん違うのですが、ファイルであれば そのファイルがMicrosoft Word や Excel なら、Officeの機能でパスワードを掛けることができます。 http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/office/tips/111.aspx 初めてパスワード試すときは、練習用に元ファイルのコピーを作って保険としてから試してください。
http://esupport.trendmicro.com/solution/ja-jp/1312872.aspx サーバー側にそのような設定をあらかじめ行っておけば、可能なようです。 クライアント側のみでは、設定の変更はできないと思います。
> a.outというフォルダを削除しました。 どのように削除したのでしょう。 もしかするとsvnを通さずに、直接rmやrmdirコマンドで削除していないでしょうか。 それとも下のようにsvnコマンドを使って削除した後で、コミットができないのでしょうか。 $ svn rm a.out
以前のプログラムが完全に削除できていない場合もありますので、サイトからアンインストーラーをダウンロードし当ててから再インストールしては？
ファイルサーバの管理、大変ですよね。 私も苦労しています…。 部分的な回答になりますが、参考になれば。 > ３）．各フォルダやファイルの権限を洗い出し > 　→退職したアカウントなどは削除 不要アカウントの洗い出しにはこのツールが役立つと思います。 フォルダ－アクセス権マップ http://www.visio.jp/dl/accessright/accessright.html 使い方の紹介ビデオ （音声付き） http://office.microsoft.com/search/redir.aspx?AssetID=XT100355971041&Origin=HH100646401041&CTT=5
＞お試し期間後に引き落としになるのか こっちです http://sakura.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/1067/c/229 ※ 期間内にキャンセル処理しないとそのまま本契約に移行します
大きな分類とすれば　　目的地へ「不着」という意味　　はあっていますが そのエラー内容で多少の状態の判断ができるんです 以下も参考にしてください http://www.atmarkit.co.jp/fnetwork/netcom/ping/ping.html 単純に言えば　　Time to～　　は相手は存在してるけどエラー Unreachable は相手がいない
ここでの(信号灯で見張るような)ウオッチドッグによる監視機能は別のHWで構成しないと信頼性的な意味において価値が無いと思います。 例示されているボードはHWによる監視をする物です。 異常時の接点出力によりボードが刺さったPCの電源断を含めて異常の判別が可能です。 http://www.interface.co.jp/support/glossary/term.asp?text_box=ras http://www.interface.co.jp/support/glossary/term.asp?text_box=watch%20dog%20timer
私も複数のパーテーションに分けています。 ・システムドライブは最小 　起動時、動作時に参照されるためデータを壊したくない。 　ヘッドの移動を狭い範囲に制限したい 　トステムのバックアップを簡単に 　デフラグをしたくないため、フラグメンテーションをさせないように、 　デフラグが短時間ですむように ・データの種類ごとにドライブを分ける。 　バックアップが必要なデータ類はひとつにまとめておく。データのみのバックアップ 　基本的に追記なので ・書き換えが頻繁なファイルは、他のデータに影響を与えなくするため隔離 　インターネット(メールやブラウジング、一次ダウンロード)関連は他のデータと 　同居させるとフラグメンテーションが置きやすい。必然的に断片化が起きるので、 　このドライブだけデフラグする。 ・完全な保存用 　CD/DVDのイメージファイル、保存動画、画像だけの倉庫はフラグメンテーションを起こさず保存したい。 ・作業用 　Windowsや各アプリの作業ホルダー・・・こいつが保存されるとフラグメンテーションの原因となる。 　さらに私の場合 ・ウェブ製作用にUNIXのコマンドなどが使えるようにCygwin専用のパーテーションも持ってます。サーバーと同様なテストができるように。 　以上、要はHDDと、そこに保存されているデータが壊れないように・・につきる。どのパーテーションにどの程度の容量が必要かなどは経験が必要です。 　ちなみにC:はWindowsXP機の場合、15GBで30%以上の空がありました。
XPのことですか？ セットアップ時に指定した使用者名を変更する http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/winxp/20030930/106112/
必要に応じてということではないでしょうか、パソコンの動作が遅くなったと思われる時は検討します。Windows7の場合ですが、ここ一年間はデフラグは必要なしと表示されます（10年前とは格段の差です）。ディスククリーンアップはパソコンの動作が遅くなったと思ったら実行します、動作が驚くほど改善されることも有ります。まめに実施するのは結構ですが時間がもったいないと思われます。
同じく…試したことはない……ですね。 複数のプロジェクトを1つのリポジトリに入れることはあまりありませんし。 # SVNサーバ自体が自分の管理下なので必要になればリポジトリ新設して対応可能だし。 手元にあるリポジトリで、branchsだけ切り出す。 なんてのをやってみたら…… svndumpfilter時に >Revision 35 skipped. >svndumpfilter: Invalid copy source path '/trunk' >プロセスが、存在しないパイプに書き込もうとしました。 とか言われてしまいました。 # 実際にダンプできていたのかは不明。 >svndumpfilter時にそれらの依存関係のあるファイル群も一緒に自動的に切り出してくれるようなやり方などありませんでしょうか？ includeではなく、不要なプロジェクトをexcludeで外す…という方法ではどうですかね？ 複数あるならパイプで繋いで一つずつ外していけばよいかと。 # branchsやtagsの中がどうなるか…ってのはありますかねぇ。 # まずはそっちのをexcludeで外していって、最後にtrunk…かなぁ？？？ >現在SVNのリポジトリが30Gbyteくらいもあるので ビルドのたびに生成される中間ファイル(オブジェクトファイルなど)はリポジトリに含めない方がいいですよ。 と忠告はしたような気がしますが……。 # ちょっと過去の質問とか検索したけど見つからん。……別の人だったかな。 SVNの関係上テキストファイルなら差分で持つけど、バイナリファイルはコミットごとにまるまる保存されていく……ハズ。
文字列の結合であれば、単純に =B2&C2 でokです。 以上、ご参考まで。
>それぞれのプロジェクトのファイル更新履歴もそのまま新しいリポジトリに引き継ぐことは可能でしょうか？ プロジェクトというか…ディレクトリですよね？ 以前にも説明したことがあったような気もしますが、 svnadmin dumpでダンプして、 svndumpfilterでフィルタして、 新しいリポジトリにsvnadmin loadで流し込む。 ということになるかと。 「Subversion リポジトリ 一部 抜き出し」辺りで検索してください。 SourceForge.jpだとシェル使えなかったと思われますのでそこら辺はどうなるやら……。 「SourceForge SVN ダンプ」だといくつか見つかるので、もしかしたらできるのかも知れません。 が、試したことはもちろんありませんが。
http://mikeneko.creator.club.ne.jp/~lab/web/htaccess/access.html 検索すればすぐ出てきますよ。
それは無理じゃないかな。そもそも現在のvsftpdにグループという概念が無いのでは。 例として挙げているいわゆるchrootリストはグループではなくってchrootリストというものを設定し、かつブラックリスト方式かホワイトリスト方式を切り替えるくらいしかないと思う。
>”GIT_DAEMON_DIRECTORY=/var/cache/git” >この設定なので、/var/cache/gitフォルダ下に"myrepo.git"というリポジトリを作成しました。 他の変数もあるようです。 /etc/init.d/git-daemonを覗くとGIT_DAEMON_BASE_PATHというものが……。 で、検索すると…… http://www.mybrains.net/mywiki/index.php?GitTips とか。 GIT_DAEMON_DIRECTORYが作業ディレクトリ、GIT_DAEMON_BASE_PATHがリポジトリのベースとなるディレクトリの指定…ということでしょうか。 # man git-daemon で確認を。
＞Apacheをソースコードからビルドしてインストールしようとした モジュールとの依存関係を考えると自力で解決できない方には あまりお勧めできない気がしますが configureオプションはきちんとつけてコンパイルしていますか？ またapacheをソースから行うのにpcreはaptからなのでしょうか？
No1です まず VMware と書かれてるのが VMware Player のことだと勝手に判断してますが もし有料のVMware だったら設定方法などが違うかもしれません （使ったことないので知りません） 以下そのつもりで（私の方のバージョンは6.0.1 build-1379776 を元にしています) ＞アダプタをNAT標準からブリッジに変更するというのは、どこで設定すれば VMWare 起動時に作成した仮想マシン一覧が表示されると思いますが その右下の方に　　仮想マシン設定の編集　という項目があるはずです そこで開いた設定画面の　ネットワークアダプタ　の項目で変更します (添付画像参照 ただし読めるかわからない） それ行って正常にLANに接続できれば後は完全に普通のLAN上のPCとの共有方法と同じです http://support.microsoft.com/kb/2485631/ja 一応簡単な参考URL記載しますがWinサーバOSつかってて 普通の共有の設定がわからないってのはちょっと重症なので OSの根本を再度勉強することをお勧めします
「ファイル共有」で検索をかけられると良いでしょう。 Microsoftの下記webが参考になると思われます。 http://support.microsoft.com/kb/2485631/ja あとは下記web等ですね。 http://www.internet-ex-plorer.com/kateilan/jointfiles7.html http://www.wind.ne.jp/kazumi3/ojin2/7xpnetwork.html 以上、ご参考まで。
GitHub のトップページにでかでかと書いてありますが…。 プライベートリポジトリは有料プランにあります。
RDM(Raw Device Mapping)ではダメでしょうか。
http://abcgo.blog137.fc2.com/blog-entry-655.html のベンチマークを見ている限りですと、まあ体感変わらないのではと。 RAID1とRAID10の導入メリットの違いは、ご存じと思いますが速度と容量になります。 パフォーマンスを気にされレルのであれば、RAID1にするのはお勧めしません。
確かに仮想化のスナップショットは便利ですが 状況によって、他の技術と使い分けが必要です。 パッチ失敗で有れば、OSの復元機能で復活出来る場合も多いでしょうし AD等自身のバックアップ機能も使用する必要があるかもしれません。 ADサーバは仮想化時のスナップショット使用には条件があります。 それを踏まえて使用しましょう。 使うならwin server 2012以上にしましょう。 仮想化対応が取られています。 確かにスナップショットから仮想ディスクは、独立させて影響が出ないように 出来ますが、それはそれで復元時に不整合が出ないか検証が必要だと思います。 私はADサーバに関しては、確かにスナップショットを使用しますが、それとは別に windows backupでADデータだけ独立してbackupを取得しています。 また別途物理サーバを立てて、セカンダリとし 仮想に何かあれば最悪再構築後、物理サーバに同期する形で運用しています。
＞新設の回線にぶら下がっている新DNSサーバのゾーンレコードは既設と同じにします。正引き、逆引き共に同じ記述です。 逆引きが新しい方のサーバに問い合わせに来るかはわかりませんが... ＞メールが届かないというような可能性はありますでしょうか? あるでしょうね。 ＞新設DNSサーバのゾーンファイルに既設の出口となる送信元のグローバルIPをSPFレコードとして書いておけば問題ないのでしょうか? 問題ないとは言えないです。 それで解決する相手もいれば、かたくなに拒否する相手もいる。 全然別のところではじかれることもあり得るし。 そういう対策は受ける側の勝手な判断で行われるので、「これが絶対」というのは無いです。 以下のことくらいクリアされていればまず大丈夫とは思います。 ・ブラックリストに載っていないIPアドレスである ・spfレコードを設定する ・MXレコードを設定する ・逆引きを設定する
>CPUがハイパースレッティング（HT)に対応しているのですが、このときゲストOSではCPUの稼動上限の周波数で合計12個のコアを割り当てられるという考え方で合っているのでしょうか。 厳密に言えば"コア"じゃなくてHTなので"スレッド"ですが、おおむねその通りです。 >3GHｚの物理CPU"1コア"を、1個のゲストOSで仮想ＣＰＵソケット2個（@1.5GHz） の割り当てをしたとき、これはオーバーコミットではない、と考えてよいのでしょうか。 オーバーコミットだと思います。 基本的には周波数単位で分割されず、コアベースで割り当てるので、単純に周波数半分ずつとは行きません。 >3GHｚの物理CPU"1コア"を、1GHｚの仮想CPUを3個を作って3ゲストOSに割り当てるとき、これはオーバーコミットではない、と考えてよいのでしょうか これも上記と同じでオーバーコミットだと思います。 ただ時分割でCPUを使用していくため、設定次第では旨く動くことがあるかもしれません(本番ではさすがに使いたく有りませんが・・・) 効率化と紙一重ですが・・・ あまり仮想化でリソースをけちらない方が、経験上いいですね。
1. find を使って該当するディレクトリの一覧を取得 2. 1. を sed等を使って mv 元のディレクトリ 変更したいディレクトリ に置換 3. 2.を sh で実行 対象が入れ子になっていなければ、1.は ls -1d でもいいです、 逆に入れ子になっていたら、実行順を考慮する必要があります 2ではmv -i 等にして万一に備えるのもよいでしょう 全てパイプラインで継げて1行で実行できます。 不安なら、1,の結果をテキストに保存→ 2.をsedではなくテキストエディタを使って手動で置換 とするとよいでしょう。 1.で 20130312 20130313 20130314 ↓ 2.で mv -vi 20130312 2013-03-12 mv -vi 20130313 2013-03-13 mv -vi 20130314 2013-03-14 ↓ shで実行
無償であれば、ご自身でVBSなどをお使いになればできると思います。 以下は、特定のURLにアクセスしてリターンコードで判断するサンプルです。 Cscript で実行すると1分おきにアクセス結果をコンソールに返します。 連続3回目の失敗でメール処理になります。　サンプルにはその処理は書いてません。 詳細はプログラムのカテゴリで質問されれば、解決できると思いますよ。 CONST URL="http://www.xxxxxx.com" Dim oXMLHTTP Dim oStream Dim resData, ErrCount Set oXMLHTTP = CreateObject("MSXML2.XMLHTTP.3.0") oXMLHTTP.Open "GET", URL, False oXMLHTTP.Send Do If oXMLHTTP.Status = 200 Then Wscript.Echo "ok:" & URL & vbTab & Now ErrCount = 0 Else resData = "Error returnCode:" & oXMLHTTP.Status Wscript.Echo resData ErrCount=ErrCount + 1 If ErrCount > 2 Then Call SendMail() End If End If Wscript.Sleep 60000 Loop Sub SendMail() ' 送信処理のコードか、Win7などのOS標準のタスクスケジューラのメール送信機能を使う Wscript.Echo "mail" End Sub
間違った意味に解釈すると申し訳ないので、用語など訂正させて頂きながら回答させて頂きます。 ご不快になりましたら申し訳ありません。 ＞コンピューターとユーザーをドメインからWORKGROUPに降格させてもドメインユーザーで作成したファイルは削除されないのでしょうか、 ドメインからワークグループにすることは、ドメインから離反するというような言い方をします。（逆はドメインに参加） 降格は別の意味で使用します。（ドメインコントローラの関連） また、コンピュータは離反、参加がありますが、ユーザーにはそのような概念は無いです。 コンピュータをドメインから離反した場合、ファイル（含むプロファイル）は削除されません。 ただし、アクセス権を設定し直さないとアクセスが出来ない場合があります。 これは、PCの管理者権限があるユーザーでどうにでもなるので大した話ではないと思います。 ＞またそもそも、ローカルユーザーとしてログオンできるのでしょうか。 ドメインユーザーとローカルユーザーについて多少勘違いがあるかもしれません。 ドメインユーザーがローカルユーザーになることは無いので出来ないという回答になります。 ＞ユーザーアカウントはAdministratorsグループにドメインユーザーとして作成されています。 PC側にドメインユーザーを作成ということはありえませんので、 「他のユーザーにこのコンピュータへのアクセスを許可」等でドメインユーザーをローカルAdministratorsグループに登録してあるだけだと思います。 ＞プロファイルは固定プロファイルなので、自分で作成したデータはプロファイルのフォルダの中に作成されます。 これはローカルプロファイルの間違いだと思います。 固定プロファイルというのは、プロファイル情報を保存できない特殊なプロファイルです。 ＞降格すると、ドメインユーザーはローカルユーザーとしてAdministratorsグループに残ります。 これは有り得ません。 ドメインユーザーと同じ名前のローカルユーザーが存在していただけだと思います。 ＞ドメイン参加・降格に関わる設定にもよると思いますが、過去試した限り、プロファイルに「プロファイル.ドメイン名」というプロファイルができたりできなかったり ユーザープロファイルのフォルダ名については命名規則があり、そのPCに初めてログオンしたときに決まり作成されます。 従って、ドメインユーザーでログオンしたときの状況によってはPC毎に異なる可能性があります。 だから、ユーザー名.ドメイン名 という名前にならない場合もあります。 ドメイン参加・離反に関わる設定ではありませんし、消えるということもありません。 規則については以下を参照して下さい。 ドメインユーザーの場合ComputerNameをドメイン名に読み替えて下さい。 http://support.microsoft.com/kb/324734/ja
英語なのですが、こちらの参考リンクのページの下のほうに、有用な情報がありそうです。 すでにご覧になられていたらすみません。
おはようございます。 不要なツールバー、不要な常駐ソフト、IE側の不具合、メモリー不足、OSの不具合、ネット回線の６つのどちらかが問題があると思います。この場合、すべての社内PCも含め、一つ一つやっていきましょう。 １：不要なツールバーの削除 ・不要なツールバーはPCに負荷がかかりやすいので不要なツールバーは削除しましょう。 ２：不要な常駐ソフトの削除 ・不要な常駐ソフトもPCに負荷が出やすいので、音楽用の常駐ソフト、動画用の常駐ソフトなど、使っていないソフトは削除しましょう。 ３：IEの再インストール ・IE不具合が出ているとも考えられるので、一度、IEの再インストールをすることお勧めします。 ・また、別のブラウザ(例：OPERA)を使う手もあります。私の方はIE自体が嫌いなので、OPERAというブラウザを使っています。 ４：修復作業 ・WIN７　チェックディスクと検索し、チェックディスクを行う。 ・終わりましたら、WIN7　ディスククリーンアップと検索し、ディスククリーンアップを行う。 ・終わりましたら、WIN7デフラグと検索し、デフラグを行ってください。 ５：メモリー増設 ・メモリー容量がどれくらいかわかりませんが、WIN7を快適動作するには最低でも４GB必要になります。 ・４GB未満の場合、４～８GBまで増設により処理が体感的に速くなると思います。 ６：PCケース内部に埃があるか確認(1年に一回は掃除をお勧めします。) ・ソフトとか起動すると実は、CPUに負荷がかかり熱が発生します。 ・内部に埃がたまると、熱暴走を引き起こします。一度、PCケース内部のファン部分に埃がありましたら、エアーダスターで埃をとばし、掃除機で周辺を掃除しましょう。 １～６により、快適動作しましたら、他のPCも合わせて実施するとよいでしょう。
すみません、質問ですが、 １．床下に何があろうが無かろうが、1本のケーブルの両端が「卓上」と10メートル先の「床上」とどちらも接続されていないのがわかっているのに、なぜループの可能性があるのでしょうか？ ２．卓上のコネクタに繋ごうとしているPCは、すでに他の方法（別のNICとか、WiFiなど）でネットワークに接続されているのでしょうか。もしどこにも繋がっていないのならループにはならないと思うのですが。 数千円程度のテスタは単に断線していないかとか結線が間違っていないかの確認のため電気を流しているだけです。当然ネットワーク信号ではないのでループとは関係ありません。またこのタイプの場合は間にスイッチがある場合等で使用できません。 まずやるべきなのは卓上と10メートル先のコネクタが、物理的に1本のケーブルなのかどうかを確認する必要があります。引っ張ってみるか、床を剥がすしかありません。 それが確認できないのであれば、施設した管理者に確認するか、それもできないなら仕様をあきらめた方が無難かもしれませんが、そのネットワークの規模もトポロジも質問者様の目的も不明なので何とも言えません。
＞サポートで私がクライアントさんに接続する際には ＞両社ともビジネスタイプを購入する必要がありますでしょうか？ ありません あなたが購入すればいいだけです（どのライセンスでも接続相手の数は無制限です） 相手があなたの方に接続するなら購入の必要があります
Pc終了時に差分コピーをnasにしています。メール等重要なデータ限定ですが。 重要な作業をしている人のpcの物理クラッシュは保証するべきと思います。 (データが消えても基幹業務に影響与えないのであれば私はバックアップは設定しないですね) Nasはバックアップなので二重化しなくてもいいのでそんなに金はかからないと思います。でも最低10万は必要
まず、確実ではないからでしょうね。 例えば、NTFSの構造はここで説明されていますが、その適当な写真や動画をレコードを綺麗に使い切るように入れるのは現実的ではないと思います。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/experiments/defragment/defragment_column.html そうすると、各レコードの中で使い切っていないセクターに以前のデータが残ったままになるでしょう。 また、ファイルシステムによっては、disk fullを訴えていたとしても全領域を完全に使いきるわけではないものもあります。Unixのファイルシステムには管理者が作業するために容量に余力を残すものもありますし、disk fullでもinode領域などは余っていることもあります。 さらに、ファイルシステムという余計なものを通して読み書きをする分だけ直接書くのよりも遅いです。 この点を考えると、ローレベルフォーマットなどに軍配があがるのではないでしょうか。一応、ローレベルフォーマットではすべてのセクターを初期化するはずなので、乱数を書くまでもなくまず復元できないと思います。 余談ですが、Unix使いならディスクの完全消去をするときは、Live CDなどで起動してこういうコマンドを実行するでしょうね。 % dd if=/dev/urandom of=/dev/削除対象HDDのデバイスノード bs=1M % dd if=/dev/zero of=/dev/削除対象HDDのデバイスノード bs=1M urandomはあまりに遅いのでMersenne Twisterなどの擬似乱数を利用することもあると思いますが。
No1 です 補足内容見てもどうも状況が理解できませんが 多分 Windowds8 で初回のアカウント作成時に OCNのメールアドレスで登録したという 事ではないかと判断しました 　　私はMicrosoftアカウント（のメールアドレス）でしかできないと 　　思い込んでたんですが今やったら他のメールアドレスでも 　　アカウント自体は作れるのでおそらくそういうことでしょう でもってメールソフト（Outlook)使ってるという前提で以後を書きます 対策としては考えられるのは2パターン １．新たにユーザアカウントを作成してそれをMicrosoftアカウントと関連付け 　　Windowsログインの際にアカウントを使い分ける 　　その上でメールソフトも改めて設定 ２．Windowsのユーザアカウントは今のままでメールソフトで 　　複数（OCNとOutlook.com)アカウント受信できるように設定する ２の方法はNo1にも雑に書いた内容です (アカウントの設定してないだけなのではありませんか？ ってだけなんですが） 私にはアカウントの追加方法をご存じでない（追加できないと思い込んでいる） としか思えないんですけど違うのでしょうか？ アカウントの追加方法は以下参照(既に2013だと思うのでそっちの説明） http://www.au.kddi.com/support/internet/guide/mail/windows/outlook13-05/ そうでないなら何回内容読みなおしても どこで悩んでいるのかさっぱり理解できません
回答にはなっていないですが、 >プロビジョニングツールを入れるほどの規模ではない気がしますが、今後OSイメージ作成と、移動プロファイル、Windows Intuneの導入はなんとなく検討しています。 WindowsのOSイメージの作成をして、それを複数台のPCに展開するつもりでしたらボリュームライセンス版のWindows導入を検討してください。 WindowsのOSイメージ作成して、それを複数台のPCに展開するには、再イメージング権が必要で再イメージング権はボリュームライセンス版の特典としてのみあります。
「Active Directoryに共有フォルダを公開する」ってことですね。 Active Directoryに共有フォルダの場所情報を登録して、ディレクトリ検索などにヒットするようになりユーザーが見つけやすくなるということです。 ＞ActiveDirectory ユーザとコンピュータの画面上で、「新規作成」－「共有フォルダ」を作成すると ＞ネットワークドライブに割り当てた時のようなアイコンが作成されます 場所情報なのでこれにより共有フォルダの実体が作成される訳では無いので、共有フォルダ自体は別に作成する必要があります。 ちなみにActive Directory上のプリンタオブジェクトも同様な用途です。 （参考） http://www.sskpc.net/sskpc/w2003s/ch5/5_1_2_3.html
本来表示されるのが正常のようなことが書かれてますが 手動での削除方法も記載されてるのでやってみては http://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/222016.html
＞一度"インストールされたフォルダ"という親ツリーの中に入るのでしょうか？ ＞次にメールデータを既に設定されているアカウントの受信フォルダに移動する そのとおりです。そのような仕様です。 回避するには、OEの各フォルダのメールを一覧で選択して、ドラッグ＆ドロップしたら各通のemlファイルにコピーできますから、フォルダ単位でコピーして、移行先のLiveメールの取り込みたいフォルダのメッセージ一覧にドラッグ＆ドロップしたら取り込めます。 ＞仕分けルールは移行されず メッセージルールは、レジストリーに保存されているので、新規に作り直すことになります。 なお、Windows Liveメールは複数のアカウントを設定する場合は、アカウントごとの受信トレイなどを利用することになります。
＞電源が点いている状態で停電 強制終了の状態でシステムファイルが壊れたため。 セーフモード（電源入れロゴが出たらF8を軽く叩く）メニューで「前回正常時の構成」を選び起動するとある程度修復する場合がありますが、起動できないなら「システムの復元」か「リカバリ」（工場出荷状態にする）・・・いずれも大切なデータは保存してから（内蔵HDを取り外してHDケースに入れて外付けHDDとして他のPCに接続しデータをバックアップ、またはLinux系OSのKNOPPIXでデータ救出） （Windows 7の場合のセーフモード） F8キーを何度か押し「コンピュータの修復」Enter ユーザーアカウント「スタートアップ修復」 （Windows 8の場合のセーフモード） 「設定」「PC設定」「全般」にある「PCの起動をカスタマイズする」「今すぐ再起動する」「オプションの選択」「トラブルシューティング」「詳細オプション」「スタートアップ設定」「再起動」
>サンダーバードを利用し、メールのバックアップはある 利用のメールソフトは、Thunderbirdのままでよいのですね？ であれば、メールのバックアップファイル形式ですが、拡張子なしのUnix-mbox形式であれば（プロファイルには、同名の.msfファイルがありますが、これは索引ファイルですから無視です）、次のアドオンのImport Export Toolsをインストールしたら、例えば、「ローカルフォルダ」の受信トレイなどの右クリック→「ImportExportTools」→[mboxファイルをインポート]からサブフォルダに復元できます。 http://answertaker.com/internet/mail-utility/importexporttools.html https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/
PCを変えても同じ商品が出てくることが多いので、アカウント ベースで、Amazonが把握してるはずです。 Cookie保存だと、PCを変えると出てくる商品が変わるはず （Cookieはブラウザが保存している）なので。
＞デフォルトゲートウェイを変えたら、既に書かれているルートと ＞重複することになると思われるのですが、 重複するというか デフォルトゲートウェイとスタティックルートのゲートウェイが同じゲートウェイを指すというだけですよね。 ＞サーバに書いてあったルートは全て削除しないと誤作動しますでしょうか? 基本的に設定通りに動きますので誤動作はしませんが、 後から見たときに特に質問者さん以外の人が見たときに混乱の元になると思いますので、 きちんとした設定にすべきだと思います。
※この手の質問をされるのであれば、『デジタルライフ』 　カテゴリのほうが良いですよ。 アダルトサイトからウィルスを仕込まれてしまったようですね。 アンチウィルスソフトを PC に導入されていなかったのでしょうか？ もし導入していなくてコレならば、正直アンチウィルスソフトを購入 して導入するほうが速いと思います。 (昨今のウィルスは一度入ってしまうと自力駆除は難しいですし) もしくは、大手のアンチウィルスの会社が提供しているウィルス 駆除サービスを利用されてみるのも良いでしょう。 ★ウィルスチェックソフトの名を騙ったウィルスも蔓延しています 　ので、知っている名前の会社のものを使ってください。 　使用するときも URL を確認してその会社の提供であることを 　チェックしましょう。
「他の業務との接続性が下がる」 「メンテナンスが頻繁かつ予測できない状況」 ん？ マクロを組むのと、まったく関係ないですよね 変化する条件や他の業務とのリンクがとれるマクロを組めばよいだけですけど
次の順序等で削除を行ってみて下さい。 A. セーフモードで起動した後、プログラムの削除を試みる。 B. システムの復元 問題のプログラムインストール前の正常に動いていた復元ポイント迄戻してみる。 スタート==>ヘルプとサポート==>作業を選びます ==>コンピュータへの変更をシステムの復元で元に戻す。 をクリック、適切な日付のポイントを選択し復元実行 C. 不要な自動スタートアッププログラムの停止(+削除)等 窓の杜サイトからGlary Utilitiesをダウンロードインストールします。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/glaryutils/ http://okwave.jp/qa/q8264772.html　(日本語表示問題対策) http://freesoft-100.com/pasokon/glary_utilities.html 高度なツール==>システムの制御 : スタートアップ項目 　Windowsの起動時、またはユーザーのログイン時に起動するプログラム 　* 　各プログラム名の前のアイコンをクリックする事で有効/無効を切り替える * エントリを編集　をクリックし、遅延時間の項目に３分近い値が設定されていないか 　疑わしいプログラムを無効としてシステムを起動し、様子を見る事を繰り返す。 　問題が出なくなったら関連するプログラム等を削除する。 但し、システムの動作に必須のプログラムの起動を停止させると、システムの動作が停止したりするので注意して下さい。 プログラムの入っているディレクトリや、更新日時等を確認すれば間違いは少なくなります。 同時に、 スケジュールされたタスク==>タスクスケジューラ==>プログラム選択等その他の項目もチェックしてみて下さい。 C2. 高度なツール==>システムの状況==>システムの復元 　Bでトライしたシステム復元と同じ筈です。 　こちらの方が説明が入っている点、影響を受けるプログラムの検出の項目があるので分りやすいです。 　但し復元ポイントがXP等のOSが示すものより、こちらの方がポイント数が少ないなどと何故か対応が取れていないようです。 　(こちらから復元させた事はありませんが) D. 1-クリックメンテナンスの実行(Glary Utilitiesにより) 　質問内容には直接は関係ありませんが、レジストリに削除したプログラム関連の不要エントリ等(数百項目?)、 、一時ファイル等の削除等を時々する方が良いようです。
@TCOM の会員ではないので細部まではわかりませんが、詳細設定が可能となっているようです。 これでは何か不都合があるのでしょうか？ http://www.t-com.ne.jp/mail/forward/index.html
同じ制作会社だからですね。 基本設計は出来ていて細部をカスタマイズして納品しています。
拒否されていますね。 docomoより2007年から下記の仕組みを導入する旨、広報されています。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/imode_mail/notice/sender_id/ 他社キャリアも後追いで同様の制限を行っています。
> コマンドのＦＴＰ転送では平文でながれるそうなので、 FFFTPでも平文で流れていますよ。(プロトコルがftpなら) ftp 時間指定 で検索したら以下のようなものがありました。 無料とは思えないほどパワフルな機能満載のFTPクライアント「FTP Rush」 http://gigazine.net/news/20111207-ftp-rush/
回答No.2です。 まず、メーラでのIP直打ち送信について。試しに、Outlookからブラケット付きメールアドレスで送信しようとしたら、メールアドレスが「認識されません」と、MUA側で拒否されました(MTAへ送信すらできない)。これは、ymoshimoshiさんが、フリーメールで確認できた内容と一致しました。 次に、そもそもの解決したい内容が、回答No.1さんの「お礼」に記載された内容ならば、以下の手順ではどうですか？但し、下記内容は、内部SMTPと外部SMTPの準備が整っていて、DNSだけ設定できていない場合を想定しています。 (1)新システムへ、テスト用のプライマリDNSサーバ(以下Aとします)を新設(セカンダリに向けない) (2)新システムの外部SMTPが参照するDNSを、Aにする (3)他、新システムとして必要な設定(A、PTR、MX等)を、Aに設定する (4)Telnetで、外部SMTPの25/tcpへ接続し、コマンドでメールを送信する これで、内部SMTPへメールがスプールされるはずです。 結論として、DNSの設定が新システムに向かない限り、ymoshimoshiさんが望む、システムとしてのテストはできないということです。 ∵外部用SMTPから、内部用SMTPへメールを配信するにあたっては、外部用SMTPがDNSを参照して、メールアドレスを解析するという作業が必要になる どうしても、現システムのDNSを使用せずに、新システムの構成を検証したい場合は、擬似的なWAN環境を作成するしかないでしょう。 以下、余談です。ご参考までにどうぞ。 --- そもそも、なぜMUAがドメイン名しか受け付けないのか？について、私なりの見解を下記に示します。 現状、あるドメインのMTAが、一台で稼働することは、あまりないと言えるからだと思います。 なぜならば、負荷分散(優先順位設定形式)、もしくはセキュリティ対策からゲートウエイとなる外部MTAと、ユーザが接続する内部MTAを別にする(リレー形式)ことが多いからです。 これらが意味することは、現在のメールシステムは、ドメインに対して複数のIPアドレスを持ったMTAがいて、極論すれば「どれに接続するかは、やってみないとわからない」、つまりエンドユーザにとっては、ブラックボックス化されている状況だと言えます。 負荷分散構成であれば、DNSに問い合わせてから、初めて接続するMTAが特定され、更にMTAの負荷状況によって送信先が変わります。リレー形式であれば、リレーするMTAが、そのルールを司ることになります。この場合、リレーするMTAしか、配信先のMTAは分かりません。 いわば、このブラックボックスに、ymoshimoshiさんは挑戦している状況です。
WinUpdateと言うのが、Windows Updateであれば問題ありません。 今からいちばん近いアップデートは1月14日に発行されていますので、それ以降今日までアップデートはありません。 … … … 毎週または毎日アップデートが発行されていると思われているのでしょうか。 緊急のアップデートはありますが、Windows Updateは基本的に月に一回の更新です。 セキュリティソフトのウイルス定義の更新はセキュリティソフトの制作元にもよりますが 毎日行われることは非常にまれです。（毎日更新を売りにしているソフトもありますけどね） 普通は２～３日に一回くらいの更新でしょうか。
＞メールクライアントを制作していて、メッセージIDを利用し重複なくPOPサーバへアクセスし取得を試みようと思っています。 補足の内容と質問の内容の関連がわかりません。 一度受信したメールを受信しないようにするのは、POPのUIDLコマンドを使ってユニークなIDを得ます。
＞radiusサーバはADを構築したサーバ上に証明書サービス・NPSをインストールするのでしょうか？ ドメインコントローラ（以下、DC）上に構築するか、別のサーバに構築するかという質問だと思いますが、 どちらの構成でも構成は可能ですので考え方次第ということになってしますと思います。 一つのサーバはなるべくシンプルにしたほうが良いという考え方がありますので、 これに従えば、DC、CA、NPSはそれぞれ別のサーバにすることになります。 この考えは障害発生時の問題の切り分けを用意にする、障害の影響範囲を小さくするなどの利点があります。 同じサーバにする場合は、多くはコスト面の問題でしょう。 サーバを分ければそれだけコストが掛かりますので。 ある程度の規模のインフラでは、運用面を考えるとサーバは分ける方が良いと個人的には思います。 小規模や検証環境では同じサーバでも良いでしょう。（もちろん分けても良し）
pingが届くのに接続できないということは名前解決がうまくいっていない可能性があります クライアント側のDNSは正しく設定されていますでしょうか？ コマンドプロンプトで「nslookup test.local」と打ち込んでサーバー側のアドレスが 正しく表示されるか確かめてみてください
最初の回答のあらましを言うと C:\Data\org フォルダがあったとして マクロを実行すると A列の選択セルが一つずつ下にずれて行きます。 セル中のファイル名が上記フォルダに無い場合にはNotFound 他にエラーが発生した場合はErrorエラーメッセージが 右隣のセルに入ります。 『おしまい』と出たらOKをおしてフォルダを見ると C:\Date\org_New フォルダに欲しいものが入っているハズ。 使い方 Sub main() から一番下までコピー あなたのリストが入っているエクセルファイルを開きます。 Alt + F11 でVBEの画面が開きます。 Alt + I でプルダウンから、標準モジュールを選択 カーソルが点滅している新たなウィンドウが開くので Ctrl + V で貼り付け Alt + D でプルダウンから、VBAプロジェクトのコンパイルを選択 何も起こらなかったら、うまく行っているので Alt + F4 でVBE を閉じます。 通常のExcel画面に戻るので Alt + F8 でマクロの選択画面がでるので実行します。 そうすると最初のような動作を行います。 で質問の部分ですが（C:\Data\org フォルダがあったとして）なら Const TrgDir As String = "e:\tmp" '←★★ここを元のフォルダ名に ↓ Const TrgDir As String = "C:\Data\org" '←★★ここを元のフォルダ名に になります。 なお、マクロ処理を途中で止めたいときには、Ctrl + Break で現れる画面の 「デバッグ」というボタンを押し、 Alt + R でプルダウンから リセット を選択 Alt + F4 で VBE を閉じます。 ※途中で止めた場合や再実行したい場合は出来ているC:\Date\org_New フォルダを 削除してからでないとエラーになります。 ファイルを保存するときは、XLS か XLSM 形式で行ってください。 Excel VBA のサイトは数多くあるのでのぞいてみてください。 たとえば http://excelvba.pc-users.net/index.html など。
>こちらは、http://www.example.com/var/www/cgi-bin/php5というURLをブラウザに入力されたと同じだと考えてよいのでしょうか？ No. おそらくhttpd.confに ScriptAlias /cgi-bin/ "/var/www/cgi-bin/" という記載があると思いますが、もしそうならリクエストされたのは http://www.example.com/cgi-bin/php5 です。 それ以外は認識されている通りです。 まぁ、よくあるアタックということで。
WindowsLive Mailのアカウントのプロパティ→詳細設定で「サーバーにメッセージのコピーを置く」という設定にしていると、WindowsLive MailはRETRコマンドの後にDELEコマンドを送らないので、メールメッセージは削除されずにサーバーに残ったままになります。
ExcelのA1から下向きに、 a1.txt a3.txt a5.txt のファイル名が入力されているとして、 移動先のフォルダがC:\test\testだとすると、 B1に、 ="move """&$A1&""" ""c:\\test\\test""" と入力して下向きにコピー。 元ファイルのあるフォルダにmv.batを作成し、メモ帳で編集。 上のExcelのB列を選択し、コピー、メモ帳に貼り付け。 メモ帳を上書き保存。 mv.batをダブルクリック。 とかでしょうか。 まずは、少ないファイル名なんかで試して動作確認するのが良いです。
ユーザーアカウントは作成しましたか？ 　　　http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/create-user-account#create-user-account=windows-8
ボリュームライセンスのプロダクトキーのMAKなら https://www.microsoft.com/Licensing/servicecenter/default.aspx で契約数と何回認証されたかはわかります。 KMSの方は存じませんがKMSを使っている場合は認証サーバが社内にあるはずなので詳細はわかるんじゃないでしょうか。 >マイクロソフト サブスクライバのプロダクトキーの管理を任されました。 サブスクライバというのはMSDNやTechnetのサブスクライバの事ですか？
前者は共有フォルダーを作成し、使える状態にする作業です。 最低限、これだけで何も問題ありません。 （もちろんアクセス権限は絞る必要があると思います） 後者はユーザーが共有フォルダーの場所 (どこのサーバー / PC のなんて名前の共有名なのか) を検索できるようにするための作業です。 これは会社の規模や共有フォルダーの使い方にもよりますので、一概に必要な行為ではありません。 Active Directory に登録した共有フォルダーは以下のように検索することができます。 《Windows 7 から検索する場合》 エクスプローラー ("コンピューター" など) を起動し、左側ツリーで "ネットワーク" を選択する。 ウィンドウ上部のコマンドバーにある "Active Directory の検索" をクリックする。 検索対象として "共有フォルダー" を選択し、名前は "Active Directory ユーザーとコンピューター" に共有フォルダーを登録した際の名前を入れる。(共有フォルダーのフォルダー名ではない) [検索開始] を押すと共有フォルダーの一覧を検索してくれる。 同様な機能で、ネットワーク上のプリンターを Active Directory に登録して検索できるようにする機能もある。
>既にやっておりますが、駄目ですね。 すいません。 見落としていました。 ですがvhdxに変換できてるのでしたら http://euee.web.fc2.com/tool/nhc.html でvhdxからvmdkに変換するという方法もあります。 vhdxへの対応がテスト中というのが気になるのでしたらvhdに変換後vmdkに変換という手もあります。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1306/14/news055.html >自作PCです。 自作PCということはDSP版かパッケージ版をお使いだと思います。 パッケージ版の場合は問題ありませんがDSP版の場合はいっしょに購入された添付先のハードウェアがあると思いますのでホストOS(Win8.1)のPCに組み込む必要があります(筐体の中に入れとくだけとかテープで貼り付けとくだけとかいうのは組み込みのうちには入りません)
外部サイトが他人の管理下にあれば不可能です。
＞(3)これが出来ればベストです。今コマンドの勉強をしていますが、あっているかどうか、そのあたりの検証の事を考えると、(2)を選びたくなります…。 検証とかが手間になるのはそのとおりだと思いますが、設定としては大したことは無いです。 コマンドはこんな感じ。 dhcp service server dhcp server rfc2131 compliant except remain-silent dhcp scope 1 192.168.20.101-192.168.20.200/24 2行目はrfc2131関するDHCPサーバの振る舞いですので詳しくはマニュアルを。 3行目で例として101から200までをDHCPの範囲としています。 また、ゲートウェイは暗黙でしかるべきアドレスが通知されると思いますが、明示的にするならばgateway キーワードを指定すればいいでしょう。 一応、RTX810ならGUIでも設定出来るはずです。 私自身はGUIで設定することはほとんど無いので詳しくはありませんが。 LAN分割のためにコンフィグを書くと思いますのでそれに3行追加するのはそれほど負担では無いと思われます。
アプライアンスサーバが停止したときに、メールを送信したいとのことですね。 アプライアンスサーバを含む、ネットワーク監視状況がよくわからないので、以下推測で回答します。 (1)ノードマネージャ(HP OpenView等)に監視させて、異常メールを送信する (2)自力でポーリングを監視して、異常メールを送信する たぶん、質問されている方は、(2)を知りたいのかと思いますので、以下(2)に絞って説明します。 ノードを監視する機器のOSが何かも記載されていないので、それぞれのOSに対応した手法を、 下記に示します。 a. UNIX系 expectで、対話型のノード監視スクリプトを作成し、cronで定期的に実行する b. Windows系 vbscriptで、ノード監視機能と、Collaboration Data Objects(CDO)のメールを送信機能を作成し、 タスクマネージャで定期的に実行する なお、expectとvbscript、CDOの例は、下記に記載されています。 expect: http://nsa.kpu-m.ac.jp/gijutu/expect/doc-expect.php vbscriptとCDO: http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/428wshmail/wshmail.html 頑張ってください。
http://cloud.watch.impress.co.jp/epw/cda/2008lab/2009/02/06/14874.html にある通り、Windows7 EnterpriseにはWindows7の全ての機能が含まれて いますので、評価目的で使用するなら、Professionalで使えない機能を確認した上で Enterpriseを使えばいいです。 エディション毎の評価版は用意されていません。
WindowsクライアントOSではリモートデスクトップ接続のセッションは1に制限されていますので、同時には1ユーザーしか使用できません。 この制限を解除する方法がありますが、ちょっとグレーな感じで利用許諾上問題ないかの判断が私にはできませんので自己責任でお願いします。 「リモートデスクトップ セッション数 制限 解除」でググってみて下さい。 ちなみにレジストリなどの変更ではなく、 Windowsシステムファイルにパッチを当てるようです。
出来ます。電話番号の登録は、上書きみたいなものなので・・・。 他の方が言っているように、私もFacebookからの連携で登録するのをおすすめします。
　もしかして単純にアスキーモードとバイナリモードの設定を間違えていませんか。 　jsは、転送モードをバイナリにしておく必要があります。 　それでもダメならLISTコマンドのチェックやPASVモードのチェックを弄ってみましょう。
相手にはそんなのは届かずに、そのまま招待のところから消えるだけですよ
サーバとローカルを同期するコマンドですよね。 なのでローカル側で作成するフォルダはない、削除するファイル、フォルダがないというだけでは？ 244のファイルは全て更新です、ということでは？
検索結果のキーワードが同じでないと単純比較はできないのですが、内部リンクの作りこみがC社様が一番優秀な可能性があります。ただ、運営半年程度だと今後検索順位がどのように動くか全く読めません。 サイトの実力をみる指標として、Majestic SEOを利用されている会社もあります。検索順位は単純なお話ではないのですが、１つの指標にはなっています。Yahooのフリーアドレスで無料登録できますので試されるのもありかと。URLを入力するだけです。 https://www.majesticseo.com/ Link ProfileのTrustFlowとCitationFlowの値が大きいほど潜在能力が高いです。個人的にはA社の内容が良いのなら、5-20位の下に振れるのを取り除けば将来性は一番あるかもしれません。C社は現状圧倒的にパフォーマンスが良いですが、すでに1-5位ということで、そのキーワードでの収益は頭打ちともとれます。
>ローカルエリアネットワーク内のデバイスで接続した場合： >(2).グローバルIPアドレスやドメイン名でブログにアクセス：Internal Server Error ヘアピンNATとかできなければ、そもそもサーバには接続できないんですが、 その辺りは確認済みなんですよね？ # まぁ、Internal Server Errorのレスポンス画面が出ているのなら接続できているんでしょう。 ログの出力レベルあげてみたらどうでしょう？ その上で、apacheのerror.logとか確認してみては？ >ローカルエリアネットワーク外のデバイスで接続した場合： >(3).グローバルIPアドレスやドメイン名でブログにアクセス：OK こちらがOKならば外部公開には問題なさそうではありますが。
できません。 ＞ブロックしている相手の似ているユーザー これtwitterに改善リクエスト出したほうがいいかも
どのようなVPN構成であるかで変わりますが、FireWallに「PC側のネットワークセグメント」の スタティック経路を書いていることから、VPN間は、ネットワーク型の接続であると思います。 FireWallでの「PC側のネットワークセグメント」のスタティック経路のゲートウェイアドレスは どこになっているでしょうか？ １．質問の構成図のとおりであれば、FireWall上のPC側のネットワークセグメント」のスタティック経路の 　ゲートウェイアドレスはPROXYサーバのFireWall側が設定されていると思います。 サーバDMZ ｜ FireWall ｜ ----------- ｜ PROXYサーバ ｜ --- ｜ VPNルータ（センター側） ｜ ： ｜ VPNルータ（ＰＣ側） ｜ --- ｜ PC この場合、PROXYサーバは、デフォルトルートをFireWallに向けただけでは、PROXY サーバは、「PC側のネットワークセグメント」もデフォルトルート側、すなわち、 FireWall方向にあると処理されてしまいます。 正しくは、VPNルータ（センター側）にあるのですから、 「PC側のネットワークセグメント」のスタティック経路として、VPNルータ（センター側） を指定する必要があります。 ２．質問の構成図はパケットの流れる順であり、実際の構成図は以下のとおりであれば、 　FireWall上の「PC側のネットワークセグメント」のスタティック経路のゲートウェイアドレスは、 　　VPNルータ（センター側）が設定されていると思います。 サーバDMZ ｜ FireWall ｜ ----------- ｜　｜ ｜PROXYサーバ ｜ VPNルータ（センター側） ｜ ： ｜ VPNルータ（ＰＣ側） ｜ --- ｜ PC この場合（FirWall, VPNルータ、PROXYサーバの３つが同じセグメント）、PROXYサーバは、 デフォルトをFireWallに向けていても動く場合と動かない場合の両方が考えられます。 ※ICMP redirect機能（本題ではないため説明はしません）が有効な環境であれば動くが、 　通常、FireWallでは無効にすることが多い そのため、PROXYサーバは、デフォルト経路をFireWallに向けるだけではなく、 「PC側のネットワークセグメント」のスタティック経路として、VPNルータ（センター側） を指定してあげる必要が出てきます。 ３．２に似ているが、 VPNルータ、PROXYサーバが別セグメントになっている場合 サーバDMZ ｜ FireWall ｜　｜ ｜PROXYサーバ ｜ VPNルータ（センター側） ｜ ： ｜ VPNルータ（ＰＣ側） ｜ --- ｜ PC この場合、PROXＹサーバはFireWallにデフォルトルートを向けるだけで良いのですが、 FireWall自身のセキュリティ設定も当然影響します。 FireWallでパケットを遮断していたらどうしようもありません。 と、３以外では、いずれにせよ、「PC側のネットワークセグメント」のスタティック経路として、 PNルータ（センター側）を指定してあげることには違いはありません。 その上で、PROXYサーバ自身のデフォルトゲートウェイですが、到達したいネットワークが 限られているのであれば、デフォルトゲートウェイではなく、個別のネットワーク単位に スタティックルートを設定した方が良い場合があります。 サーバDMZのセグメントにだけ到達できればよいのであれば、デフォルトルートは設定せず 「サーバDMZのセグメント」の経路をFireWallに向けるというものです。
>今は、/var/log/messages　に記録しないで、サーバAのlocal0が優先される設定をどのようにしたらよいのか悩んでおります。 どっちの/var/log/messagesなのかは不明ですが… /etc/rsyslog.confの下記の行の設定ににより/var/log/messagesに書き込まれているのですから、その辺りの調整でしょうね。 *.info;mail.none;authpriv.none;cron.none /var/log/messages ファシリティのmailとauthprivとcronを除くinfo以上のプライオリティの場合に/var/log/messagesに書き込む。という指定だったはずです。 http://hagio.org/wiki/index.php/Rsyslog プロパティベースのフィルタでリモーホスト名でもフィルタできそうですが… 細かい設定はやったことないので不明です。 # セレクタでlocal0.noneでいったん禁止。プロパティベースのフィルタでホスト名など判定して、自ホストなら/var/log/messagesへ…とか？
あなたのウェブサイトがネットに公開されていないのではないでしょうか。 誰からもアクセスできる状態になっているか確認してみてください、
質問の回答とは違うので申し訳ないですが、前にBaidu IMEをインストールしてしまって、 すぐアンインストールしたつもりですが、ニュースを見てもう一度調べてみたら、 残骸が残っておりました。 気になるならアンインストールされてみればどうでしょう。 baidu ime　アンインストール方法 http://rankonikki.giren.net/?eid=2030 baidu ime　レジストリ削除 http://thmilk.cranky.jp/?p=1137 レジストリの削除についてはくれぐれも気をつけて下さい。 私は直接レジストリから削除しましたが、レジストリ編集ソフト等があるそうです。 参考までに。
>わけあって翌日にこうした設定を持ち越すことができない ってのがどの設定までなのか？にもよりますが……。 @echo off start "C:\Program Files\Hidemaru\Hidemaru.exe" %1 って感じのバッチファイル(上記のは標準の場所にインストールした秀丸)を作って、SendToフォルダに入れておく。 で、右クリック->送る->バッチファイルとして起動する。とか。 まぁ、そんなんだったらDLしてインストールしたテキストエディタへのショートカットをSendToフォルダに入れた方がいいでしょうけどね…。 # ログオンバッチでSendToフォルダにショートカットを作成する。という手もありますか…。 # http://cuvico.blogspot.jp/2011/03/blog-post.html # http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/988symlink/symlink.html シンボリックリンクで…とか。(ちゃんと動くのか？？)
CVSはファイル単位の管理になります。 Subversionは構成単位で管理できるので、リリースした際のファイル構成なんかも後からわかります。 なので、問題があった場合、どのコミットが問題だったのかの切り分けが簡単にできます。 CVSとSubversionならばSubversionをお勧めします。 最近はGit（ギット）が主流になってきているので、Gitにしてしまっても良いかもしれません。
すべての設定が正しければ追加のroute設定は不要です。 書かれている内容の範囲で設定ミスなど無いとすると、あとは書かれていない部分でPCAのネットマスクが間違っているとかですかね。
確実性には欠けますが、HTMLを触り1と2のサイトに3への関連性を持たせる記述を追加してみてはいかがでしょうか。 使用例としてはちょっと間違ってる気もしますが↓な感じで。。。 https://support.google.com/webmasters/answer/139394?hl=ja 一番手っ取り早いのは、1、2が下がるまでgoogle広告を打つ。 またはページ読み込み時に一旦3の宣伝が入る、などの方法かな、と思います。
別々の画像にするのはできないようです。 一枚の大きな画像を二つの画面に渡って表示することはできるみたいですよ。 ↓参考にして下さい。 http://blog.goo.ne.jp/hiros-pc/e/3c6b567d3b96c983345c7bd288242a15
おつかれさまです。 質問1 ケース１というのはおかしいですね。 サーバからのHTTPのGETというのはありえません。 GETはクライアントから送信されるものです。 言葉のアヤでGETの応答電文がサーバから送信 されている間にFINがクライアンから来るという ことであってもおかしくないと思います。 ケース２のRSTパケットについてもおかしくありません。 よくブラウザ上で通信途中（画面が全部表示されない） で次のページへ移動することなどありますよね。 またサーバもクライアントも、keepaliveという 機能があります。一連のやりとりが終わっても、 次の通信のために一定期間コネクションを保持する 機能です。これは意外とおせっかい機能で時間が たつと勝手にRSTを発行したりします。 質問2 FINは一連の通信が終わった時です。 上述のkeepaliveの機能も一応決まりがあって、 httpヘッダにカウンドダウンする数字があって もうこの通信で終わりですよって1まで来たら FINが発行されます。 またはkeepaliveのtimeout時間が過ぎると RSTが出ます。 他のケースとしては通信不良で再送リトライ オーバとなった場合とか、通信不良で通信の シーケンスが合わなくなった場合とかに RSTが出ることはあります。 質問3 FIN→RST　クライアントがFINを出してコネクションを 開放した後に、FINをサーバが返してきたら、もう コネクションはないのでサーバ側も開放してねと RSTを投げるケースはあるでしょうね。 とにかく、 ケース１(1)以外はよくあることです。 クライアント（PCのブラウザだと思いますが...）は 人が操作しているので、ブラウザを×するとか F5キー押すとか、いろんなことをやるでしょう。 WindowsやIEのそのあたりの動きは結構アバウトな 作りであることは確かですが.... いかがでしょう？
No1です。 ＞TCPストリーム単位でも複数のやりとりがあるのか？わからなくて悩んでます。 昔のHTTP/0.9というプロトコルでは、リクエストに対してレスポンスがあればそれでストリームを終わらせてましたが、現在のHTTP/1.1では１つのTCPストリームで複数のリクエストーレスポンスを行うのが普通です。 また、レスポンスを待たずに複数のレスポンスを続けて投げることも可能です。
>Router Aには、PC-2のネットワークアドレス(NAT変換された先のネットワークアドレス)のルーティングを書く必要があるのでしょうか？ >また、Router AでNATする場合でも同じくPC-2のネットワークアドレスをルーティングとして書く必要がありますでしょうか？ とりあえずNATしてるとこまでいけばNATしてくれるんであれば、変換前のアドレスの設定は別に不要です。 ルーティングとはなんなのか、各ルータでどんな処理をするのか考えれば自明だと思います。
1) 山田太郎氏に YAMADA-PC の管理者権限を与える ローカル PC のユーザー管理画面で、ローカル PC の Administrators グループにドメイン ユーザー "山田太郎" を登録します。 2) 山田太郎氏でインストール作業を行う ローカル PC にドメイン ユーザー "山田太郎" でログインし、アプリケーションをインストールする。 ※ 注意事項 山田太郎氏は YAMADA-PC の管理者権限を持っていればよいだけなので、ドメインの Administrators グループに登録する必要はありません。 ドメインの Administrators グループへ登録してしまうと、山田太郎氏はドメイン内のすべての PC に対して管理者権限を持ってしまいます。 必要な人に、必要な物に対する、必要なだけの最小権限を与えるのが基本です。
セキュリティ関連ソフトによってレスポンスが変わることはあり得ます 私も同じような理由ちょっと前にMSEからAvastに変更しました 原因を調べるなら タスクマネージャでCPU負荷を確認して原因を確認することをお勧めします ・現在の通常時のCPU負荷がどのぐらいなのか ・特定のプロセスがCPU負荷を上げているならそれがなんなのか デバイスドライバが適切に適用されていないためレスポンスが悪いってこともあり得ます ・マザーボードのチップ瀬戸ドライバはインストールしたか ・デバイスは全部きちんと認識されているか 等等
あくまで私の経験上の話となりますが、2つの原因が考えられます。 1.権限がない：サーバー側にユーザー/グループの登録はされているか確認して下さい。ユーザーIDとパスワードはクライアント側のPCのログインID/パスワードにしておくと入れます。 2.データソースが64bit版で作られている:ODBCデータソース64bit版でデータソース設定された場合、そのようなエラーが出ます（テストではOKと出る） →対策は32bit版のODBCデータソースアドミニストレーターを起動し、データソースを作り直す。（スタートメニューの検索窓（？）にodbcad32.exeと入力すると起動できます。 特に2のケースが多いような気がしますので、一度お試しください。
「何か押さえておくべきことがありましたらご教示ください。」 　データのバックアップと、停電を含む瞬低対策とBCP対策。 　重要なデータであれば、定期的な遠隔地保存も必要でしょうし、環境面では、停電、地震、水害対策も考えなければなりません。 　また、空調も必要だし、障害時の自動通報や自動監視の仕掛けも必要。それから、絶対に起こる地震への対策ぐらいかな。
日本における家庭用の電源電圧は、１０１±６Ｖ（すなわち９５～１０７Ｖ）に規定されています。 しかし、瞬時的にはこれの上下に変化することが許されているようです。 テーブルタップでたこ足配線をし、電力を多く消費する機器を接続すると電圧降下が大きくなります。 従って、電力を多く消費する機器は壁のコンセントに直接接続するようにし、軽負荷（例えば５０Ｗ以下の機器）はテーブルタップを使用すると障害が緩和されると思います。 壁のコンセントで電圧を測定したとき、比較的長い時間１０１±６Ｖをはみ出す場合には電力会社に連絡し、ポールトランスのタップを変更して貰う必要があります。 尚、ご使用のコンピュータ機器の規格が１００～１２５Ｖで１００Ｖ以下の保証が本当にされていないのかメーカーに確認されては如何でしょうか？
何かごちゃごちゃしてるので明解な回答ソースを示します。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc754012(v=ws.10).aspx 最後の方の 『ルーティングの決定方法についての詳細』をお読みください。 1.パケットの宛先 IP アドレスがルートと一致しているかどうかを確認する。 ノードの IP は、ルーティング テーブルの各エントリに対し、パケットの宛先IP アドレスと [ネットマスク] 列に一覧表示されているサブネット マスクの間でビット単位の論理 AND 演算を実行します。結果が [ネットワーク宛先] 列の値と比較されます。 略 2.パケットを送信または転送するために使用するルートを 1 つ決定する。 ・ルート決定プロセスの結果として、ルーティング テーブルからルートが1つ選択されます。 最長一致のルートが1つだけの場合は、そのルートが選択されます。最長一致とは、 [ネットマスク] 列で1に設定されているビットの数が最も多いルート(最長プレフィックス) です。 言い換えると、 ・宛先のホストアドレスそのままがテーブルにあればそれが1番で 　サブネットマスク値が狭いものほど優先順位高い 　例 宛先 IPアドレス　10.1.1.1なら 　テーブルの順位の例10.1.1.1/32→10.1.1.0/24→10.0.0.0/8→0.0.0.0/0(デフォルトゲート) ということです。 ・最長一致のルートが複数見つかった場合 (同じネットワークIDへの複数のルートなど)は、 メトリックが最も低いルートが選択されます。 ・最長一致のルートが複数存在し、いずれのメトリックも最も低い場合、バインド順の先頭に あるインターフェイスに対応するルートが選択されます。 ..... ご参考まで。
ムームーDNSを使ったことはありませんが…… >サーバーA（111.111.111.111）をWEB用、サーバーB（222.222.222.222）をメール用としたい場合、どのように設定すればいいのでしょうか サブドメインを空にして種別にMXを指定してサーバBのIPアドレスを設定。 =>ドメイン宛てのメールの送信先が設定されます。 smtp/imap/pop3用にサブドメイン(ホスト名)を設定して種別はAのままサーバBのアドレスを設定。 =>メールクライアントが接続する時に参照するようにします。 　サブドメインにmailとか付けておくと1つで済みますかねぇ…。 サブドメインにwwwを種別にAを設定してサーバAのアドレスを設定。 =>www.ドメイン名で引かれたものをサーバAに向かわせます。 サブドメインを空にして種別にAを指定してサーバAのIPアドレスを設定。 =>サブドメイン指定なしのアクセスをサーバAに向かわせます。 ってところでしょうかねぇ……。 設定した後でnslookupやらdigコマンドやらで確認してください。 # ドメイン指定でMXレコード引いてみるとか、ドメイン指定でAレコードを引いてみるとか。 セカンダリメールサーバがある場合に優先度を設定することになるかと。
各部門の業種が不明なので一概に言えませんが、スペックに関しては各部門が現在使用している最新 PC について聞き取りをしていくと良いかと思います。 導入方法は経理と相談すると良いと思います。 メーカーの初期保証が 3年である場合が多く、4年目以降は 1年ごとに保証を追加購入しなくてはならないと思いますので、3年リースがベストかと。 （PC 導入時に 4年目や 5年目までの保証を一緒に買えるメーカーもあります） いずれにせよ 「買い方」 は経理と相談するのがベスト。 運用年数が決まると、すべての PC がその年数で入れ替わることになりますので PC の投資額が見えてきます。 また、PC と一緒に必ず導入するアプリケーションがあれば、その導入方法について検討しても良いでしょう。 PC のプリインストール版を選択すれば、PC を入れ替えと一緒に捨てていくことになりますが、ライセンスの管理は非常に楽です。 PC を入れ替えても新しい PC へ持ち越したいのならパッケージ版かボリューム ライセンス版を選びます。 （Microsoft Office など） ボリューム ライセンス版の場合は 「ダウングレード権」 という特典も付いていて、あえて古いバージョンをインストールして使うこともできます。 古いバージョンをインストール後、それをアンインストールすればライセンス購入時のバージョンを再インストールすることも可能です。 さらに ボリューム ライセンスではライセンス購入時に追加料金を払って SA というオプションを付ければ、「バージョンアップの権利」 が付きますので、Office の新しいバージョンが変わっても買いなおさずに最新のバージョンをインストールすることができます。
プロバイダ契約はどうなっていますでしょうか？ また、FWの機種も書いたほうが良いと思います。 さらに、LANはRTX1200で構成しますかFWで構成しますか？ ＞1本のインターネット回線があり、FWでNAT変換したいです。 一般的な動的IPの契約や、IP1の固定IPではRTX1200を挟むとこれは出来ないと思います。 RTX1200側でNATをする必要あるので、FWでNATを使用する場合プライベートアドレスからプライベートアドレスへの変換になってしまいます。 またRTX1200はPPPoEパススルーは出来ないのでFWにPPPoEを任せることも出来ません。 プロバイダ契約がIP8などのサービスではこの限りではありません。 ＞YAMAHAにnat descriptorというNAT関係の設定があるのですが、必要なのでしょうか 上記で書いた通りです。 RTX1200でNATする場合、FWはローカルルータとほぼ同じになります。
>自サーバで独自ドメインのサブドメインにて運営しています。 で、その独自ドメインで自メールサーバのIP引けるようになってます？ # DDNSで更新処理していないとかないですか？ >「said: 451 4.1.8 Sender domain must be resolved (in reply to MAIL FROM command))」というエラーが出ていました。 ドメイン引けないよ。 って蹴られたように見えますが。 >「said: 530 5.7.0 Authentication required (in reply to MAIL FROM command))」に変わりました。 認証してよ。 って蹴られています。 >1つの原因は「smtp_sasl_auth_enable=yes」と、頭のsmtpがsmtpd出なかったためと思われます。 違います。 smtpd_～は、メールサーバ(接続を受ける方)としての設定です。 smtp_～はメールクライアント(って言い方が正しいかなぁ)としての設定です。 今回の場合、構築したpostfixは「niftyのメールサーバに『SMTPクライアントとして』接続する」のですからsmtp_～の方の設定になります。 # なので、smtp_～の設定消したら相手から「認証せいや」と怒られてます。 そのpostfixのサーバに対してメール送信を依頼するクライアントにSMTP認証を必要とするならばsmtpd_～の設定が、 リレー依頼する先がSMTP認証を必要としている場合はクライアントとしての設定であるsmtp_～の設定が必要になります。
タイマー機能なら、タスクスケジューラを利用してはいかがでしょうか。 コントロールパネルの管理ツールにインストールされている機能です。 1時間に1回実行、というような機能はトリガーの設定にあります。 ３と４がautomatorで可能なら、実現できそうですね。 一番難しそうなのは３でしょうか。プログラム上でショートカットキーが 定義されていれば、難しいこともなさそうですが。
＞SUBJECTはISO-2022-JPでエンコードされているようですが 　いえ、本来は、BASE64エンコードされているはずです。時々iso-2022jpのものなども見かけますが、MUAで受信するとSubject:が文字化けしているものもあります。 　iso2022jpに変換したのち、下記の仕様にしたがって 　⇒( http://www.akanko.net/marimo/data/rfc/rfc2045-jp.txt ) 　変換されたものであるはずです。 　本来は、1so-2022jpなりにエンコードした後で、ascii以外(厳密には違う)の文字をbase64エンコードします。 →　UmU6IOazqOaEj++8muS7iuaciOOBruaui+mHkeOBjDIwMTMxMTExMDDlhobjgafjgZnjgII= 本来は、 → =?ISO-2022-JP?B?GyRCQ20wVSEnOiM3biROO0Q2YiQsGyhCMjAxMzExMTEw?= =?ISO-2022-JP?B?MBskQjFfJEckOSEjGyhC?= 出なければならない。２行に分かれていますね。これは、「encoded-word は 75バイト以内でなければならない．」というルールによるものです。 　様々なMUA、特にメールフォームなどで送信されてくるメールヘッダには、正式なルールに従っていないものがあります。 ★対策:一旦iso2022jpにデコードしてから検索する。 　この時に、改行コードは削除されて一行に戻るはずです。 Perlでしたら、 　⇒Base64エンコード・デコードする( http://www.din.or.jp/~ohzaki/perl.htm#JP_Base64 ) を参考にしてください。
私もiTunesがおかしくなって、再インストール後に同様の症状になりました。自分はシステムの復元で強引に直しましたが、このような方法もあるみたいです。レジストリをいじるので、バックアップしてからお試しになってはどうでしょうか。 http://d.hatena.ne.jp/jimbeam0203/20090219/1235057129
デフォルトゲートウエイと無線のipが重複している 基本ないと思いますがmacアドレス重複 差し間違えによるループ wdsが有効になっておりループ 一度基幹ネットワークにつながず 親機とpcを直接つないでpingやarpでチェックしてみてください
>Office2013のパッケージ版は2デバイスまでインストール可能と認識しています。 同一ユーザーが使用する前提において2デバイスまでインストール可能です。 他ユーザーが使うことは使用許諾違反になります。 また、これは日本語パッケージ版限定です。 >(1)2013ボリュームライセンスでも2台までインストール可能か？またその2台を利用する社員は別だがライセンス違反にはならないか？ 1ライセンス1台です。 >(2)Office365において１IDを5人で共有し、使うことは可能か。また上記同様5人の社員が利用することはライセンス違反にはならないか？ Office365は使ってないので調べていませんが、ユーザーに対してライセンスを割り当てるので1ライセンスを5人で共有は不可能かと思います。 http://office.microsoft.com/ja-jp/office365-suite-help/HA102816053.aspx
PCの付属品でリカバリメディアと保証書は全て残します。 マニュアルはメーカーのHPにPDFであるはずなので、 導入後、1～2年ほどしたものは1式を残して廃棄します。 保証書は、メーカーや型番ごとにまとめ、封筒等に 何が入っているかわかりやすくした上で、保管します。 頻繁に使うものではないが、一纏めにしておきます。 リカバリメディアは各機種ごとに1式だけまとめた リカバリメディアバインダーを作って管理します。 それ以外は、袋等にいれ、ダンボールで保管します。 ダンボールには、どの機種の何が何個入っているかを記載します。 あと、リカバリメディアは別機種（同型番）で使用していいかを メーカーに確認して下さい。 メーカーや型番によっては、ライセンス違反となる場合があります。 Officeは1式を残して廃棄しますが、ライセンスは別途、 バインダーとか、台帳を作って管理します。 ※倉庫に余裕があれば、廃棄せずにダンボールに入れて保管しておきます。 廃棄ルールを作るのが大変な場合、全て残す運用でルールを作ったほうが 楽な場合があります。 千台ぐらいまでなら、なんとかなりますよ。
稀に、別にPCに差すと認識する場合もあります。 そこでデーターを取り出す。 フォーマットする。 2台以上でダメな場合、ご臨終です。
できます。 というか、DNSは基本的に固定IPアドレスを割り振るものですよ。 サブドメインはドメイン内のホスト名に対応しますので、hogehoge.comというドメイン内に sample1というホスト名のサーバがあればsample1.hogehoge.comというFQDNになります。 で、sample1にAレコードでIPアドレスを割り当てれば良いですよ。ポート番号はDNSでは割り当てられないですねー。ルータなりで転送しないと。
こんばんは。 問い合わせが聞かないということなので レビュー機能を利用してみてください。 この方が確実で　他の人間の目にもとまります。 しかし　最悪ですね・・・誤字だとしても問い合わせされているのに何もしないなんて 本当に心が痛みます。
業務端末がすべてインターネットに接続できる環境(インターネットルーターがある)と仮定すると、通常業務に利用するPCはDHCPで自動で割り振る方が効率的かもしれません。 プリンタやファイルサーバーなどは、IPアドレスを固定にしないと意味がありませんが、それらは今後固定IPを必要とする機器を含めた分を事前に確保(DHCPで振らない)ようにしておけば、DHCPの範囲内で自動的に割り当てられます。 DHCPだと管理外の機器が繋がれてセキュリティ上まずい、と思われるかもしれませんが、固定IPで別台帳管理のほうが、危険です。 DHCPにはMACアドレス認証機能がありますので、うまく使えれば、管理外機器の接続を無効化出来ます。 インターネットルーターには大抵DHCPサーバーの機能がついていると思われますが、そうでない完全クローズドな環境でしたら、以下のような製品もあります。 http://openblocks.plathome.co.jp/products/eb/dhcp/ IPアドレスの規則性は、#1の方の通りです。ただ、台数が増えるとL3スイッチなどを導入してサブネットを分けるなどの処置が必要になってきます。 整理したいというのも分からないでもないですが、プリンタなどのIPアドレスを変更すると、すべてのPCの設定やり直しとか、非常に面倒です。また、分ける範囲の枠を超えたときにどうするかなどを決めておかないと、どうせ破綻しますので、あなたが管理しやすい方法をとれば良いのではないでしょうか。
プロダクトキーがないのでは、無理ってものです。 継続して探すしかないでしょうね。 変換に関しては、Microsoft Office互換機能パックでいけるのかな？ http://support.microsoft.com/kb/923505/ja
　お返事が遅くなりました。なさりたいことが分かってきました。おっしゃっていることは多分実現可能だと思います。思いますが、以前ご質問で言われていたように自動でフィールドを追加することは恐らく無理です。色々とやっては見ましたが実現できそうにありません。よしんば出来たとしてもレイアウトを自動で配置することが簡単に出来ません。 　 　ちなみにデータベース作製の効率化のステップとして重複作業の効率化、自動化という意味でならRocketMouseなどの自動化ソフトでフィールドを自動で作ること自体は可能です。RocketMouseProでは定義した自動化処理を単体で実行可能なEXE形式にする機能がありますので、フィールド作製、レイアウト配置自動化処理をEXEファイルにして、これをFileMakerのスクリプト内で実行させる方法はないわけではありません。ただ実際にRocketMouseProでフィールド自動作成までやってみましたがやはりレイアウト配置までは無理、というか極めて困難で面倒です。また安定性にもかけており上手く作成されない場合がありました。つまり実際のデータベース運用の中でのフィールド自動作製、自動レイアウト構成、というのはかなり無理がありますし、運用上安定しているともいえません。データベースに大切な運用面の安定性を犠牲にするのは実用的な方法とは思えません。やはりデータベースというものは安定して使用できてナンボのものですからやはりこの方法は避けたいというのが正直なところです。多分湯水のように時間をかけて開発してもあまり使い物にならないと思います。 　結論を申し上げれば、登録する撮影日を有限(30回までとか最大値を決める)にすれば問題は解決できます、というかまだやってませんが出来ると思います。あらかじめフィールドとレイアウトを定義しておけばよいからで、多分お分かりと思いますがレイアウト切り替えであたかも自動で登録ファイルBOXが出来ているように見せかけるだけの方法です。FileMakerでは太古の昔から(私はバージョン3のころやってました。この頃はまだFileMaker社ではなくClariｓ社でした）行われてきた方法です。それでよければサンプルを作ってみますが30もの撮影日となると作製時間が半端ありません。実際に一患者でどの程度の回数撮影するのか分かりませんが今回はとりあえずサンプルということで登録する撮影日を3ないしは5回程度までという条件でよろしいでしょうか？出来なかったらごめんなさいですが・・・。
無理
http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/lc42-32ds5_mn.pdf マニュアル137ページに、 「※の入力信号はデジタル接続時のみ可能です」 とあり、アナログで16:9の場合は、1360x768が最大のようです。 PCにHDMI出力がないので、USB接続のHDMIアダプタを購入するしかないでしょうか。 http://buffalo.jp/product/multimedia/graphics-board/gx-hdmi_u2/
＞DHCPで受け取ったIPアドレスやデフォルトゲートウェイアドレスは、 ＞再起動や手動で変えない限り切り替わらないのでしょうか？ そんなことはありません DHCPにはリース時間というのがあって一定時間でIPの取得リクエストをしています その段階で切り替わりは発生します 任意のタイミング（すぐに切り替えたい）とか言った場合には 再起動や主導によるIPの再取得操作が必要になります その時に都合よく切り替えとか言ったことではなく 初めから2つ接続しておけば片方が落ちた場合でも 自動的にもう一方の回線使って通信します デフォルト経路をどちらかに固定したいなら Metric 設定することで可能です
＞普通の卓上に もちろん大丈夫です。ラックに入れてるのと同じです。 ＞おくか縦置きにして、 想定されていません。だが、光学デバイスが対応していれば大丈夫でしょうね？　と言う程度です。普通スリムタイプですが、縦で動作保障している物は少ないですが、問題なく動作するはずです。 ＞ラックに設置しないと、温度の関係 問題は、天板です。稼動している所を一度でも体験すればわかるかと思いますが、まず音がうるさい。どうみても４０db以上はでている。町の中の騒音と同じです。 しかし、音程が安定し、高温でもない低音でもないので、ベニヤ一枚でもかなり遮断できる。 実は個人で使用しています。 天板の上に物を置くことを想定していません。普通のパソコンでもそうですが、前面から空気の流れを取り入れ、中間でＦＡＮ３，４個の力を借りて、後方で同じく４個以上のＦＡＮで強制空冷しています。これは、グラボやＣＰＵに関係なく。 １Ｕ，２Ｕだと天板に熱がこもりやすいです。気おつけましょう。ちなみに私は３Ｕを使用しオーディオ用のラックに入れています（高かった）。音がうるさかったので、ＤＩＹでそこだけガラス張りにしました。20db前後になるように吸音材に工夫しました（特別な最新の物を買った＜＝テレビでベンチャーとして紹介されていたので）。 強制空冷ですので、空気の流れさえとざさなければ、温度の問題はありません。もし天板の上に置くとしたら、削りだしアルミ合金でＦＩＮをつくり放熱板として、それ以外は置かない事。また、5cm以上は物と話しましょう。理想は10cm以上です。冷蔵庫、ガスレンジ等、熱を嫌う機器と同じです。
タイミングの問題でしょうか。 グループポリシーのログオンスクリプトは標準が非同期です(この使い道はものすごく疑問です)。 コンピューターの構成\管理テンプレート\システム\スクリプトで、「ログオンスクリプトを同期的に実行する」を有効にすると同期実行されます。
まずは用語をきっちり押さえておこう。 ●NAT（Network Address Transfer） 　ルータで送り先IPアドレスや送り元IPアドレスを変更するためのものだ。送り先IPアドレスの変更はDNAT（Destination NAT）、送り元IPアドレスの変更はSNAT（Source NAT）とも言う。 ●NAPT（Network Address Port Transfer） 　ルータで送り元IPアドレスと送り元ポートのペアを変更するためのものだ。IPマスカレードというとこちらを指す。静的マスカレードという場合は送り先IPアドレスと送り元ポートを変更する。 ●リバースプロキシ 　不特定多数のクライアントからの接続を受け付けて特定のWebサーバーに対してプロキシ動作をおこなうもの。普通の「プロキシ」はこれに対してフォワードプロキシと言い、特定のクライアントからのリクエストを受けて不特定多数のWebサーバーに変わりにリクエストに行くプロキシサーバーの事。 ～～～～ セグメントAとセグメントBの間にルータを置いてLAN間接続を行う時に、どちらにどのようなセキュリティ策を施工したいかによって変わる。上記の１～３に加えて、パケットフィルターという機能でA-B間の通信制御を行う事もよく行われる。 共通事項：Aのセグメント192.168.1.0/24でBのセグメントは192.168.2.0/24。A-B間ルーターのIPアドレスはA側が192.168.1.100でB側が192.168.2.100 例１：AからB側のサーバーb(192.168.2.200）にアクセスさせたいが、サーバーbはB内からのアクセスしか許可しない。 ↓ ルーターでA→BのパケットにIPマスカレードをかける。A内のパソコンa(192.168.1.50）からbにアクセスすると、aのIPアドレスがルーターで変換されてbから見るとルーターとやりとりしているように見える。この時、aから見ると192.168.1.50-192.168.2.200での通信に見え、bから見ると192.168.2.200-192.168.2.100での通信に見える。 例２：Aはインターネットに繋がっている（ゲートウェイ192.168.1.254）。Bからはルーターを介してインターネットに接続したいが、BからAの端末には一切アクセスさせたくない。AからBの端末も同じ。 ↓ ルーターではNATやNAPTは行わず、フィルタリングのみ行う。192.168.2.0/24から192.168.1.0/24宛のパケットは遮断する。192.168.1.0/24から192.168.2.0/24宛のパケットも遮断する。 ～～～～ リバースプロキシの話はプロキシとは何かを学んでから改めて調べていただきたい。ここでは、プロキシとルーターの違いについて説明する。 プロキシとルーターはともに2つ以上のネットワークを相互接続するための技術だが、プロキシはHTTPレベルで中継を行い、ルーターはデータリンクレベルで中継を行うものだ。具体的な例を、Aのパソコンa、ルーターまたはプロキシ、BのWebサーバーb間の通信で示す。IPアドレスは上例の通り。 プロキシ： a 192.168.1.50 ｜ 192.168.1.100 プロキシ 192.168.2.100 ｜ 192.168.2.200 b ルーター： a 192.168.1.50 ｜ 192.168.1.100 ルーター 192.168.2.100 ｜ 192.168.2.200 b さて、上の図では何も変わらないように見えるが、実際に何が違うかと言うとそれぞれの話し相手が違う。 プロキシの場合、aはルーターに対して「僕の変わりにbにHTTPアクセスしてその結果を返してくれよ」と言っている。bから見てもHTTPクライアントはaではなくルーターだ。a-ルーター間とルーター-b間の2つのTCP接続が起こる。 ルーターの場合は、aは直接bに対してHTTPアクセスする。bから見てもHTTPクライアントはaだ。a-b間のTCP接続をルーターは中継するのみとなる。 これらを押さえた上で、ルーターの場合でもSNATを噛ます事でbから見るとルーターとHTTP通信しているように見えるだとか、DNATを噛ます事でaから見るとルーターとHTTP通信しているように見えるだとか、パケットを中継するときにごにょごにょするという事を行えるようになる訳だ。 ～～～～ 色々書いたけど、すぐ全部を理解する必要はないので一歩一歩用語を覚えていくと良いでしょう。
--(LAN-A)--[my PC]--(LAN-B)--[Router2.2.2.2]--(LAN-C)--[PC3.3.3.3] と言う構成ですかね。 ＞ローカルエリア接続の１と２の両方に、それぞれデフォルトゲートウェイは設定できない。これは正しいでしょうか？ 「デフォルトゲートウェイ」とは、どのルーティングテーブルにも載っていないときに通信する相手ですので、原理的に１つしかあり得ません。複数のゲートウェイがあるなら、ルート設定が必要です。 ＞それでも2.2.2.2と、もちろん3.3.3.3にもPingが飛びません。 2.2.2.2にも飛ばないというのはルート設定以前の問題。 myPCのLAN-B側の口のIPアドレス設定が間違えているのでは？
まず(1)についてですが、ルーティングはそれで問題ありません。 次に(2)ですが、以下を検討してください - 発生する可能性のある問題 本社をすべての通信が経由するということは当然本社～各拠点間の帯域を 多く消費します。 本社のVPNルータの性能や閉域網の契約帯域次第でもありますが、 まず各拠点の他拠点+Internet向けの通信量を調査されることを お勧めします。 拠点間の通信が多く閉域網の帯域が狭い場合は、拠点間は本社経由ではなく 直接拠点間で通信させる設計にした方がいいかと思います。 また、拠点からInternetへの通信料も多い場合は、コストに余裕があれば ですが、各拠点ごとにInternet回線を引いた方がいいです。 - 耐障害性 今の設計ですと各拠点は本社に障害が発生した場合には、LAN内を除く どこへも通信ができなくなってしまいます。 これに問題がある場合はやはり各拠点にInternet回線を引くか 各拠点間は直接通信させるような設計にする必要があります。 そもそもですが、閉域網でVPNを張る理由はなんでしょうか？ (VPN = IPSecという想定です) VPNを張るのであれば各拠点にInternet回線を引いたほうが コストがかなり下がるのではないかと思います。
> それでは余り気にせず変えて大丈夫なんですね。 いいえ，大いに気にしなければなりません。 1つのIPネットワーク上に次の2つのホストを混在させたとする。 Host-A 192.168.13.100 (サブネットマスク 255.255.255.0) Host-B 192.168.13.200 (サブネットマスク 255.255.0.0) 市外局番の比喩で説明できるように， http://okwave.jp/qa/q7735931.html の私の回答No.2 Host-A は 192.168.13. のように上位3バイトが同じ相手を同一市内とみなし， 異なれば相手は市外に存在すると判断してルータに中継を依頼する。 Host-B は 192.168. のように上位2バイトが同じ相手を同一市内とみなし， 異なれば相手は市外に存在すると判断してルータに中継を依頼する。 この状況では Host-A～Host-B間の通信に 問題は発生していない。 次に，このIPネットワーク上に次のホストが追加されたとする。 Host-C 192.168.14.10 Host-B から見た Host-C は 192.168. が共通する相手なので 相手は同一市内に存在するとみなし，IPパケットを直接 Host-C に送信する。 Host-C はこのIPネットワーク上に存在するので，パケットは Host-C に到達する。 Host-A から見た Host-C は 192.168.13 と 192.168.14 で異なる相手なので 相手は市外に存在するとみなし，IPパケットをルータに送信する。 Host-C はルータの向こうには存在しないので，パケットは Host-C に到達しない。 （余力があるなら，Host-Cのサブネットマスクも適当な値を想定してみて， 戻りのパケットがどこに送信されるか確認してみてください） ---------------------------------------- > 65536台分のIPアドレスを使用するきっかけは、単なる上司の一声です。 その上司が結果の責任を持つ，と言っているのなら 「上司の指示に従って作業しただけです」でも済むのでしょうが。 上司は上司で別の業務を担当しており， 社内ネットワーク管理についてはあなたも責任者の一人だったりするんじゃないですか。 あなたにそのつもりがなくても結果的に責任を負ったり， トラブル後の後始末に相当の時間を割かなきゃならなかったりするんじゃないですか。 であるなら， ネットワークのことを勉強するのもあなたの仕事ですし， 上司が間違っていたならそれを指摘して代案を示すのもあなたの仕事です。 玉子は調理されちゃって他人に食われるだけの運命ですけれど， 卵であるならこれからSEとして成長していくことができるでしょう。がんばってください。
XPの復元ポイントでは、治るどころか、悪くなる可能性があるので、やめたほうがよいです。かりに治ったように見えても、完全には治りません。(これがVista以降のOSなら話は別ですが) XPは、使っていれば、そのうち必ずおかしくなるOSなので、（サポートも終了したことですし）Vista以降の普通ではおかしくならないOSに変えたほうがよいです。 しかし、もう少しXPを使っていたのであれば、普通なら、OS再インストールが一番確実な方法ですが、 ＞・・・XP)がウイルスに感染したのか、動きが ウィルスに感染した場合、ウィルスの種類のよっては、再インストールでは駆除できません。 まず、ウィルスの種類を特定して、ほんとにウィルスなのか、再インストールが有効なのかを調べる必要があります。 それらが、問題ないことを調べたうえで、 ＞OutlookExpressのメールの全文とアドレス帳、 次の方法でバックアップしますが、この方法は、全文バックアップし、その通りに元に戻す場合にしか得ません。 http://support.microsoft.com/kb/270670/ja ＞InternetExpressの「お気に入り バージョンによって違います。 http://support.microsoft.com/kb/882799/ja
恐らくこの問題(Desktop Heap不足)だと思います。 対処方法(レジストリ変更)の記載もあります。 http://support.microsoft.com/kb/126962/ja なお、Desktop Heapがナニモノか？ という問いには、下記の記事が詳しいです。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/windows/mark_16.aspx
以下 http://muumuu-domain.com/?mode=faq&state=answer&id=000621 ムームードメインにログインして手続きが必要です。 当然お友だちのIDでログインが必要。
No2です。補足です。 メッセージのコピーを置く場合、サーバーから削除する期限も設定できますので、そちらも設定しておいてください。そこを設定しておかないと、サーバーに受信メールがどんどん溜まって、サーバーの使用容量制限がある場合、そのうちその制限に引っかかります。そうなると、サーバーはそれ以降のメールの受信を拒否しますので、新規メールが届かないということになります。
こちらでは、そのような現象は起きていません。 また、それはコモンダイアログなので、OutLookの機能とは別な物です。何か別の操作でメニューからの開いたりすると、そこのパスが記憶されます。たぶんそれの継承だと思いますが・・・ 通常、Ｄ＆Ｄでフォルダーに保存するかと思いますが？　　それであれば、いつも同じフォルダーに保存できるし、とても直感的で楽な操作だと思いますが？　それができないとするとディスクトップがたぶんとっちらかっていて、どうにも収拾つかない状態であるかと思います。よく、ごみ屋敷とメディアでは報道されますが、あなたのディスクトップもその状態ではないですか？ https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=OutLook+%E6%B7%BB%E4%BB%98%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%80%80%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%97&lr=lang_ja リストを見ると、こういうくだらないページを自慢げに作っているやつらってなんでしょうね。どうせアフェリエイとの類だと思いますけど。馬鹿な素人がひっかかるのでしょう。 http://www.lifehacker.jp/2011/06/110607howtoattachfiletomail.html http://matome.naver.jp/odai/2134430309957005601 まとめてやりたいのであれば、ＷＳＨ等でスクリプトにするといいです。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=OutLook+%E6%B7%BB%E4%BB%98%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%80%80%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%97&lr=lang_ja#hl=ja&lr=lang_ja&psj=1&q=OutLook+2010+VBS&tbs=lr:lang_1ja http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/office/ee814736(v=office.14).aspx また、まとめて選択して自分に対して転送すれば、同じメールからの子ウインドウになるので、同じ操作になるかと。
削除できますが、KB923561のようなKB・・・・・のファイルが300以上あっても、それらの容量はすごく小さいので、Cドライブの使用容量が増えてきていることへの対策にはなりません。
管理する製品の知識はもちろん必要ですが、サーバに異常な兆候がないか、能力は業務をこなすのに十分か、といった、日々の状態管理が大切です。 また、定期的なメンテナンスやシステムの更新をどうするかと言った、スケジュール調整能力も必要。 要は、如何にユーザに不便を強いずに快適なサービスを提供できるか（しかも低コストで）、というところがポイントです。 道のりや必要な勉強は色々あると思うので一概には言えないんじゃないかと。
Ｎｏ１さんい追加してですが、 Ｗｅｂなら、ＳＳＬ-VPN　と言う方式があります。最低限、ＶＰＮを使用しないと安全とは言えない環境です。 バッファローの製品はそんなもんです。業務用のもありますが、TeraStationは、それではないですよね。それだとすれば、最低限、なんらかのＶＰＮ機能があるはずです。 ちなみに https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=DDNS&lr=lang_ja#hl=ja&lr=lang_ja&psj=1&q=SSL-VPN&tbs=lr:lang_1ja を導入しても、そのサーバーはＤＭＺなど、サーバーとは別のセキュリティー管理システム配下におかれ、支配されるべき事柄です。また、Windowsと同じで　”TeraStation”　市販品の普及版は、最も狙われやすいカテゴリーです。ハッカーはすでに攻略方を見つけ、てぐすね引いています。
外付けHDDの内容をWebサイトとしてインターネットに公開する事を目的としているのならば、技術的にはいわゆる「自宅サーバ」という方法を使う事になると思います。しかし「自宅サーバ」は実際にサーバを運用できるスキルが求められますので、kodoryu2013さんの質問内容からはとても無理な選択肢と感じます。 Webサイトを公開する事を目的としているのではなく、単に外付けHDDにインターネットからアクセスしたいという事なら、 http://pogoplug.com/ja/devices という装置により可能になります。「自宅サーバ」でも同様の事は可能ですが、もし後者を目的としているのならこういった装置を使う方が良いと思います。
私も同じ症状で、上記アドオンなどを確認の上、 楽天ツールバーにクリックを入れようとしましたができない状態でした。 下記で解決しました。 ◇拡張保護モードを無効にする IEの[インターネットオプション] → [詳細設定] タブ → [拡張保護モードを有効にする] のチェックを外し、 [OK] をクリックする。その後、IE を開きなおす。 上のバー右クリックで「楽天ツールバー」にチェックを入れなおす。 ※拡張保護モードを無効はセキュリティが低下するようなので、自己責任でお願いします。
サーバーってどういうものか、知っているのですか？ まあ、知っているのならば、こういう超基本的な質問も値段のことも絶対にしないはずなんだけどね(^_^;) サーバーって、名目上のものであり、パソコンですよ。実態は。 価格コムでもなんでもいいから、デスクトップパソコンやノートパソコンの相場を見ると良いよ。 一万では逆立ちしたって、購入できないのが分かるだろうから。 ちなみに、本格的なサーバというのは、しょっちゅう壊れていたら洒落にならないので、２４時間稼働をしても問題ないし、ハードディスクの交換も簡単にできる構造になっています。 「ハードリスク」って、何のことかさっぱり分からない。 もしかして、ハードディスクのことなのか？ 簡単に用語を調べることができるのに、間違えるかな？ で、サーバーですが、そういう信頼性が高いのをサーバーというので本格的なのは１万では買うことは不可能です。 安くても、スクーターぐらいは買えちゃいますね。 >外付けハードリスク・・・ホームページをアップロードする・個人情報を管理する・お問い合わせファームなどの情報管理 サーバー・・・ホームページをアップロードする・個人情報を管理する・お問い合わせファームなどの情報管理 これらを管理するのがサーバーの役割です。 自分でWebサーバーを立ち上げることで実現できます。
自分のところでDNSサーバ立てたことはないのでその部分は省略 流れとしては １．新しい回線・プロバイダ・ストレージと契約する ２．HPデータを旧サーバから新サーバにコピーする ３．必要であればドメインの移管を行う ４．DNS設定を新サーバに書き換える ５．DNS浸透するまでメールは新旧両方のチェックをする ７．完全に切り替わったら旧サーバ解約 ＞レジストラとはインターネット上のDNSサーバがどの最終的にどの ＞DNSサーバに問い合わせするかを管理するもの 違います ドメインの管理・発行を行うところです
>>※回答になっていない物等はベストには選択いたしません 別に、ベストなんぞいらんが >>※1～８を作成します。1～8のタグを教えてください。 HTMLタグで出来るもんだと思ってる時点で勘違いしてる。 ・サーバサイドの言語を扱えるようになる必要があります。 ・データベースを扱えるようになる必要があります。 ・場合によっては、Webサーバの構築も必要です。 まぁ、とりあえず、仮に全部書き出したとしても、回答上限の4000文字じゃムリだろう－ｗ－
＞廃棄処分したＰＣに利用していたＩＰアドレスなど、別のＰＣに勝手に使われてしまっている それの対処したいならMACアドレスで対処するしかありません 大量にあるから無理って言ってるならそもそもがないものねだり的な発想ですので あきらめてください MACアドレスでやったとしても聞きつけ変えたら別のPCが接続できるって意味では 100%ではありません ＞弊社のようにIPアドレスを固定化して申請時に払いだす方がおかしいのでしょうか。 やりたい事と現実が見合ってないだけの話です ＞たとえば、予約ＩＰアドレスとして、すべて登録しておいて、必要時に1個づつ解放して通達 例えそれができても解決策にはならないと思います 廃棄されたことも申請されてくるなら可能かもしれませんが
自己解凍実行ファイルはそれ自体がソフトですのでメモ帳では作れません。 なお、自己解凍後にアプリが起動するというのもソフトとして作らなければいけませんし、その設定画面が現れる(インストーラーのことでしょうか)というのもソフトとして作成しなければいけません 質問者さんの必要なものは何がしかのコンパイラで実現するものだと思われますが、とりあえずは、自己解凍ファイルが作成できるアプリ、ただし、自己解凍後に中身のアプリは起動しません。またWindows7で動くかどうかも不明です。32bit版なら多分動くでしょう。 下記の二つが必要です。 http://micco.mars.jp/mysoft/lhmelt.htm http://micco.mars.jp/mysoft/unlha32.htm
そうですか。がんばってくださいね。 VisualStudioあたりだと作りやすいかもね。 Skypeは通信ソフトであって解凍ソフトではありませんが、どちらが作りたいのですか？ >※至急でもいいので回答ください。 「至急でもいい」ということなので拙速な解答です。 >どういう内容にしたいか、皆様へご依頼します。 日本語でおｋ
0x000000FCのブルースクリーンは、メモリの障害、 0x0000007Eのブルースクリーンは、システムサービスの破損 http://support.microsoft.com/kb/330182/ja ということで、マザーボード、またはメモリの故障ではないかと。 PCを分解するスキルと覚悟があるなら、分解してメモリを再装着、 手持ちがあるなら交換してみる・・・というチェック方法はあります けど、どっちかというと素直に「メーカー修理」が正解のような気が します。 しばらく放置すれば治るかもしれませんが、ほぼ確実に再発します。 放置して治ったら至急バックアップを取って修理に出した方が正解 だと思います。
XP機側でバックアップを実行するのが普通だと思います。 サーバー側で実行したいのなら、標準のバックアップツールじゃなくて、 XCOPYとかROBOCOPYでコピーするバッチファイルを書いて、 そのバッチをタスクスケジューラーでスケジュールする。
残念ながらそのような指定はできません。 しかし追加記事をクロール対象にすることはできます。 指定できないと言ったのは，ディレクトリを指定するだけでは，その下層の URL を知ってもらうことができないからです。 たとえば，アパートメント名だけを指定されても居住者の名前まではわからないのと一緒です。 居住者全員の名前を把握してほしければ，アパートメント側で名簿を作成する必要があります。 名簿作成の手間を省くことが目的でしたら，下記リンクのような方法を使うことで達成できます。 サイトマップを自動更新できるようにしてみる | 日記の間 | あかつきのお宿 http://norm-nois.com/blog/archives/1036 一方で，クロール対象にすることは可能だと言ったのは，正しくリンクの貼られた記事は放っておいてもクロールされるからです。 sitemap.xml に新着記事の URL が載っていなくてもクロールは起こるのです。 先のアパートメントの例で言えば，名簿はなくとも，新規居住者の所在がわかりやすい・訪問しやすいアパートメントの構造であれば，自然と居住者全員に訪問が行き渡るということになります。 サイトの訪問者にアピールするため，新着記事へのリンクはトップページやサイドメニューなど目のつくところに貼っていくことと思いますが，それでいいのです。 sitemap.xml はあくまでその補助のため，それほど頻繁に更新せずとも良いかと私は考えています（もちろん URL 構造が大きく変わったときはすぐに更新したほうがよいでしょう）。 sitemap.xml は手間と効果のバランスを考えた頻度で更新するにとどめ，余力で通常のサイトナビゲーションを充実させることが，ユーザーにもクローラーにも優しい（つまり SEO された）サイト作成だと考えています。
急がれているようですからラフですが回答いたします。 下記のサービスならば手っ取り早くできそうです。 掲示板の無料レンタル、フリーBBSならteacup.レンタル掲示板 byGMO http://www.teacup.com/fbbs 「サーバーを使わない方法」の意味を「サーバーの制約を気にしなくてもよい方法」と解釈し，レンタル掲示板を回答に挙げました。 真にサーバーを使わないとなると書き込みすら不可能となり，掲示板としての意味をなさないかと考えましたので。 レンタルではなく自前のドメインにて運用したいということであれば，「サーバーを使う方法」しかないと思われます。 下記のようなプログラムを入手し，手順に従って設置すればそれほど苦もなく実現できるので，ぜひ検討されては。 :: KENT WEB > 電子掲示板 :: http://www.kent-web.com/bbs/
> ルータだけDNSのアドレスだけ自動配布というのはあるのでしょうか？ http://jp.yamaha.com/products/network/solution/opticalfiber_gui/ こちらの説明の下のほうにある 8.DNSサーバーアドレスを指定します。 のところで DNSサーバーアドレスを指定しない、またはプロバイダから自動取得 ができると書かれていますのでできるのではないのでしょうか。 PCは、XPだとDHCPでIPアドレス取得にしないとDNSは自動取得にはできませんでした。これは確認不足でしたすみません。 プロキシサーバは同じWindowsネットワークに存在するものなのでしょうか、としたらDNSはプロキシサーバで解決できているのでPCでは不要ということになります。
WHSを立てる http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/products/windows-home-server http://www.forest.impress.co.jp/docs/special/20110602_449799.html 複数のPCをバックアップかけると「ほぼ同じファイル」を複数バックアップする 事になりますがWHSは重複ファイルは結果的に一つだけ保存するので沢山 バックアップかけてもHDDの消費が少なくなります。 Windows7よりも安く売られていますのであまってるPCが一台あれば 導入のコストは物凄く低くなります。 http://dolls.orz.hm/?p=5572
PCオンサイトパック及びPSPサービスは、基本的に「購入と同時に加入」に限定されます。 参考　東芝情報機器株式会社　PCサポートサービス http://www.toshiba-tie.co.jp/support/support_service/member_s.html なので、上記の２保証には購入後８ヶ月経過しているということですので加入できません。 購入後８ヶ月経過、ということは、現在加入できるサービスは「東芝PC延長保証」の「あんしん３年延長保証」のみとなります。 参考　http://dynabook.com/assistpc/encho/index_j.htm#hosyo あんしん３年延長保証は通常版（あんしん３年延長保証）とプレミアム版（プレミアム保証）の２種類存在しますが、プレミアム保証の方は購入後60日以内でないと加入できません。 参考　http://www.toshiba-tie.co.jp/support/extension/index2.html また、PCオンサイトパックやPSPサービスと同等のサービスを提供できる会社についてですが、一般的にはこのような会社との直接契約はできません。販売店経由での契約となります。 というのも、新品であろうと中古品であろうと、その販売店が販売した時点で「契約する当人と保険会社以外の第三者がそのPCの状態を確認して販売した」というエビデンス（証拠）が残るからです。 個人的に契約する場合、そのPCの状態がどのような状態であったかの確認が難しい状況です。 仮に担当者レベルで話をして現物確認をしてもらったとしても、「確認した／していない」の水掛け論に発展する可能性はおおいにあります。 そのようなことを避けるためにも、保険契約の当事者以外の第三者の確認が必要となります。 というわけで、今回のケースでは一般的な延長保証を請け負う会社の保証に加入するのは難しいでしょう。 ということで、「あんしん３年延長保証」に加入される以外の方法はないでしょう。 加入方法等は下記リンクをご参照ください。 http://www.toshiba-tie.co.jp/support/extension/index5.html 以上、ご参考まで。
Ｎｏ２だが、書き忘れたことが、 http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc392209.aspx ユーザーガイドの章だが、さらっとよむと３０分もあれば、さらっと読める程度の物。いわば概略と呼べる物で、小説で言えばプロローグ程度の物で、ここに本文のキーが凝縮されている物だ。本の読み方の講習だね。 まず、だまされたと思って、ここを最後まで読んでみよう。作成のヒントが凝縮されて書きこまている。２００ページ程度のサル本が凝縮されて記載されている。 このようなサイトをサーフィンしてゆくと、本の読み方とか、より良い自分にあった、探していた本を、どのように探し、みいだすのか自分で気がつくものだ。知りたいところをまずみる。そこに自分が知りたい事がどのように記載されているか、抜き出す。それに、どれだけ短時間に出会えたか?　それが、あなたにとって最も重要な事。
容量が3TBのモデルであれば、仕様に書かれている ＞ Windows XPでご利用いただく場合は、OSの仕様により3TBを認識できません。 に引っかかっているのかもしれません。 http://www.iodata.jp/product/hdd/hdd/hdca-u/spec.htm
＃３の方が言うように、128.1.1.*がグローバルアドレスなのが気になります。 自分では、グローバルアドレス＝管理されているアドレス＝自由に使ってはいけないという認識です。 昔、ケーブルテレビのインターネットで接続が２日程ダウンした事があり、復旧後に原因を聞いた所、「契約者の一人が使っていけないIPアドレスを設定した為」との事。 こちらとすれば２日接続が出来なかったので、「損害賠償モノだなぁ」と思ったり。 間違ってグローバルアドレスを使っているのであれば、プライベートアドレスの192.168.0.0～192.168.255.255（Cクラス）を使ってみてはどうでしょう？
１）インストールはパッケージかソースコードかの選択があります。 ２）ソースコードの方が新しいので新しい事ができます。 ３）１）２）どちらでも良いと個人的には思います インスト－ルする際には普通（デフォルト）でインストールし その後セキュリティ設定を追加が普通だと思います。 基本的なセキュリティは初めからあります。 多分ＰＯＰサーバとしても動かすのだろうと思いますが ユーザ登録・パスワード設定は必要です 後は私も知りません
キーワードは使用されていません。 　御存知と思いますが、googleやそのシステムを利用しているyahoo!japanでは・・ 　理由は単純で、キーワードに本来のページの内容と異なる物を書いて、検索エンジンを騙すやからが多いからです。 　ページを作成するときは、検索エンジンではなく、利用者のためを目的にしましょう。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 品質に関するガイドライン - 基本方針 　検索エンジンではなく、ユーザーの利便性を最優先に考慮してページを作成する。 　ユーザーをだますようなことをしない。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［ウェブマスター向けガイドライン（品質に関するガイドライン） - ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja#3 )］より 　最悪、本文のマークアップと関係ないキーワードを記述しているようなサイトは、スパムとみなされることもあります。 　きちんと、本文を適切にマークアップしましょう。検索エンジンではなく利用者のために・・。見出しならその階層に従って<h1></h1>から<h6></h6>で、重要な語句ならそのまま<strong></strong>や<em></em>、あるいは<span class="mark"></span>でマークアップされているはずです。<b>とかは使わない・・ 　とにかく基本に忠実にHTMLを記述すれば良いです。 　ちなみに、私は<meta name="keywords">だけでなく<meta name="description">も記載していません。いちいち内容に合わせて書き直すのが面倒なことと、それをしなかったときの負の効果が怖いからです。 　本文と不整合がないか--サイト作者に悪意がないかのチェックに使用されているのなら、花から書かない。 ★そのキーワードは使われていませんよ。単に本文にそのキーワードが含まれているだけです。
Facebookメッセンジャーをインストールしていませんか？ これが原因のようです。
こんにちわ。 それぞれの仮想OSに外部から直接接続するには、仮想OSのネットワーク設定で"ブリッジ"を設定すれば、あたかもそれぞれの仮想OSが物理PCと同じようにネットワークに接続されている状態で振る舞います。 すでに仮想環境を構築済みということですので、VMware Playerを起動し、仮想OSの一覧が表示されている状態で、設定したい仮想OSを選択した状態で右クリック -> 仮想マシンの設定を選択し、ハードウェアの中のネットワークアダプタを選択し、右側のタブで"ブリッジ"を選択しましょう。 設定が完了したら仮想OSを起動し、そのOSの中で192.168.0.3以降を物理PCと同じように順番に割り当てれば、それぞれの仮想OSに外部から接続できるようになるはずです。
サービスとして金取っているサーバーはどれも固定。
本部の公開サーバー回線をH0、VPN用回線をHV、支部用VPN回線をSV1、SV2、・・・、SVnとします。また、VPNが何か書かれていないため、IPsecVPNによるインターネットVPNと仮定します。 > インターネットへのアクセスは、Proxyサーバを通ってインターネットにアクセスするのですが、 > そのプロキシサーバは公開サーバなどがあるDMZゾーンに置くべきなのでしょうか？ > それともLAN内に置くべきなのでしょうか？ 下図のルーターH0のパケットフィルターポリシーにもよりますが私なら本部LAN内に置きます。 この場合、本部は インターネット ｜ H0 ｜ ルータH0－（DMZ） ｜ （本部LAN）－Proxyサーバ ｜ 本部PC1～10 というネットワークで、PC1→Proxyサーバ→ルーターH0→H0→インターネットという風につながります。IPマスカレードはルーターH0で行う事になります。こうする事で、インターネット側からProxyサーバに対してちょっかいをかけることができなくなります。また、DMZに置いた場合はデータの流れがPC1→本部LAN→ルータH0→DMZのProxyサーバ→ルータH0→インターネットと、2回ルータH0を通る事になるので伝送効率が落ちる懸念があります。 実はH0もHVもルータH0が管理しているというのであればProxyサーバはDMZに置く方が良いでしょう。 支部は以下の通り インターネット ｜ H0 ｜ ルータH0－（DMZ） ｜ （本部LAN）－Proxyサーバ ｜ ルータHV ｜ HV ｜ （インターネット経由のIPsecVPN） ｜ SV1 ｜ ルータSV1 ｜ （支部1LAN） ｜ 支部PC1～5 支部PC1はVPN経由で本部LAN内のProxyサーバに接続し、そこから先は本部PCと同じ流れになります。 > 今回本部には、支部を結ぶVPNと公開サーバ用のインターネット回線の2回線あります。 > 普通PCからのインターネットアクセスは公開サーバの回線を通って出て行くべきものでしょうか？ > それとも本部のVPN回線の方を通って外へ出ていけるのでしょうか？ 設定次第でどちらもいけるのですが、外に出て行くのは公開サーバー側の回線を使うのが一般的だと思います。前段のネットワーク図もそれを想定した図として説明しています。セキュリティを本当に気にされるのであれば、H0をインターネット、DMZ、本社LANの3点接続にするのではなく、H0：公開サーバー用回線、H1：インターネットに出ていく用回線、HV：VPN用回線という風にH1を新設して別回線にすべきでしょう。 後、ANo.1様の回答に補足しておくと、VPNはインターネット経由じゃないものもあります。例えばIP-VPNはNTT東西各地域会社がインターネットとは独立して持っている地域IP網という独自の回線を介して拠点間を結びますのでインターネットには絶対に出ていきません。そのようなVPNではインターネットからの攻撃にさらされる事はありませんのでご安心ください。
ありていに言えば見積もりなんて適当です。 特に物を動かす商売でないなら正確なコストなんて誰もわかっていません。 適当とは言っても、専門家としての経験則や感覚はあるわけで、根拠としてはそれで充分なはずなんです。 客先に対しては「社内基準でそうなっている」で押し通せばいいんじゃないでしょうか。 本来なら、客が妥当だと思えば契約すればいいし、割高だと思うなら契約しなければよい話で、メーカー側から算出の根拠を納得させなければならない筋合いはありません。 根拠を出せというような客は要するにもっと安くできるはずだという言い掛かりを付けたいだけです。 (が、日本の商習慣として根拠を出すものという感じになっちゃってるんですよね…。 困ったもんです。)
こんにちは。 Windowsであれば、リモートデスクトップではダメなのでしょうか？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/products/features/remote-desktop-connection OSの種類やグレードにもよりますが、わりと便利ですよ。 ファイルの転送も出来るようです： http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1347rdfcpy/rdfcpy.html ご参考まで。
show config もちろん enable で特権モードに入っていないと使えない（ show runnning-config にしても同じ）
WSUSは具体的にどのパッチをどこのPCに対して適用するか いちいち許可を出さないといけないシステムです。 本来パッチが出ても担当者が許可を出すまではインストール されません。何も考えずに全部許可を出す担当者が結構居る ようですが・・・ 適用許可を取り消せば、再度のインストールの要求は来ない筈。
とりあえず、HotmailとYahooのサポートにブラックリストに登録された可能性があることを伝えて、 HotmailとYahooに一斉配信する事があることも伝えて、ブラックリストから解除してもらう依頼をしましょう。 あとは、HotmailとYahooの判断しだいでブラックリストから解除してもらえるかどうかが決まります。 　　　　　　
インターネットは，中継器（ルータ）同士がネットワーク接続された集合体として構成されています。 インターネットに接続されたノード(※)は，経路情報（ルーティングテーブル）を持っています。（※ ノード(節)は，ルータも ホスト(PC)もともに含む概念です） 「経路」という言葉から「送信元のＳさんから受信先のＲさんまで」という末端から末端までの一連の流れをイメージを抱きがちですが，経路情報とはそういうバケツリレーの全体像を指すものではなく，あくまで「ノードである私は，隣にいるどのノードにパケットをバケツリレーできるか」という限定された情報になります。 私がＲさんにパケットを送信したい場合，私が直接通信できるもっとも近くのルータにパケットを送信して中継してもらえるよう祈るだけです。そのルータもＲさんがどこにいるかを知りません。パケットのIPアドレスのネットワーク部(※)を見て，そこへ中継してくれるだろう別のルータにパケットを送信して祈るだけです。それを何度も繰り返し，最終的にＲさんにパケットが届くか否かは，世界中のネットワーク管理者がすべてのルータの経路情報を正しく設定してくれているかどうかにかかっています。（※ 電話番号の市外局番，あるいは，郵便番号のイメージでとらえてください） ということで。 あなたの自宅に送られてきた郵便物（パケット）には送り主と宛先が書いてあるだけで，どんな運送経路を経て到着したかは書いていないはずです。パケットには経路情報は記録されていません。 あなたは郵便物の送り主に対して返信をするだけです。どんな運送経路で相手に届くかはその時の交通状況・混雑状況などによって異なります。
プリンタの設定変更は結構厄介ですね。 実際に実施していないので確実な保証は出来ませんがこんな感じで出来るのではないかと思います。 ＞一台ずつ設定して回るのは、難しいので、ログオンスクリプトで対応できないかと考えています。 ログオンスクリプトで実施する場合には、ログオンユーザーの権限とWindows7の場合はUACを考慮しなければなりません。 ログオンユーザーに管理者権限が無い場合はコマンドに資格情報を記載するなどの対応が必要になると思います。 この場合スクリプトに権限のあるユーザーとパスワードが記載されることになります。 （移行作業中の期間限定でドメインユーザーを作成し、制限されたグループなどで管理者権限を与えるなどが考えられます） あと、プリンタ名が端末ごとまちまちだとそもそもスクリプトでの変更がなりたちませんので注意が必要です。 設定は大きく2つ必要です。 (1)新しいIPアドレスのプリンタポートを新規作成 (2)プリンタが新しいプリンタポートを使用するよう変更 (1)は Prnport.vbs でプリンタポートを作成します。 以下を参考にして、旧IPアドレスのポートとIPアドレス以外が同じ設定のプリンタポートを作成します。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc754352(v=ws.10).aspx WinodwsXPとWindows7でPrnport.vbsの格納場所が若干異なるので注意して下さい。 OSを判定してパスを変える必要があると思います。 （スクリプト内でもグループポリシーでWMIフィルタやOUを分けるなどで対応は問題ないでしょう） (2)は WMIにてプリンタの割り当てられているポートを変更します。 以下を参考にして下さい。 http://www.wmifun.net/sample/vb6/win32_printer_f.html なお、これはVB6のサンプルでVBSのサンプルが現在移行準備中となっていてありません。 VB6のサンプルからVBスクリプトを起こす必要があります。（ほかのWebサイトに良いサンプルがあるかもです） こちらのWin32_Printer クラスのリファレンスをみればわかりますが、 要は、Nameプロパティが該当のプリンタ名のプリンタでPortNameを設定すれば良いだけなのでWMICコマンドでも何とかなりそうに思います。 （WMICは資格情報を指定するオプションがありますのでこちらのほうがいいかも） http://www.wmifun.net/library/win32_printer.html WMICの説明はこちら http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1011wmicbasic/wmicbasic.html グループポリシーの基本設定でも出来るかもしれませんがXPがネックになりますね。
設定としては特に問題無く出来るはずです。 ネットワークAとネットワークBが同じネットワークアドレスなので ネットワークアドレスを仮に 192.168.100.0/24 端末3のIPアドレスを 192.168.100.20/24 とした場合 Router1のルーティングテーブルを 192.168.100.20 mask 255.255.255.255 Router3 192.168.100.0 mask 255.255.255.0 Router2 とすればよいです。 このとき 192.168.100.20のルーティングテーブルが優先順位が先になるようにする必要はあります。 なお、ご了解されているとは思いますがRouter2配下にある192.168.100.20のアドレスには一切アクセスは出来なくなります。 ＞Router１にはRouter２とRouteｒ３のどちらかのルーティング（ゲートウェイ）しか書けないと思います。 また、少し趣きの違う方法としてフィルタ型ルーティングという方法もあります。 ルーティングテーブルを分けるのでは無く、Router2、Router3のどちらへの通信するかは条件（フィルタ）によって変えるものです。 もちろん、ルータがサポートしている必要があります。
これでどうでしょう。パーミッションの設定（root:vncuserかつ554）をXvnc、vncserverどれにすればいいかはご検討ください。 ・vncuserというグループを作る。 ・Xvncのオーナーをroot:vncuserに、パーミッションを554(または550）にする。 ・usr1のサブグループとしてvncuserを追加する。 # groupadd vncuser # chown root:vncuser Xvnc # chmod 554 Xvnc # usermod -G vncuser usr1　（既に他のサブグループがあると、これだとそれらが消えるので注意） この後は、メイングループまたはサブグループにvncuserが設定されているユーザーまたはrootしかvncserverを起動できないのではないかと。
情報が少ないので何ともいえませんが以下の可能性を考えました。 　１．全拠点でフラット(サブネットが分かれていない)なアドレス体系になっている。 　２．物理I/FではなくVLANにアドレスが振ってある。 利用サービス、NW機器、出来ればコンフィグなど情報がないと はっきりしたことは分からないですね。
過剰な管理という事ですよね。 思いつくのは↓のような感じでしょうか。 「お役所仕事」「官僚主義」「大企業病」 また、「電球を替えるのにソフトウェア開発者が何人必要か」的なジョークも有った気が・・・。
＞※配置したバッチファイルを、作成しているOUのグループポリシーと紐づけたうえで、 ＞該当のPCを、そのOU配下にドラッグアンドドロップして配置しました。 ちょっとここの「該当のPCを」というのが引っかかります。 ログオンスクリプトはユーザーアカウントに対するポリシーです。 従って、このOUに所属する必要があるのはログオンするユーザーアカウントであり、コンピュータアカウントではありません。 なお、ユーザーアカウントに対するポリシーを、あるコンピュータアカウントにログオンしたすべてのユーザーに適用するためのループバックがありますが、 この設定は他に解決策が無い場合のみ使用する方がいいでしょう。 実際クライアント側でグループポリシーがどのように適用されているかは、以下のコマンドで確認出来ます。 gpresult /V 又は gpresult /H GPReport.html 後者のファイル名は任意です。 後者のほうはhtmlファイルで出力されるので視覚的に見やすいです。 グループポリシーの適用が正しいのならば、エラーの内容を確認したほうが解決の近道だと思います。 今のバッチを更に呼び出すようなバッチを作成し、その中で標準出力と標準エラー出力をファイルに保存します。 今のバッチが仮にMyDocBackup.batならば MyDocBackup.bat > Log.txt 2>&1 こんな感じ。 どのような状況になっているかがわかる可能性が高いと思います。
＞この場合、ドメインの移管すると、残りの２年以上の契約期間は消失してしまうのでしょうか。 Ａ、 消えるわけないでしょ。 国内の一部を除く多くのドメイン屋は、単なる登録管理代行業なのだから、期限は引き継ぎされる。 移管時に+1年分支払って更に追加される。 因みに、 バリュードメイン・coreserver・hetemlも系列は同じ「GMO」 ---------------- ＞メールが迷惑メールに勝手に入るなどのトラブルが続き、 Ａ、 フィルター解除してやれば良いでしょ。 そうやって小遣い銭程度の利益なんて捨てて、コンサルしてやったほうが信頼される。 逆に、移行に手こずったら信用失う。
回答させていただきます。 (5)プロファイルをクリックします。 はデバイス設定画面のプロファイルです。 バージョンによってはプロファイルボタンが表示されませんので、 以下のURLより最新バージョンをダウンロードして下さい。 http://www.synaptics.com/resources/drivers ただし、現バージョンをアンインストールしてからでないと、 うまくいかないことがありますので、現バージョンをアンインストール して、再起動してから、インストールしてください。
取得したドメインが、オールドドメイン等ですでにアクセスがある場合は別として、管理画面>設定＞表示設定から検索エンジンのインデックスを拒否することができます。 これで、制作途中のサイトを見られてしまうという事は避けれると思います。 バックアップの意味でもローカルにサーバを立てて構築するのは一般的ですが、趣味程度という事でしたらそこまでしなくても良いかと・・・・ "Wordpress ローカル"で検索すると簡単な方法が色々とでてきますよ。
　 社内最終テスト結果、品質保証書などを問題視する必要は無い 仕様書記載の機能が未搭載 画像表示の抜け、ステータス表示のミス有り 単純な足し算結果すらミス表示 ボタンを押しても反応せず ボタンを押下すると別の機能が実行 ログアウト機能がない 仕様書を満足できないなら出来るまで相手の費用でさせればよい。 それが嫌なら契約破棄を言わせろ 　
「社内検査結果」とその「チェックリスト」とかを要求する顧客も普通ですね。 ですから、社内検査規格に従い検査をするのは一般的では。 ＩＳＯ的には、そのような仕組みが備わっておればよいので、特に名称とかはないのでは。
単純にドメインコントローラ(DC)をNW接続することによる影響はありません。 ADに参加するにしろ、認証を行うにしろクライアントPCから能動的に アクセスする必要があるからです。 考慮することがあるとしたら、一般的にADを運用する場合、全PCのDNSをDCへ 向ける必要があります。通常DNSの設定はDHCPで配布する形になっていると 思いますので実環境に組み込む前にDCが正しくDNSサーバとしても 機能しているかを確認する必要があります。 もしDNSの設定に誤りがあった際は社内から「インターネットにつながんねーぞ」 の大コールになります。 他にも細かいことはありますが一先ず。 クライアント数がどのくらいか分かりませんが ADへの参加作業はそこそこ大変なので頑張ってください！
FFFTPも長い間自分が使ってみたけれど 設定も面倒だし、不安定でした UTF-８が目的ならば以下へ乗り換えてみてはどうでしょう？ 自分の経験ですが、とても使いやすく、高速です ・FTPサーバー FilezillaServer https://filezilla-project.org/download.php?type=server ・FTPクライアント WinSCP http://winscp.net/eng/docs/lang:jp
ユーザーIDとパスワードをPCローカルに保存していて、それでログインしているんじゃないでしょうか。端末そのものでアクセスコントロールしているのではないと思います。 XPなら 設定→コントロールパネル→ユーザーアカウント→アカウントを選択→ネットワークパスワードを管理する または ファイル名を指定→ rundll32.exe keymgr.dll, KRShowKeyMgr で前ユーザーのログイン情報が削除できます。 つか、サーバー側で前ユーザーのログイン情報は削除しないんですかね...そっちの方が心配だけど。
ぬいぐるみの目、天井、壁、コンセント、4年前に買った物の中に盗撮カメラが内蔵されてるかもしれません。
＞解凍を続けるにはボリュームが必要ですと出てきます。 ＞一応容量は足りているのですが やはり拡張子を変えているのかな、 File.part1.bin File.part2.bin ～を File.part1.rar File.part2.rar ～に変更してみて下さい。 本当に各分割ファイルがRARならバイナリエディタでみると先頭のヘッダ情報は Rar … から始まっています。 http://r2089.blog36.fc2.com/blog-entry-134.html それからファイルが壊れていれば「ボリュームが必要」と言われます。 ダウンロードの方法によっては、最初にファイルサイズの中が空っぽのファイルを作ってから中を埋めていく方法もありますから、それだとダウンロードが不完全でもファイルサイズは合っているけど中身が正常でない事もあります。
「2013年○月×日までに下記の支払いが無い場合は、当日の24時を持ってサイトを閉鎖します。 　またドメイン名も○月○日を持って廃棄処分とします。 webサイト製作費用　　ｘｘｘｘｘ円 webサイト運用費用　　ｘｘｘｘ円　ｘ　○ヶ月分　＝　○○○○円 ドメイン維持管理費用　○○○円 以上」 のような文書で内容証明で送ればいいです。 契約書が無くたって、少なくともレンタルサーバやドメイン維持管理費用の請求書なり領収書が手元にあるでしょうから、停止してた後に裁判になったって大丈夫です。 というかね、ホントは契約書が無いので勝手に止めたって何の問題もありませんけどね。 相手の支払義務もない代わりにあなたの業務履行義務もないわけですから。
＞他端末のユーザー情報はどのように入力すればいいのでしょうか。 こちらは他の方も書かれているように設定することはできません。 あくまでもローカルユーザー（今回の場合はファイルサーバのローカルユーザー）を登録し、その資格情報で認証する必要があります。 ＞また、セキュリティのユーザーも共有のアクセス許可と同じにする必要がありますでしょうか。 「セキュリティ」タブで設定する権限はNTFSの権限になります。（ファイルシステム側の権限設定） 推奨設定としては、「共有のアクセス許可」はeveryoneのフルコントロールとし（こちらでは権限管理をしない） 「セキュリティ」タブ側だけで権限を設定します。 両方に個々に権限設定をすると管理が煩雑になるためです。
メールをスクリプト（シェルなりperlなり）に渡すなら、単にaliasesで渡せばよいのでは？ ヘッダを判断して画像が添付されていたら処理するようにしておくだけだと思います。
それだけの情報だけでは何とも言えないです。 業務でしているなら、保守契約かサポート契約をしていると思うので業者に依頼するのが確実です。 ＞それらしいログが見つからず原因が良く分かりません、。 ひとくちにログと言っても色々とあるので何を見ていっているのか判らないし、 見る方の力量にも左右されるので理解できるレベルになって下さいとしか言えません。
以下、ITILについての回答です。 semasterさん、個人の教材としては有用だと思いますよ。(頼りになる先輩がいないなら特に) CPV視点で企業に有用かどうかは、使い方次第です。 ITILについての私のイメージ。 ・世界平均で60点を貰えるノウハウ集 ・現場で60点貰える保証はないし、80点貰える答えでもない。 ・あるノウハウを使うかどうかは現場で判断しなきゃダメ 使わないことも、一つの勇気ある決断です。 ですから… ・周りに80点ノウハウ持った先輩いるなら、そちらを頼るべき。 ・「なんでやらないんだ。ITILに◯◯やれと書いてあるじゃないか！」 は、関係者が不幸になる王道パターン。 ・「ITIL適用。改善しないぞ!!」 -だって、ITILは60点だし… そんなもんだよ… -元々のやり方が80点だったんじゃない？ -頑張り過ぎだよ… やらない判断も勇気ですよ？ くれぐれもお気をつけて…
可能。 まあこれ読むといいよ。
100個ぐらいのファイルなら、手動でやった方がいいでしょう。 もし、それ以上なら、手動よりは早い方法ですが、ややこしいです。 フォルダの右上にある検索ボックスは、大文字の「OR」を入力することで、複数のファイルを検索できます。 ファイル名に特定のルールがなく見つけるのが大変であれば、下記のややこしい方法をやってみてください。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se392002.html ↑でファイル名を一括して取得できるソフトをダウンロードします。 フォルダAのファイル名をテキストファイルに保存します。(名前は分かりやすく「フォルダAタイトル」にしましょう) 「フォルダAタイトル」をエクセルで開きます。(この時、空白などでセルが分かれないように下のプレビューを良く見ながらやりましょう) A1からファイル名が一覧になっていますね。 一番左に１列入るように、上のA列で右クリック→挿入をクリック A1に「”」を入力し、オートフィルで下まで入力します。(B列のファイル名一覧の下まで) C列も同じように、「”」を下までオートフィルで入力。 D列には、大文字の「OR」をオートフィルで入力。 E1に、半角で「=A1&B1&C1&D1」と入力。すると、A1～D1の内容が1つのセルに表示されます(「”ファイル名”OR」のように) E1をオートフィルで下までコピーしていきます。 「”それぞれのファイル名”OR」となりましたね。 E1から下まで選択し、右クリックしてコピーをクリック。 F1を右クリックして「形式を選択して貼り付け」で、「値」と「行列を入れ替える」にチェックを入れて貼り付けます。 すると、全て横にならびましたね。 この横に並んだやつをコピーして、フォルダCのウィンドウの右上の検索バーに貼り付ければ、ファイルが検索されます。 そのファイルを右クリックで切り取って、フォルダBへ貼り付け！！ (注意！)検索バーには大量の文字を入力できないため、途切れない程度にコピペしていく必要があります。(ファイル名の長さによりますが、5個～8個ずつがよい) 「OR」の後が、「　　OR　写真」とかで途切れてしまったら、ファイル名に写真があるやつが全てヒットしてしまうということです。 最後に、一言！！！ 「お疲れさまでした！！」
これですかね？ http://www3.tokai.or.jp/excel/kansu/countif.htm 例えばA列の1～100行に名前を記入していくとして、 「田中」さんと記入された回数を数えたい場合は =COUNTIF(A1:A100,"田中") これで出てくるはずだと。
使用しているb-mobileのサービスの詳細はわかりませんが、 (1) アンドロイド端末にはプライベートIPアドレスが割り当てられている。 (2)インターネット上のWebサイトにアクセスるときは、プロキシサーバを経由する。 (3)プロキシサーバは複数台あり、負荷分散されていて、異なるサーバを使用する。 (4)”確認くん”は、(3)のプロキシサーバのアドレスを表示する。 となっている可能性があります。この構成ならば、 ・アンドロイド端末のIPアドレスは、同じプライベートアドレスとなります。 ・確認くんに表示されるIPアドレスは、プロキシサーバのIPアドレスとなりますが、 プロキシサーバは負荷分散されているため、都度アドレスが変化します。 となります。 例えば、b-mobileのイオンSIMは、 > ・当サービスは、Webアクセスの速度向上のため、Webアクセラレータを使用しています。 > ・当サービスはプライベートIPアドレスによるサービスです。 と記載されていますので、上記のようになると思います。
> 証券会社の「マーケットボード」では画面サイズが適合されなくてエラーとなります。 まぁ、１文字20ピクセルとして４文字表示するために80ピクセルの領域を確保しているところに、1文字24ピクセルですって言われても、表示は困ることがあるかも。 (丁寧な作りのサイトやプログラムなら、それでも文字サイズに合わせて表示しますが…。) > 文字サイズを１００％から１２０％に拡大しますと、 どこの設定か不明瞭ですが、フォントサイズを100％→120％にしちゃうとそういう事があるので、そちらは100％にしといて、画面の解像度を変更してみては？ 上で言うところの文字の表示領域ごとデカくなるので、エラーにならないかも。 画面の解像度を変更する http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/change-your-screen-resolution ただし、例えば1920x1080のサイズを1440x900に変更したとして、画面のピクセルによって1ピクセルで表示したり2ピクセルで表示したりって事になるので、文字がジャギジャギ、あるいは滲んだように見える事もあります。 半分の解像度の960x540とかそれに近い解像度を選べば、キッチリ２倍で表示されてキレイになる可能性はありますが、ちょっとデカすぎるかも。
=ADDRESS(1,MATCH(A2,A1:K1,0)) で求められます。(Dが抜けてるのは単なるミスですよね) が、完全一致なので示された例だと結果は出ますが、何らかの他のデータだとかした場合には、注意しなければいけないこともあると思います。たとえば、データの後ろに空白とかが付加されていた場合には一致しないことになります。 Gの後に空白があるデータだと、Gと入力した場合には一致しませんから結果はエラーになります。
質問する前に～♪wikiを見ましょうねー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%84%E4%BB%98#.E5.AF.84.E4.BB.98.E3.81.95.E3.82.8C.E3.82.8B.E5.AF.BE.E8.B1.A1 　　　　　　　　　↓ 　　　→　寄付と課税控除　← 　　　　　　　　　↑
「桁」が「バイト」の間違いだと仮定した場合ですけど。 「MACアドレス48ビット(6バイト)中、上位24ビット(3バイト)のOUIを除けば下位24ビット(3バイト)しかなく、IPv4の32ビットより少ないのでIPv4のアドレスより早く枯渇するんでは？」という事だと思います。 とはいってもなぜ下位24ビットに限定するのかはわかりませんが。 とりあえず、 上位24ビットのOUIは複数のメーカーで共有される事はありませんし、 下位24ビットは各メーカー毎に重複しないように管理してるはずなので まだしばらくは枯渇しないはずです。
「何かしらの営業許可書はいらますか？」 　不要です。私も自分のサイトに、バナー広告を出していたことがありますから。 　ただし、本収入以外に広告による年間所得が50万円以上あれば、確定申告が必要になります。
netstatコマンドでPIDを確認できますから、タスクマネージャで調べられるかと。
逆引きできないホストからの拒否、ありますよ。 例えばpostfixなら、「smtpd_client_restrictions」に「reject_unknown_client」を追加するだけで実装されます。 他に、スパムデータベースに載っているホストは拒否、とか、いろいろです。
＞<質問1> ＞もしそうであれば、netってドメインがついているのに、 ＞jpに問い合わせに行くというのがよくわからないのです。 ＞spacenet.net　なら netから解決していくと思っているのですが。 「jpに問い合わせに行く」<-　ここでいうjpとは正確に言うと何を言っていますか？ 最初の回答の手順をひとつずつ理解できているでしょうか。 手順５の「.netを管理するDNSサーバに、spacetest.netを管理するDNSサーバを問い合わせる」の返答されたネームサーバのIPアドレス（の逆引き）がjpだろうがnetだろうが全く関係ありません。（何度も書いている通り） ＞<質問2> ＞(略） ＞上の情報を、周りのDNSサーバに情報を流すことで、 ＞spacenet.netのIP情報は、ns1.dns.ne.jp ＞が管理している(知っている)ということで、世界に広がるのでしょうか？ ＞その結果、「spacenet.net」に属する「hossa.spacenet.net」のIPアドレスを解決するのに ＞ns1.dns.ne.jp に名前解決が行われるということでしょうか？ 周りのDNSサーバに情報を流しているのではなく、登録されているからということです。 hossa.spacenet.netのリクエストがあった時にいきなりns1.dns.ne.jpに回されるのではなく、順序立ててドリルダウンされて最終的にspacenet.netの権威サーバ（コンテンツサーバ）であるns1.dns.ne.jpに回ってくるという手順を理解してください。 またしつこいようですが、spacenet.netの権威サーバはns1.○○○.jpだろうがns1.○○○.comだろうが全く構いません。
＞ご指摘頂きましたネットワークなのですがプロキシサーバもなく、WSUSサーバとも同じセグメントの環境で疑うところが分からず。 そうしますと「信頼済みサイトへの登録」が一番可能性が高いような感じです。 http://172.16.24.100 を信頼済みサイトへ登録したらどうなるでしょうか？ 172.16.24.100はイントラネットなのであるべき論としてはローカルイントラネットへの登録のほうがいいかもしれません。
　うむ、残念ながらTomcat 5.5.27本体にはこの機能（ファイル名に日付を含めずローテートもさせない）はない。Tomcat 7.0.0以降にはあるんだけどね。 　Tomcat 5.5.27本体にはそのような機能は、ない。が、本体以外のコンポーネントを組み込めば似たような事は実現できると思う。それには以下の手順を踏む必要がある。 １．Tomcatを停止する。 ２．下の2つのコンポーネントをダウンロードしてきて${catalina.base}/common/libに入れる。この2つのコンポーネントおよびバージョンは先ほど実際に私が試したので問題ないはず。 ・Apache Log4j 1.2.17のjar　（回答日時点の1.2系の最新版　1.3や2.0およびそれ以降のバージョンではダメ） ・Apache Commons Logging 1.1.3のjar　（回答日時点の最新版だが、Tomcat 5.5.27だと1.1.1の方がいいかも知れない） ３．log4j.propertiesファイルまたはlog4j.xmlファイルを適切に設定し、${catalina.base}/common/classesに入れる。 ４．${catalina.base}/conf/logging.propertiesを削除するか別の名前にリネームする。 ５．Tomcatを開始する。 最難関は３のlog4j.propertiesの作成だと思う。ここでは極めて簡単な例を書いておくのでこれとlogging.propertiesの中身を参考にしてください。ただ、実運用を考えるとローテーションはさせた方がいいと思う・・・・。後、この回答では基本的にcatalina.baseにしているが、運用方法や好みでcatalina.homeが良ければそれでも良いっス。 （おまけ１）ログをローテーションさせないlog4j.propertiesの例 log4j.appender.root=org.apache.log4j.FileAppender log4j.appender.root.File=${catalina.base}/logs/catalina.log log4j.appender.root.Append=true log4j.appender.root.layout=org.apache.log4j.PatternLayout log4j.appender.root.layout.ConversionPattern=%d %5p %c{1} - %m%n log4j.rootLogger=info,root （おまけ２）10MBを10個ローテーションさせるlog4j.propertiesの例 log4j.appender.root=org.apache.log4j.RollingFileAppender log4j.appender.root.File=${catalina.base}/logs/catalina.log log4j.appender.root.Append=true log4j.appender.root.MaxFileSize=10MB log4j.appender.root.MaxBackupIndex=10 log4j.appender.root.layout=org.apache.log4j.PatternLayout log4j.appender.root.layout.ConversionPattern=%d %5p %c{1} - %m%n log4j.rootLogger=info,root
このページにある内容は一通り試してみましたか？
接続サーバーが間違って設定されていませんか？ Exchange Serverを使う場合は、通常、会社での利用ですが、個人ユーザーでしたら、POPサーバーやIMAPサーバー接続のアカウントにします。 次を参考にチェックしてみてください。 (Outlook を起動すると "Microsoft Exchange への接続が利用できません"!?) http://support.microsoft.com/kb/961514/ja
＞■質問(1) (2)ではサーバ指定の部分しか書かれていませんので他の項目はデフォルト値が使用されます。 すべてデフォルト値でよければ問題ありませんが、(1)のクライアントと合わせてポリシーを決定していく必要があると思います。 設定したいポリシーにより、変更しなければならないレジストリが増えることになります。 また確認ですが、(3)はWSUSに接続できないのでマイクロソフトのサイトにてWindowsUpdateを取りにいくということでしょうか？ ＞■質問(2) Internetにプロキシサーバを経由するのはわかるのですが、WSUSサーバに接続するのにプロキシサーバを経由するのは良い構成とは言い難いように思います。 WSUSサーバに直接接続出来るのならば、プロキシの除外を設定すべきでしょう。 クライアント側のプロキシ設定ですが、私が検証した限りではOSによってはWindows UpdateでIEのプロキシ設定を使用しないものがありました。 具体的にはWindows8です。 検証した環境ではプロキシ設定に自動構成スクリプトを使用しているのでこの影響もあるかもしれません。 なので場合によっては、 netsh winhttp set proxy proxy-server 又は proxycfg.exe にてOS側のプロキシ設定が必要な場合があるかもしれません。 WSUSサーバがプロキシを使用するためには、WSUSの「オプション」－「同期オプション」にてプロキシの設定をする必要があったと思います。
・MED-VとAPP-Vの違い 　表面上(ユーザーからの見た目)はほぼ同一なのですが、実行手段が異なります。 　MED-V：仮想マシン 　APP-V：ユーザーがログインしているコンピュータ 　MED-Vは仮想マシン上のアプリケーションですが、APP-Vはクライアント上で動くアプリケーションになります。 　また、APP-Vの使用にはAPP-Vのパッケージを作成するサーバとクライアント用のソフトウェアが必要になります。 　MED-VはWindows8などが搭載されたクライアントでXP環境でしか動作しないアプリケーションを動作させる際に使用され、APP-Vはクライアントの環境に影響を与えずにアプリケーションを実行させたい場合に使用します。
そのサーバーがどのような信頼性があるのかわかりませんが、Thunderbirdは、IMAPアカウントでも、デフォルトですべてのフォルダのメールデータをダウンロードしてローカルに保存するようになっています。 ＞メールボックスを再作成したところ、サンダーバードのフォルダーごとメールが消えてしまいました サーバー上でフォルダを削除したら、Thunderbird上からも消えますが、再作成してやれば、Thunderbirdには同フォルダは生成されます。当然、サーバーのフォルダが空だとメールもないです。 以前のフォルダの時の同期フォルダの同名のファイル（mbox形式、拡張子なし）を探してみてください。 POPでも、IMAPでもThunderbirdとの関連付けがなくなったものは、プロファイルフォルダ※に残骸として残るようになっています。 ヘルプ→トラブルシューティング情報→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンから開いたフォルダがプロファイルフォルダで、 IMAPアカウントの場合はImapMailフォルダに、POPの場合はMailフォルダに保存されます。 拡張子の.msfファイルは索引付けのファイルなのでメールデータはないです。 プロファイルフォルダを開いたままで、Thunderbirdを×で閉じると、フォルダの中味をコピーなどの操作ができます。 ファイルが見つかれば、アドオンのImport Export Toolsを使って、ローカルフォルダに復元できる可能性があります。
別の質問の回答にも書きましたが、OpenPNE3の設置は難しいです。 初心者でも設置可能なOpenPNE2を設置することをお薦めします。 仮にこの問題を解決できても、新たな問題が次々出て来る事が予想されます。 私自身、OpenPNE2しか使っていません。 ロリポップのロリポプランを使って設置していますが、ロリポップにあるマニュアル通りやることでほぼうまく行きます。（ほぼと言うのはうまくいかなかった所も少しはあると言うことです） さて、質問への回答ですが、OpenPNE3もSSHも使っていないので、的確な回答はできないのですが、気づいた点をいくつか。 > ホストは15秒以上接続されていません。待機中です。 自動タイムアウトになって、接続が切れてしまっていると言うことですよね。 WinSCPの接続（Connection）のタイムアウトやヌルパケットの送信あたりの設定を見直した方が良いのではないでしょうか。 > 転送形式FCPに設定しました。 FCPと言う転送形式があるのでしょうか？　FTPかSCPの間違いでは？ ロリポップのマニュアル上はSCPになっていますが。 http://lolipop.jp/manual/user/ssh-w-winscp/ OpenPNE3のインストールもロリポップにマニュアルがあるので、その通りやったらどうでしょうか？ http://lolipop.jp/manual/blog/openpne3/
サーバーに対して同時に複数の接続をしないのなら多分1つでいいです。 60000-60010だと同時に11の転送が出来ますが。
ぱっと思いつくのが、災害対策でしょうか。 強固なRAIDでも火災にあえば駄目になりますが、バックアップを別な場所に保管してあればそこから復旧できます。 あと、個人的に経験があるのが、RAID5のHDDが雪崩式に次々壊れてシステムが駄目になった事。搭載していたHDDが全て同じロットだったのですが、どうやらロット不良が有ったらしく、その時はバックアップの重要性を実感しました。 まぁ、どちらもレアケースです。
下記URLの対処でうまく行きませんか？ Tiger以前は未対応なんです。 http://ossexpo.blogspot.jp/2010/01/mac-os-x-104tigerwindows2003r2cifs.html?m=1
その使い方はさくらインターネットの規約違反では？ 契約者は貴方なので、知人のサイトに何かトラブル＆問題があると全て貴方の責任になります。 ＞知人の独自ドメインより上の階層に昇れないようにするにはどうしたらいいのでしょうか？ FTPを使わず、アップロードスクリプトなどを使って制限をすればいいでしょう。
3がどうかは知りませんが、OpenPNE2の場合はテンプレートを変更するのが最も簡単で他への影響もありません。 ２のテンプレートは画面単位にできているので、「日記を書く」画面と「日記を編集する」画面から公開範囲の「全員に公開」のラジオボタンが消えるだけなので他への影響はありません。 ２は既にFIXしていて今後アップデートされる事が無いので、配布されているモジュールを変更しても問題ありませんが、OpenPNE3は今後もアップデートが続くので配布されているモジュールをいじってしまうと、アップデートを単純にできなくなるのでモジュール（テンプレートも含む）いじるようなカスタマイズはやらない方が懸命です。 カスタマイズはconfigで変更できる範囲と管理画面で変更できる範囲に留めるべきです。
外資なら問題ないです。とくに世界的に展開している企業なら日本の企業でも必要。というかうちは外人多いですよ。
書かれてるのは全てルータですよね いずれのものもスイッチ切るのと電源引っこ抜くので大した違いはありません (ルータ以外のNASとかだと電源引っこ抜きはやばいと思います) 基本的にはそれで設定が壊れることはありません 　　　それで壊れたら停電あったら100%壊れることになりますよね だからと言って壊れないことが100%保障されている　ということではありません 壊れることもあります（ そのために工場出荷時の設定に戻すリセットスイッチが付いてたりします 仮にOS（ファームウエア）が壊れた場合はリセットでは どうにもなりませんのでメーカ修理になります （少なくてもそういった経験はない） ファーム書き換えなどで失敗しない限りそれが壊れることは ほとんどないと思っていいと思います
> やはり、Verが低いと自分でカスタマイズするとき苦労しますか？ OpenPNE2の設置で苦労しているなら、OpenPNE3の設置は無理です。 ２の方が設置が簡単だし、対応しているレンタルサーバーも多いです。 例えばロリポップだと、ロリポプランだと２しか設置できません。それより月額の高いチカッパプランなら３の設置も可能です。 ３はSSHが使えるサーバーじゃないと設置できないので、ハードルが高いです。 ロリポップも携帯からのメール投稿は基本的にできないですが、別の手段で可能にする方法がありWebで検索すると見つかります。 OpenPNE2の欠点はスマホ対応してないことですが、OpenPNE2をスマホ対応に改造して提供しているサイトも以下のようにあります。 http://cake.github.io/OpenPNE2Smart/ また、OpenPNEに関する質問は公式SNSでした方が、回答を得やすいかもしれません。 https://sns.openpne.jp/
　お尋ねの件ですが、Skypeを含め、SIP通信系やタブレット・スマートフォン等のリモートアクセス系の通信は、総体的にショートパケットを多段接続するタイプの利用方法になり、利用ルーターに対しかなりの負荷がかかる点は想定されます。そこで、こういった事案でも高速処理かつ、NAT変換及び優先制御仕様のルーティング環境が必要となります。 　業務用ルーターでもYamaha系はどちらかと言えば、こういったショートパケット系の通信利用を苦手としており、ショートパケットとロングパケットの帯域制御の設定をしてもかなり難しい事案となりますが、お奨めはこういったショートパケット系のCPU処理の高速実装型かつ、バッファ搭載のルーターへの交換が必要となります。 　通信品質の保証は、こういったルーターの導入及び設定構築による要素となりますが、定評あるメーカー・機材として、NEC製「UNIVERGE iX2215」、「UNIVERGE iX2105」あたりが得意としているメーカーですが、いくら回線契約を見直ししても、利用ルーターがその処理を受け持っていますので、こういった帯域制御と高速処理をしてくれる機材でなければ、遅延通信もやむを得ないかと存じます。 　こういったSkype等の接続は基本仕様として、UPNPを使いNATセッションを複数利用していく事案となりますが、このNATセッション変換処理を高速処理かつ、NATセッションテーブル数の最大許容数の多いタイプのルーターが良いかと存じます。　Yamahaの場合ですが、NATセッション数がRTX1200でも20,000セッションですが、NATテーブル上9割諸費してしまう通信が発生すると、リブートや誤動作、仮に通常動作していてもNATを処理するCPU能力が良くないので、QOSを実施しても限界があるかと存じます。 　NEC「UNIVERGE iX2215」の場合ですが、最大65,535までギリギリ利用しても安定動作していた事例も多いです。
　先ほど伝え忘れましたが、VPNサーバソフトをL2TP系にすると、セキュリティ及びレスポンスも向上しますが、利用ルーターのNAT変換及び通信負荷も高くなります。 　「Web Caster V110」自体あまり通信性能の良くないタイプですので、出来ましたらYamaha製「NVR500」や「RTX810」、NEC製「UNIVERGE IX2105」あたりへの交換をお奨めします。 　ルーター交換の際には、上記SOHO向けルーターの配下にV110をアダプタモード設定で接続するか、「NVR500」でしたら、050IP電話収容も可能です。
No.１です。 > 日記の公開設定は、日記を書いたあとからでも変更できますか？ > 最初は公開してたけども…あとから非公開にするということです。 公開レベルの変更は後からでも可能です。 > また、非公開だと日記に関してのコメントも非公開になりますか？ > よろしくお願いします。 コメントも非公開になります。
ツール＞オプション＞メンテナンス＞保存フォルダ 保存フォルダ先のデータを丸ごとどこかにコピーしておくだけ
通常、新規で10ページ程度のコーディングで3日程度、8時間×3日程度かかります。原稿、デザインがある状態です。お客様とどんな戦略でHPを運営し、デザインも新規でとなると、10日とか、それ以上の日数がかかることは想像に難くないと思います。 たとえば、10日かかる作業だとしましょう。10日かかる仕事をあなたは3,000円でしますか？ しませんよね。1ヶ月9,000円では生活できませんからね。マトモで技術のあるエンジニアの日当は約3～5万円です。 では、なぜその会社は3,000円という料金でやっているのか、長期契約の縛りを設けて回収することをしない限り儲けられませんね。「テンプレートから選んで・・・。」と言うのもコストを下げる手段ですね。その金額でやってゆくためには、自社に技術者を抱えるのはコストに合いません。おそらく技術力の低いフリーランスとか易く使えるところに外注でしょうね。テンプレートを使う限り、高い技術は要りませんから。 そして、儲けを出すためには、ボリュームが必要ですから、とにかく新規契約をとらないといけません。 料金プランを見る限り、質の良い仕事は最優先になりにくい構造上の問題があります。質を上げようとすれば、料金を上げる必要が出てきます。 とはいっても、顧客から見れば問題であっても、そういう安い料金を求めるお客もいるわけですから、会社自体が悪いわけではありません。 昔から言われているように、「安かろう、悪かろう」はどこでも一緒です。
こんちは 製作についての基本的な事からですと １）納期 ２）機能 ３）品質 ４）費用（工数） の４本柱が有り、４本のバランスが取れていればまずはＯＫです （１）が守られないなら、２）３）４）を変更するとか） ２）の機能単位にスケジュール表と投入する工数を管理ということだとは ３）は単体・結合・総合の３段階の試験のスケジュール表を管理 本は解りません
前のご質問を知らなくていいのであれば・・・。 工事を入れられるのであれば、業者と話すれば解決します。 窓があるなら窓にはめるエアコンを薦められるでしょうし、換気扇を上部に複数とりつけるほか、壁面上部を全部通気口にし、上向きで取り付け（http://jp.123rf.com/photo_687489_metal-grill-background-detail-of-a-vent.htmlの上下逆版）、サーキュレーターで通気口に対して吹き上げるなど。 工事を入れられないのであれば・・・ご自身で上部の壁をぶち抜くのが手っ取り早いです。 基本熱は上に行くので、上の壁を抜いて、サーキュレーターなどで吹き上げれば温度は下がります。 http://www.apc.co.jp/solution/isx/cooling/index.html ここまでやれとは言いませんが、サーバルームがオフィスにある場合、大抵上は抜けてますので、兎に角上の壁を抜くところからですかね。 普通の通気孔サイズでは、温度は下がらないです。 サーバルームの温度でハードディスクの破損率は変わらないとgoogleは言っていますが、経験上かなり眉唾です（HDDは生きていてもほかが死にます）。 ご注意を。
部屋自体の温度は管理する必要はないです。サーバー自体の吸気側の温度がそれなりに低ければ、サーバーへのダメージはありません。 なので、サーバー同士の配置(吸気側、排気側)や、冷風の流れのコントロール設計が必要です。 また、温度だけでなく、湿度もコントロールする必要があります。 オフィス内にサーバーがあるということですが、であれば、オフィス全体の温度を下げるというのが、正論かもしれませんが、当然、人が生活する環境にはなりません。となると、サーバーの吸気側を冷やす必要がありますが、室温が30℃もある場合、効果無しとはいえませんが、苦しいかもしれません。 試すのであれば、サーバーの吸気ファンの前に温度計を設置して、扇風機を付けると付けないでどの程度差が出るか見てみてください。 また、サーバー内部のCPU温度等も測定できると思われますのでそれらも参考に。
1. バックアップ用ハードディスクを用意。usbなどで繋げっぱなしにしておく。 バックアップはrobocopy http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc733145%28v=ws.10%29.aspx http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0704/20/news130.html http://roserogue.blogspot.jp/2007/12/robocopy.html を参考に、バックアップハードディスク宛に同期をとる。 バッチを組んだら、タスクスケジューラで実行日時を指定 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1305/31/news049.html http://blogs.wankuma.com/rapt/archive/2010/04/22/188276.aspx を参考に。 これでバックアップはできます。 2. バックアップディスクからメインディスクに、 もどしたいファイルをドラッグアンドドロップ！ 簡単！ 3. ドラッグアンドドロップはわかりやすい！ みたいなのはどうでしょうかね。 バックアップディスクをもうひとつ追加し、アクセス制御もやれば、 一般ユーザがいじれるバックアップと、管理者権限のみしかいじれないバックアップなんかもできますし。 デイリーバックアップ部分は人が触るところではないので、こんな感じのご提案でした。
