「平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。」というのは，平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した人はその時から3年たっていなくても，2回めの給付が受けられるということです。 例えば平成26年11月に給付を受けたら次回は平成29年11月以降ですけれど，平成26年9月に給付を受けたら次回は平成29年9月までまたなくても(被保険者であった期間が3年以上であれば)2回めがすぐに受けられるということです。
透析ではないのですが身障1級でキチガイではありません。 精神障害の詐病のキチガイではなく同じ身障なのでアドバイスします。 ちなみに精神障害者でコメントする人は無視してください。 キチガイは施設に収監されているのでアドバイスしてくる精神病はすべてウソです。 まず等級は２つの使われ方があります。 手帳の等級と年金の等級です。 年金では障害年金と老齢年金の併給はできません。 透析であれば障害年金が初診日や年金加入期間の条件によりますが、 まだ年金を受けていないのであれば支給される基準になります。 障害年金と老齢年金のどちらか多い方を選んで即もらいましょう。 年齢的な衰えに透析です。 体力のもつ限り贅沢をつくし人生を謳歌しましょう。 そして次に手帳の等級です。 これは年金の等級と別制度です。 年金は国の制度、手帳は都道府県の制度と理解するといいです。 ちなみに手帳の恩恵は微々たるものですが一番大きいのは医療費無料です。 後は県営や市営の施設利用が無料になったり、交通機関が割引されたり 各企業の障害者割引があるってぐらいですね。 役所にいけば詳細を丁寧に説明してくれます。
　自分で障害があると認識できているだけ大変な進歩だと思います。 　精神的な疾患者は、自分が疾患を持っていると認識していない人が、多いからです。 　自分で何が障害かが分かっているからです。 　多くの問題点を自分でリストアップして少しづつ自分で、克服していく意識、自立の心が大切だと思います。 　自分は、障害があるから、誰か他人が、自分のこの障害を直して欲しいという他人依存型になると結局うまく行かないでしょう。自分がうまく、いかないのは、他人の性だと考えるようになります。 　自分は、障害を持っているのであるから、他人は、自分のために特別の配慮をするべきである。生活の補助金と特別の配慮をしなければ、ならない。自分は、特権階級である。自分のわがままは、許されなければ、ならない。 　これは、福祉政策である。 　と考えるようになります。 　しかし、健常者には、障害者は、福祉税制の大きな負担で、鼻もちならない敬遠の存在になります。 　他人の知恵では、遠くまで、行くことができない。 　と言うことわざがあります。 　一番大切なのは、自分の意識です。 　人間関係がむつかしいのであれば、人間関係で、うまくやれるように自分で制御していく工夫が必要だと感じます。 　それが、健常者とうまく、やっていく道です。 　何か好きなことがあって、それに夢中になっていると時を忘れることがあるのなら、克服の一歩になるのでは、ないでしょうか? 敬具
DLでたぶん問題ないですし、綺麗にプリントアウトできないなら健保組合に言えばもらえると思います。また、大きな病院なら持ってたりします。会社でもらってもいいですけど。 最大で18ヶ月しか出ませんから、残りの月数分だけまとめてもらっておけばいいです。
質問がよくわからないのですが、請求されたとおりの金額を支払えばいいでしょうね。 差額がなんだとかは、別に、考える必要はないでしょう。
ひどい回答が多いのできちんと回答しようと思います。 １）奨学金の返済はきちんと将来を考えている人間には簡単 第一に、自分が進んだ大学でどの程度の就職が確保できるかについては、事前に考えることができます。それに従って返済計画を考えれば良いです ２）医療系は殆ど返済可能 医学部では足りないとか実情も知らないのに言っている人がいますが、間違いです。大半の医学部が授業料免除のシステムを採用し、多くの病院が医師・看護師・薬剤師の学費を肩代わりする代わりに５年程度勤めてくれというタイプの奨学金を準備しています。そのため金がなくても医療従事者になれます。 実際、私は母子家庭出身ですが特待と授業料免除で学部を卒業し、免許を取ったあとは奨学金を自力返済しつつ毎週1日外部でバイトして大学院博士課程に進みました。国の制度には本当に感謝しています。 ３）月１．６万は節約可能 家賃を5000円安く、食費を5000円安く、趣味など雑費を6000円削れば良いだけです。 こういう奨学金を返済できないとか言っている人は、金を借りている実感を持っていませんから生活水準も落とさず、返済計画も考えず、大した教養も付けることなく大学を卒業して失敗している人が大半です。 実際、保育士で数百万単位の奨学金借りる方が頭おかしいんですよ。基本給の低さ見たら、返済が無理なことくらい高校生の頭でも理解できるんですから。 ４）国の制度は適切ではないが、批判している人たちの主張の方がおかしい 日本の制度として間違えているのは ・外国人よりも日本人の方が補助が少ない ・給付型の奨学金が少ない ・給付型、貸与型の奨学金に収入上限、学力上限を設けるべき ・奨学金運営の法人職員給与を高く設定しすぎ ・貸与時に返済計画を厳密に建てさせない という部分です。批判している人たちが言うなんでも自民党のせいっていう低能だからこそ奨学金が返せなくなっているんだろうなぁとここの回答を見て改めて思いました。
社労士が労働基準法を知らないはずはないので、勧告を受けることが気になります。 雇用助成金に関しては、都道府県の労働局だったと思いますので、労働局に確認されたら如何でしょうか。 ----------------------------------------------------------------------------------- 都道府県労働局職業安定部連絡先一覧 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/josei/kyufukin/f01.html ------------------------------------------------------------------------------------ 離職されているかについては、退職時に離職票はもらいませんでしたでしょうか。 ハローワークに離職票を提出していれば、ハローワークでは分かりませんでしょうか。
こちらが参考になるかと
　 国税庁 　 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm 生計を一にする配偶者やその他の親族のために医療費を支払った場合には、一定の金額の所得控除を受けることができます 扶養かどうかは関係ありません しかし、社会人の矯正は控除の対象外の可能性が高い https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1128.htm 発育段階にある子供の成長を阻害しないようにするために行う不正咬合の歯列矯正のように、歯列矯正を受ける人の年齢や矯正の目的などからみて歯列矯正が必要と認められる場合の費用は、医療費控除の対象になります しかし、容ぼうを美化するための費用は、医療費控除の対象になりません。 　
介護保険が払えなくなったら、役所に行って相談して減額してもらいます。 その時に未払い保険も相談します。 払うて行くと保険使えます。
「旦那の不貞行為が原因」 この原因は、どうでもよいのですが、「寡婦」か「特定の寡婦」になると思います。 国税庁の↓に記述があります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm あなたの場合、特定の寡婦かもしれません。 次の要件のすべてを満たすとき (1) 夫と死別し又は離婚した後婚姻をしていない人や夫の生死が明らかでない一定の人 (2) 扶養親族である子がいる人 (3) 合計所得金額が500万円以下であること。 35万円の控除が受けられます。
高額療養費制度によって、医療費の個人負担は、 年額６０万円だとしましょう。 （この際、細かい計算は無視しましょう） 質問者様が、現役世代だとして、 年額６０万円と考えると大したことないとも思えます。 でも、１年間、仕事ができない状態で、 会社は、雇い続けてくれますか？ 自営ならば、収入が続きますか？ 年収何百万円の収入があるからこそ、６０万円は大したことない のですが、その収入がゼロになる、半分になると考えた時、 ６０万円の重みはまったく異なってきます。 http://www.mhlw.go.jp/file/05-Shingikai-10901000-Kenkoukyoku-Soumuka/0000037517.pdf また、差額ベッド代、入院食事代などは、この６０万円に 含まれていません。
http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/mushouka/ http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/career/05010502/017.htm http://allabout.co.jp/gm/gc/445098/ http://allabout.co.jp/gm/gc/10635/ このあたりをご参考に。
納税の猶予制度があります。 病気で収入が減少した。 前年よりも所得が減少したので納付資金がないなど。 地方税法に規定があり、かつ自治体の規定がありますので、それに該当すれば猶予されます。 ただし、勘違いしてはいけないのは「猶予期間中の延滞金」を免除する、あるいは低減することができるだけです。 本税そのものを減少するのは、課税そのものを減免する以外ありません。 東北大震災のような場合には地域指定で課税行為そのものをしないケースがあります。 これですと「元々納付すべき本税そのものが課税されない」ことになります（災害減免といいます）。 元々不動産を持ってることに課税されるので、所有者の収入状況は無関係で課税されるのが固定資産税です。 ですので、猶予してくれるとしても「猶予期間中の延滞金の減免」にとどまります。本税は何回かに分けて納税するほかありません。
＞「被保険者」、「保険者」、「保険契約者」、「扶養者」、「被扶養者」の言葉の意味… ・被保険者：一般的には、いわゆる「保険の加入者」のことで、「保険金を受け取る権利」や「保険給付を受ける権利」などがある者のことです。（なお、「健康保険上の被扶養者」は含まれません。） ・保険者：一般的には保険を運営している者（団体・機関）のことで、「保険金を支払う義務」や「保険給付を行なう義務」などがある者のことです。 ・保険契約者：文字通り、保険者と契約を結んでいる人のことです。（なお、「公的な保険」は基本的に強制加入ですから「契約」という考え方はしません。） ・扶養者：「誰かを扶養している人」のことだと思いますが、「健康保険法」の中には出てこない表現です。 ・被扶養者：誰かに扶養されている人のことで、「健康保険法」では以下のように定義されています。 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条 >>７ >>この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >>一　被保険者……の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。……）……子、孫及び弟妹であって、【主としてその被保険者により生計を維持するもの】 ※「健康保険の被保険者」に「（健康保険上の）被扶養者」に該当する家族がいる場合は、その家族が受けた医療行為に対しても保険給付が行われます。 （参考） 『ひほけん‐しゃ【被保険者】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/186943/m0u/ 『ほけん‐しゃ【保険者】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/203636/m0u/ 『損害保険用語集 > 保険契約者｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/nlinsu/%E4%BF%9D%E9%99%BA%E5%A5%91%E7%B4%84%E8%80%85/m0u/ 『ひふよう‐しゃ〔ヒフヤウ‐〕【被扶養者】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/252041/m0u/ --- 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 --- 『ひ【被】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/182278/m0u/ >>［接頭］行為を表す漢語に付いて、他から…される、他からその行為をこうむる、などの意を表す。「―選挙権」「―保険者」 --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ＞「被保険者」というのは「保険に加入する家族の代表者」を指すのか、「家族全員」を指すのかわかりません。 上記のように、「被保険者」は、【何かしらの保険で】「保険金を受け取る権利」や「保険給付を受ける権利」がある人のことで、それ以上の意味は特にありません。 ですから、【何の保険の被保険者のことか？】がはっきりすれば、自ずと「被保険者に該当するのは誰か？」もはっきりします。 裏を返せば、「何の保険の話なのかが分からないとはっきりしない」ということです。 （参考） 『契約者と被保険者の違いとは？｜日本損害保険協会』 http://soudanguide.sonpo.or.jp/basic/4_1_q1.html ＞扶養関連の場合に指す「保険」というのは「社会保険」のことで…間違いないでしょうか。 「扶養関連」というのが何を指しているのかがはっきりしませんが、たとえば、「被扶養者（ひ・ふようしゃ）」という単語からイメージするのは、「公的医療保険」である「健康保険」や「共済組合」の「被扶養者（の制度）」であることが【多い】と【思います】。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『保険者とは？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3161/1965-201 『被保険者とは？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3162/1960-204 『被扶養者とは？｜全国健康保険協会（協会けんぽ）』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3163/1959-230 *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『［PDF］社会保障制度とは｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisaku/dl/21a.pdf --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞心療内科だけで受けれる制度ですか？ 指定されている心療内科と精神科、神経内科ですが、疾病によっては脳神経外科も入ります。 ＞病科は同じでも病院変わると意味なくなりますか？ ＞薬局も違う薬局で薬をもらうと3割負担になりますか？ 病院・薬局は一つに決めて（指定医療機関）申請し、手帳にも書き込まれます。 それ以外の病院では制度は受けられませんし、他の薬局の場合は3割負担になります。 ただし、受診したり薬をもらった後でも、その日のうちに市役所で手続きをするのであれば、他の病院や薬局への変更は出来ます。 ＞医療費減額などは全て厚生労働省で聞いたら良いですか？ 市役所又は区役所へ
そんなもんありません。 なんで五体満足でバイトまでして収入ある人に援助を？ それに対して何の得があるんでしょう。 選り好みの職業選んでいるような余裕のある人への援助なんてありません。
あんさん、残念でっけど ＞その後、派遣で2年程働きましたがその会社では雇用保険に加入していませんでした。 1年以上空いとるよって、一旦リセットされとりますわ！ せやさかい ＞一年半雇用保険に加入して働いていた会社を、平成25年の5月に自己都合で退職し、 これ丸っぽ「ドブに捨てた期間」になるんでっせ！ せやさかい今のあんさんのカウントは「たったの三ヶ月間」でっせ！ でもまだ大丈夫でっせ！ 今年の11月中までに「仕事」が決まって「雇用保険」に加入したら 「たったの三ヶ月間」が生きてきますさかい。 頑張って仕事探しや！応援しとるで！
医療費控除は所得税の所得控除であり、収入を控除分少なく計算して所得税を軽減してくれるものです。お金での給付があるわけではなく、あくまで所得税を少なくするだけですので、元々課税されてないのであれば意味はないでしょう。
うちもかなり似てます。２世帯住宅にして、自分は社会保険、親は国民健康保険です。 親もパート程度の収入があるので国民健康保険を払って年金も払ってますが、私の給与が影響しているとは全く思えない金額です。 多分、同じように悩んでる人がネット上でもいるのではと思って検索してみました。 下記の事例は結構近いかもしれません　↓ http://units2.xsrv.jp/%E6%9C%AA%E5%88%86%E9%A1%9E/12/ でもネットもどこまで信用できるか分からないと思うので、最後は市役所とかに電話で聞いたらどうでしょうか？ でも、親御さんに収入がないなら扶養家族にしてあげるのが一番いいような。 すいません、お節介が過ぎますね・・・
貰ってから更新可能です。 配達されるまで１ヶ月少々かかります。 今最新性しても結果はそう変わりません。 医師の意見書が重要です。
障害年金は初診日の前日において、初診日の属する月の前々月までの1年間で保険料の滞納があると支給されません。 初診日が20歳前でしたらその点は問われませんが。 また、25年は受給資格が発生する年数であって25年納めたら保険料が要らないわけではないですよ。
同じ経験者・・・おらんで！ ＞納得できなくても本当に給付されないのでしょうか… 給付するかどうかは電話で判るんとちゃいまっか？ まだ「貰えない」と決まった訳でも無いんやし・・・ まっ！どっちゃにしろ電話待ちですわ！ ここでウダウダ書いても意味無いで！ 丸っぽ貰えたら、書くだけ無駄なんやし・・・
子供の分ももらえるので有りに○です 万一間違ってても役所で審査するので訂正して決定書が送られてきますよ(郵送でする場合も同じ)
同棲相手は配偶者とみなされますので彼の収入が25万以上なら対象外になりますね。 バイトをしてお金を貯めて普通のスクールに通われては如何でしょうか？
現在　臨時福祉給付金会場で受付をしてます。 加算の有無は、障害者基礎年金もらってる人とか、老齢基礎年金・遺族年金もらってる人 それから・母子・父子家庭で児童扶養手当などを貰ってる人が対象ですが、すべての方・・・ かどうかは、市役所のＰＣ見ながらが一番です。 中にはＰＣに加算が付いていなくても、他の手当てを貰っていて該当する場合もあります。 私たちは、ＴＥＬで問い合わせがあったら後でＰＣ（機械）で 確認いたしますので、もしお客様が了承して下さるなら そこは空欄で提出くださいってお願いしてます。 また、市町村によって違うのですが加算があった場合その加算を 証明する様なものが必要になります。 わかりにくいです。まだ理解半分？で受け付けてます もしきちんと把握しておいて記入したいのであれば、 申請書・本人を証明するもの・通帳（コピーが必須）は最低必要です 以上を持って市役所指定の申請書会場でお尋ねした方がいいかもです。 申請書早く出した方が早く給付金が降りる可能性がありますので 早めに行かれてください。 ※もし、郵便で送る場合は印鑑の漏れ・コピー漏れ・ＴＥＬ番号漏れ が多いのでそこはきちんと記入等願います。
年金の話じゃないですよね？ まあ、どちらでも大差ないのですが、基本的には前職の離職時に発行されたハズの健康保険資格喪失証明書で国保に加入します。すなわち、離職時からの保険税がかかります。つまり9ヶ月分です。 派遣切り、つまり解雇と同等であれば申告により保険税の減額措置などもあります。 年金は若干違いますので、基本的には加入時からかかります。逆に言えば過去に遡って加入するには条件があり、それを満たせなければ不足したままで行く、状況によっては1円も年金が出ないという場合もあります。 国民年金にも前年の年収に応じた減額措置等がありますが、基本的には一律、今は月15千円ほど。 もっとも、年金支給を70、75才からにしようなんて話も政府筋から出ていますから、場合によっては年金は放棄して自分で貯金した方がマシかもしれません。俺のオヤジは67で死にましたからね。当時は年金は出ていましたが・・・
とりあえず、日本国籍を有していれば、問題はないでしょう。 もちろん障害がある人にかぎりますけど。
欠勤日数や医師の診断など、要件を満たしていれば可能ですが、いずれにしろ会社の賃金証明も必要になるので協力が欠かせません。退職後だとなんだかんだと後回しにされる可能性が高くなります。 年休消化中であっても、できれば在職中に申請を出した方が、少しはスムーズになるかと思います。
ご主人が老齢厚生年金を受給中に亡くなられた場合は、奥様には遺族厚生年金として、ご主人の厚生年金(65歳前なら報酬比例部分)の3/4が支給されます。 また、ご主人が厚生年金を20年以上掛けていて、かつ死亡時に奥様が40歳以上65歳未満の場合は中高齢寡婦加算として遺族基礎年金(老齢基礎年金の満額と同額)の3/4が65歳になるまで支給されます。 65歳からはご自分の老齢基礎年金と遺族厚生年金を受給できます。
「臨時福祉給付金」 >役所に行って手続きをしないといけないのでしょうか？ はい、申請が必要ですが、まだ受付は始まってないでしょう。 お住まいの自治体の広報誌を見ながら待って下さい。
お母様の地元の市役所ではなくて、お母様の地域を担当する「地域包括支援センター」へ連絡を入れてみてはいかがでしょうか？ 　地域包括支援センターは、日祭日も相談を受けているところもあります。 　市役所へ送っているメールには具体的にお母様の年齢や住所、お名前などを記入していますか？ 　質問が抽象的であったり、場合によっては、お母様のほうへ市役所から連絡があった地域包括支援センターへ連絡が行っていて、「自分は大丈夫」とお断りになっている可能性もあります。 　お父様は現在寝たきりで入院されているとのことですが、介護施設での生活は無理なのでしょうか？ 　介護施設での生活が可能なのであれば、貴方の自宅のそばの介護施設への入所と言う方法もありますよ。 　お父様と世帯分離してあれば、今までどおりの低所得者としての制度利用ができます。 　本来なら、ご両親の地元で相談されるのが一番なのですが、貴方のご自宅近くの「地域包括支援センター」へ両親を引き取りたいのだけれど・・・と介護保険制度などについて相談されてみるのもひとつの方法だと思います。 　地域独自の制度もありますが、一般的な介護保険の手続きの流れなどは同じです。 ＞少しは母親にしっかりしてもらいたいのですが、とにかく自分で何もしようとしない、誰かが（結局は私）何とかしてくれるという甘えがあるのだと思います。 　気持ちはわかります。 　私も、自分の親にたいして、自分たちのことなのに・・ひとごとみたいとか、子供に負担をかけないようにしようと言う気がないのか？と思うこともあります。 　でもね・・・。親としてもいろいろな書類とか訳がわからないのかもしれないです。 　それが、年を取るってことなのかもしれません。 　そして、自分の衰えを認めたくなくて、まだもう少し何とかできるって考えていて、生返事をしていることも多いような気がします。 　また、病院へはパジャマレンタルがないか聞いてみてはいかがですか？ 　タクシー代などを考えれば、何とかなるのではないでしょうか。 　ただ、お母様が、洗濯物があることで、お父様のお見舞いに行くのであれば、洗濯物と言う理由が無くなったらお父様が淋しい思いをするのかもしれません。 　もしかしたら、質問のカテゴリを福祉・介護にしたほうがもっと専門的な回答がでてくるのかもしれません。
大阪市は．敬老パス負担金３．０００円　市バス地下鉄は無料 市内施設　一部無料　大阪城など　 こんなのもあります。１．０８０円散髪チエン店の消費税カット１．０００円 以前は　海遊館(大阪市ではなくなったので)歴史博物館　など無料でしたが有料になりました。
雇用保険では配偶者の収入は関係ありません。転職後の意味が不明ですが、転職は関係ないですよね？ 失業給付の対象になっていない人は、職業訓練給付を受ける事はできませんが、職業訓練自体は可能です。 給付を受けないのですから、本人の収入に何の制限もありません。 ただ、いわゆる職業訓練は公共でなおかつ無料になっています。収入の制限などはあります。 また、公共職業訓練は要するに専門学校へ入るだけの事です。要件を満たせない場合は有料で受ければ良いだけの事です。
不正受給になるっつうの！
もらえません。 退職理由は関係ありません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞母を扶養したいと思っています。 「扶養したい」というのは、具体的に「どのようなことをしたい」ということでしょうか？ 揚げ足取りになり恐縮ですが、「扶養する」というのは「経済的な援助をする」ことですから、特にルールはありません。 『扶養の義務とは？ - 民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ということで、以下は、「多分こういうことであろう」という回答になりますので、意図したものと違う場合はご指摘下さい。 ＞母を扶養した場合、今まで年金から引かれていた介護保険料金と後期高齢者医療保険料金はどうなるのですか？ 「母を扶養する」が、「母を、自分が加入している共済組合の被扶養者として申請する」ということを意味しているのであれば、「被扶養者」は「75歳未満」という条件がありますので、認定されることはありません。 --- 「母を扶養する」が、「母を、自分の税務申告で控除対象扶養親族として申告する」ということを意味しているのであれば、「公的医療保険の保険料」に影響することは「原則として」ありません。 --- 「母を扶養する」が、「母を、自分の住民票の世帯員にする（世帯合併する）」ということを意味しているのであれば、「公的医療保険の保険料」に影響することがあります。 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html ※詳しくは、後述の問い合わせ先へご確認下さい。 ＞後期高齢者医療費の使用限度額と入院した時の食事代も変わるとの事、どう変わるのでしょうか？ 「誰から」「何を」「どうした時に」（「何が」）変わるという説明を受けられたのでしょうか？ ＞…扶養になると給与面で優遇される…複雑な手続 「給与（の支給に関する条件）」は、事業主（雇用主）が定める「就業規則（賃金規定）」によって会社ごとに（団体ごとに）異なっていますので、第三者には判断できません。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ＞税、保険、年金など…簡単な説明… 簡単かどうかは分かりませんが、提示された条件で推察してみます。 --- ○税 「（控除対象）扶養親族」の要件である「年間の合計所得金額38万円以下」は満たしています。 「生計を一にする」も問題ないでしょう。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 以下の要件を満たせば、「障害者控除」も適用になります。 『障害者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 「確定申告」ではなく、勤務先で申告したい場合は、経理担当の部署へ相談して下さい。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 詳しくは、「最寄りの税務署（個人住民税は市町村）」へご相談下さい。 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm --- ○公的医療保険 「後期高齢者医療制度」は、都道府県単位で構成される「後期高齢者医療広域連合」が運営しています。 窓口は各市町村にありますので、そちらでご確認下さい。 『公的医療保険の分類・種類（体系）』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『後期高齢者医療制度（一宮市の案内）』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/honen/guide/kouki/koukikourei.html --- ○年金 すでに「老齢年金受給者」ですから、誰かに扶養されることがあっても特に変わることはありません。 詳しくは、「日本年金機構（年金事務所）」にご確認下さい。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『障害年金疑問解消ナビ＞障害者手帳のメリット』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php --- 『介護保険料の計算方法と納期｜鈴鹿市』 http://www.city.suzuka.lg.jp/life/benri/6303.html 『介護保険料の納め方・計算方法＞65歳以上の人の保険料（計算方法）｜鹿児島市』 http://www.city.kagoshima.lg.jp/_1010/shimin/2kenko_hukushi/2-10kaigohoken/2-10-3osamekata/_33285.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…このまま受けとる事ができるということでしょうか？ はい、「任意継続をしないと傷病手当金の支給を打ち切る」というようなルールはありません。 「協会けんぽ」の案内にありますように、「退職時の状況」をもとに判断します。 （協会けんぽの案内）『Q6：傷病手当金を受給していましたが、会社を退職することになりました。退職後の期間についても傷病手当金を申請できますか？』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r307#q6 >>A6：【次の2点を満たしている場合に】【退職後も引き続き】残りの期間について傷病手当金を受けることができます。… >>被保険者の資格喪失をした日の前日（退職日）までに継続して1年以上の被保険者期間 （健康保険任意継続の被保険者期間を除く）があること。 >>資格喪失時に傷病手当金を受けているか、または受ける条件を満たしていること。… ＞今回の任意継続健康保険の資格喪失後はどこに傷病手当金の申請書を送れば良いのでしょうか？ 上記のように、「任意継続をしないと傷病手当金の支給を打ち切る」というルールはありません。 なお、「任意継続の制度」「傷病手当金の制度」のどちらも「在職時に加入していた健康保険」の【保険者（保険の運営者）】が、【退職後も引き続き】対応します。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964
職員の処遇改善を行うための費用を、 各保育所に交付する仕組みです。 簡単すぎですね・・・ 職員の賃金改善のためだけに限定して、各市町村が 議会の手続きを経て、実施決定され、お金を保育所に分配するもの。 交付の条件として、 具体的な賃金改善の内容について記載した「処遇改善計画」を作成し、 職員に周知することが、交付金の申請に必要になります。 交付見込額以上の職員の賃金改善を実施する計画を作成することが 交付の条件です。 また、事業実施後に効果の確認として 実績報告を提出することが必要です。 派遣労働者（保育士）も対象ですから、 当然に契約保育士も該当します。 まずは、お近くの市区町村役場に対して、 「私の保育園では、保育士等処遇改善臨時特例事業」 が正しく行われていない、と相談する。 これは、大変な出来事ですから、そこからどんどん 問題が広がり、いずれ賃金として自分に返ってきます。 わらじべ長者（わらじべで合ってる？）的な話です。
すぐにでも働ける状態でなければ、失業給付金の受給対象にはなりません。 お住まいのちいくの社会福祉協議会（都道府県ではなく市区町村）で、 生活福祉資金貸付制度の福祉費（負傷又は疾病の療養に必要な経費及びその療養期間中の生計を維持するために必要な経費）について借りられるか相談に行ってみてください。 後は福祉事務所かな。 最終的には生活保護の申請になると思います。
あなたが手続きされた区役所をつかさどる市や都に電話で問い合わせ、今あなたに説明されていることが正論かどうか調べてみては如何でしょう？ 身内の恥ですからうまく丸め込まれない様に・・。 問題を公にして、真実を突き止めればどちらの主張が正しいのかが分かると思います。 根気と強い精神力が必要ですが、頑張ってください。
１：基本的に、収入の多い方で控除する方がお得です。これは控除額の所得税率分税金が安くなるからです。所得税は収入から各種所得控除を引き、それに税率を掛けて計算します（実際には、ここから税額控除も引く）。 ただこうすると、あなたは年初に提出した扶養者の数より実際が減るため（給料所得者の扶養控除等（異動）申告書）、追加で所得税を徴収される可能性があります（毎月少な目に源泉所得税を天引きされてただけで、損するわけではない）。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ２：年末調整は字の通り年末に行います。年末調整や確定申告は所得税の清算が目的なので、所得税を決める収入が１年間（１／１～12／31）であるためです。ただし、還付金が１月の給与で清算されることもあり得ます。 ３：年末調整は年末段階で働いている必要があるため、今働いている会社になります。 ４：前の会社では出来ませんし、今の会社だけでも所得税は確定しません。前の会社から源泉徴収票を貰い、それを今の会社に提出してください。今の会社は１年間の収入を纏めて年末調整してくれます。 確定申告するのは税務署です。還付申告ですから、税務署が混み合う２／16を待つ必要はありません。正月休みが長ければ税務署が開いているかもしれませんので、休みのうちに行けるかもしれませんよ。 または、国税庁のＨＰで作成し、印刷して郵送するか時間外収受箱に投函すれば税務署に行く必要はありません。ほぼ源泉徴収票の転記と各種控除の記入だけですので、そんなに難しいことはありません。。 まだ今年分はアップされてませんが、一応ＵＲＬを載せておきます↓ http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 生命保険は控除の対象なので確定申告の際に記入すれば良いです。ただ、年末調整するなら会社に提出すれば控除されますよ（給料所得者の保険料控除申告書 兼 給料所得者の配偶者特別控除申告書に記入）。 これについては支払った人が控除を受けられますが、現金で払ってるならどちらが払ったか分かりませんのでどちらでも控除可能です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm 先ずは、前の会社から源泉徴収票を貰うことから始めてください。年末調整するにしても確定申告するにしても、これが絶対必要になりますので。
SOHOが時間給、固定給であれば給与所得者ですし、請負や出来高払いならば個人事業者です。 契約が済んでいたり業務を開始していればすでに有業者であり収入になったかどうかは関係有りません。
こんにちは。 躁うつ病「双極性感情障害」は障害年金の代表的な病気です。 躁による気分の高揚と、うつによる気分の落ち込みを繰り返しながら少しずつ社会に順応できなくなっていきます。 精神障害の認定基準 １級　　高度の気分、意欲・行動の障害及び高度の思考障害の病相期があり、かつ、 　　　　　これが継続したり、ひんぱんに繰り返したりするため、常時の援助が必要なもの。 　　　　　常時援助が必要で、日常生活が不能ならしめるもの。 ２級　　気分、意欲・行動の障害及び思考障害の病相期があり、かつ、これが持続したり 　　　　　又はひんぱんに繰り返したりするため、日常生活が著しい制限を受けるもの。 　　　　　常時援助は必要としないが、概ね家屋内で過ごし日常生活が著しい制限を受けるもの。 ３級　　前文カット、労働が制限を受けるもの。 精神障害の認定では、症状の経緯や障害の程度で、どの程度日常生活が制限されているかを重視しています。 補足では、主治医が発症より症状が重くなっていると言っておられるのであれば、次回診断書にも２級に該当する内容の診断をされるはずです。 精神障害は身体障害とは違って、内面的で日々症状が変化していきますから診察時には、うつの症状に多くみられる、疲労倦怠感・意欲の低下・外出不能・自殺企図など、あなたが辛いと思う症状を主治医に伝えて、誰よりもあなたを理解してもらえる関係を築いて下さい。 障害年金の等級認定は、障害審査官が主治医の診断書により等級認定しますので、診断書の内容がすべてだと言っても過言ではありません。 あなたの質問の回答ですが、私の助言は社会保険労務士に依頼する必要もメリットもないと考えます。 診断書は主治医が書きますし、年金事務所が言っているように添付書類がありませんので、社労士がやるべき仕事自体が存在しません。 もしどうしても不安であれば、診断書提出の２ケ月前くらいに、主治医に２級に該当する内容の診断書を書いてもらえそうか相談してみて下さい。 あなたは、現に障害を抱え辛い思いをされているのですよ、言い換えれば年金受給と言うお薬をいただき治療しているのです。 私も仕事中の事故で脊髄損傷を受傷した身体障害者２級です。 あなたは年金の主旨に沿った障害者ですから心配しないで治療に専念して下さい。 あなたが年金継続できること祈ってます。　頑張りましょう。　　
残念ですが、仰ることが事実ならば、その会社がいわゆるブラック企業ということです。 業務に必要なものを持ち出しで購入するというのは、別に珍しい話ではありません。 労働組合的に「～であるべき」か否かという言い方をするなら、「業務に必要なものは会社が用意しなさい」と言えますが、必須なのか、あった方が便利と個人的に思うのか、その線引きは非常に難しいですから。 お勧めできる対処方法は、「新しい職を探しましょう」ですね。
３日でセーフです。 ４日、休むと、８割の出席以下になります。
人を雇い入れる事業主の方へ│厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/josei/kyufukin/c-top.html の中で対象になるとすると、 試行雇用（トライアル雇用）奨励金 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/josei/kyufukin/c02-1.html だけの気がします。 -- 「実習型雇用支援事業」は、緊急人材育成支援事業による職業訓練実施後、一定期間採用が決まらない者が対象。 「特定求職者雇用開発助成金」は、おおむね60歳以上か、障害を持つ者を対象。 「被災者雇用開発助成金」は被災者が対象。 「派遣労働者雇用安定化特別奨励金」は、派遣で労働した実績のある者が対象。 「若年者等正規雇用化特別奨励金」は40歳未満が対象。 などなどで、条件と合わないように思います。 あと、 > もし、ハローワーク経由なら助成金対象となる内容でしょうか？ 直接雇用できる余地があったが、助成金受け取る目的でハローワーク経由で求人出す、ハローワークから採用申し込みだしてもらう、他にも採用申し込みする人材があっても、不公正な方法で採用者を決めるとかって事だと、助成金の不正受給とかって話になるかも。 他にも実際あるような例ですし、それを理由に助成金の返納とかって事例は聞いた事ないですが。
常時雇用の場合に支給されるので期間が決められている場合は支給されないと思います。 他にも条件があり支給されている事は少ないと思います。 支給されていたとしても貴方の報酬には関係ありません。 助成金は月30時間以上で27000円。 これは企業がもらうもので、もらってももらわなくても貴方の報酬に影響はありません。 最低賃金以上もらっていたのではないですか。 最低賃金以下でも違法でない場合があります。 以下なら監督署に相談しては。
助成金の事ならお近くのハローワークに行き、資料をもらうと 助成金をもらうための要件というのが書かれており、 この助成金をもらっている場合には、この助成金は もらえませんということが書いてあります。 雇用調整助成金の目的は、例え不景気等の事情によって 会社の運営が厳しくなったとしても、だからといってすぐさま 解雇してしまっては、せっかくの有能な人材を手放す事に なりかねない。確かに給料は支払わなくて済む以上、浮く けれども、人材が離れていく上、その解雇された人物は 給料をもらえず、生活ができなくなる。従って、消費生活が 営めなくなり、その分社会にとって重要な個人の消費、 金のめぐりが悪くなっていく。それを防ぐために、人材を ある程度休業させ、その休業中については、国から 助成金を出すことによって、人材を手放さず、かつ給料を 支払わずに、企業を保護すること、人材を確保したまま 経営を成り立たせることを目的としています。 従って、ある程度人材は有能（と言っても、経験等で判断 されるが。）な人が評価の対象となります。 あなたは入ってきたばかりだし、すでに一つの助成金を 受け取るための対象となっていますから、おそらくこの 雇用調整助成金の対象者となる事はないでしょう。 ちなみにあなたの受けている助成金は、若年者 （２０～３９）くらいまでの人が、就職できるように、 国が助成金を出すものです。人を雇いたくても雇えない 企業に助成金を出し、人件費を賄うとともに、その若年者 のスキルアップにつなげようという建前です。 お読みになればおわかりのように、助成金の目的が 全く違いますよね。 じゃあなおさら併用も可能なんじゃ？と思われるかも ですが、雇用調整助成金が出ないのは先ほど述べた 通りです。 まず一つの助成金を受けてると大体別の助成金は 受けにくくなってるのが一つ。 そもそもあなた自身が対象とされていない労働者で あるというのが二つ目の理由です。 他の助成金なら出るかもなので頑張ってください。＾＾ｗ めちゃんこ多いから大変ですけどね。
回答＃１で、業者に支払う弱視用眼鏡（治療用装具）の価格は、 以下のＡ＋Ｂ＋Ｃの合計額である、とお伝えしましたね。 Ａ　医療保険（健康保険）の保険者が負担する部分 Ｂ　医療保険（健康保険）の本人負担分（いわゆる３割負担の部分） Ｃ　保険適用外の部分 療養費で戻ってくる部分がＡで、 公費負担医療で戻ってくる部分がＢとなります。 ですから、保険適用がされる部分（Ａ＋Ｂ）については、 結果として、「医療費負担はゼロ」ということになるはずです。 また、Ｃ（保険適用がされない部分）については、 自治体で取り扱いが異なるので、お住まいの市区町村にお尋ね下さい。 なお、他の公費負担医療（Ｂの部分）と併用はできない、 といったケースもありますので、そちらも併せて確認して下さいね。 一例（東京都目黒区の子ども医療費助成制度での助成） http://www.city.meguro.tokyo.jp/kurashi/kosodate/josei/ko_iryojosei/seido/konnatoki/index.html 　
中小企業に該当するか否かは「事業主の一つ一つの事業所」規模で判断するのではなく、「事業主そのもの」の企業規模で判断します。 ですから、休業についても教育訓練についても「雇用調整助成金」「中小企業緊急雇用安定助成金」の両方の助成を併用して受けられることはありません。 先に回答したように、「雇用調整助成金制度を見直し、中小企業緊急雇用安定助成金制度を創設し」たのですが、枝分かれし大企業対象と中小企業対象に棲み分けしたとお考え頂けるとよいと思います。
所謂「幽霊社員」のことですね。 そのことと助成金とは別物(どの助成金かはわかりませんが、その助成金の説明書きにおいて、不支給事由に該当していないはず)ですので、助成金の縛りさえクリアしていれば、支給されるでしょう。 「幽霊社員」を抱えると、経営環境は一気に「後ろ向き」にならざるを得ません。早めに辞めさせましょう。
はじめまして！ ハローワークの教育助成制度を受けるのですか？ 役員であっても雇用保険をかけている人ならば可能です。 一度受けると５年間は、間を空けなければならないみたいです。 あやふやならお近くのハローワークに問い合わせすれば確かですよ。 ご参考まで
ご両親と同居されているとのこと。 住民票が分かれていても同一住所に住む場合は 同一生計にみなされ　katumi0601さんの所得、 祖父母の所得が所得制限を超えていなければ 手当を受けれるようです。 この所得制限は母親本人用と扶養義務者用が別に定められており、 所得との比較はそれぞれで行うようです。具体的な制限額は ちょっと調べられませんでした） 参考URLは北九州市ではなく他県他市で作っているページのようですが すべて当てはまるかはわかりませんが参考にはなると思いますので あげて見ます。 あと他に助成等があるか？ですが 母子家庭等医療費支給制度(所得制限アリ） http://www.city.kitakyushu.jp/~k2304020/report/rnenkin32.html#母子家庭等医療　 母子及び寡婦福祉資金の貸付 http://www.city.kitakyushu.jp/~k2303010/report/rjidou31.html などがあると思うのです　 詳しくは　やはり市役所に聞かれるのが一番いいのですが・・ 「役所に聞いてみても、快く教えていただけません」 ですか・・・もう一度聞きにいかれた事務所に聞きに行くか (出先・本庁）事務所をかえて聞きにいってみてはいかがでしょうか。 役所も質問には答えるのが仕事であると思いますので。
労働に関係するものが有るかは判りませんが、下記のページと参考urlをご覧ください。 民間助成金ガイド http://www.nara-shakyo.jp/joseikin.html 官の方も念のために。 http://www.ehdo.go.jp/gyomu/index5.html http://www.assoc-elder.or.jp/subsidy.html http://www2.mhlw.go.jp/topics/seido/etc/antei/ http://www.campus.ne.jp/~labor/jyosei.html
雇用関連の助成金にはいろいろありますが、「雇用関係助成金リンク集」をご覧ください。 　
