統合失調症で現在障害年金を受給しています。 年金が未納であっても、20歳前に病院にかかっていれば受給できます。 再審査まで争うことになるという理由はわかりませんが 受給決定までは詳しく覚えていませんが、2～4ヶ月くらいかかったと思います。 社労士さんならだいたいの期間がわかるんじゃないですかね？
質問者さんは、結婚前は国民年金第１号被保険者です。 保険料の免除を申請＆承認されたので、承認後の保険料納付が必要ではありませんでした。 厚生年金保険の被保険者（国民年金第２号被保険者）である奥様と結婚されたので、奥様の健康保険上で扶養される配偶者としての届出を行なう際、同時に「国民年金第３号被保険者に該当します」という届出を行なうと、質問者さんは国民年金第３号被保険者に切り替わります。 切り替えが行なわれると、国民年金第１号被保険者ではなくなるので、保険料の免除の対象からは外されます。 このとき、国民年金第３号被保険者であれば、質問者さん自身は保険料を実際に納める必要がないのに国民年金第１号被保険者と同等に見なされます（保険料を納めているものとして取り扱われます。）。 質問者さん自身の国民年金の保険料に相当するものは、奥様が加入する厚生年金保険制度が全体としてカバーします。 但し、だからといって、奥様の厚生年金保険の保険料が結婚と同時に上がるわけではなく、あらかじめ制度全体として上記のカバー分を組み込んだ上で、奥様の給与をもとにして厚生年金保険料が算定されるしくみになっています。 そのため、考え方としては、一見、質問者さんの国民年金保険料が奥様の厚生年金保険料に合算されるのではないか？と思われるかもしれませんが、そうはなりません。 一方、上記の「国民年金第３号被保険者に該当します」という届出の提出＆承認がまだ完了していないときは、基本的に、国民年金第３号被保険者として認められるまでの間は、引き続き、国民年金第１号被保険者となります。 質問者さんの年間所得が免除基準を超えると、国民年金第３号被保険者として認められることはありません。 今年度（平成２８年７月から平成２９年６月）の免除の可否については、平成２７年１年間の所得（つまりは結婚前の所得）で判断され、不承認となってしまった次第です。 要するに、国民年金第１号被保険者として保険料を納めなければならず、それがむずかしいのであれば、あらためて部分免除（保険料の一部だけを免除してもらい、残りはきちんと納める方法）を申請して下さい‥‥というのが、今回の通知書の主旨です。
>年金の５兆円損失 もっと沢山の損失があるだろうね。 日本年金機構の自己査定なので、どうにでも操作できます。この機構長も安倍の人事だろうし、年金の株式３割運用の法律もアベノミクスのために通したのだから、年金機構長も安倍の指示に従っただけということで、損失の責任は政府から免罪され追求されるどころか、麻生や金融庁長官が、長い期間にわたって運用しているから目先の損失は気にする必要はないとTV会見さえしてました。本来は 安倍が責任を取るべきでしょう。 また、日銀総裁（阿部が任命）のマイナス金利政策が、大企業の年金積立と退職金積立に大穴を開けています。 諸悪の根源は、安倍とアベノミクスの失敗にありますが、安倍は国民に直接選ばれたわけではないので、国民に対して責任を全く取らない。 結局は、人災の福島原発事故の復興税を預金金利や固定資産税に上乗せして国民に負担させているのと、同じ手法で、消費税増税と年金掛金の増額と年金受給額を減らしたり、年金受給開始年齢を繰り下げるなどをして、年金制度改革と称して、国民に付けをま回すだけでしょう。 衆議院、参議院とも与党で2/3の議員定数を確保した与党の安倍は、何でもできる権力を手中にしました。 与党議員に票をいれた愚かな国民の小選挙区多数決民主主義の結果ですから、国民も野党も、どうすることもできないでしょう。 格差社会や少子化が加速していき、数％の富裕層に富の大半が集中する社会になる方向に向かっています。一般の国民は消耗品のように使い捨てにされる社会になりつつありますね。 政治家は、説明責任だけで、結果責任を負わない。こんな先進国は非本だけと思います。 安心して暮らせる国民皆年金制度では、暮らしていけない、老人ホームにも入れない、介護サービスもまともに受けられない、寝たきりになっての国民年金だけでは、病院にもかかれす、介護の受けられず、家賃も払えず、生活保護も受けられず、孤独死したり、親や配偶者が死んでも葬式も上げられない老人の貧困化が進んでいます。現在の年金制度も、大半の労働者が低賃金の非正規社員では支えきれない、そして、低賃金労働者には、現在の国民年金並みの年金以下の年金しか受け取れない。 今の憲法で保証された、すべての日本国民は健康で文化的な生活が、今の年金制度では保証されません。与党は憲法を改正して、この条項を削除してしまうのであろうか？
https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.files/0000026926vq6fAnAeVj.pdf この申請書の提出先は、住所地の市区役所・町村役場の国民年金担当窓口、または年金事務所（郵送による提出も可能）です。 日本年金機構からおおむね２～３カ月後に審査結果が送付されます。 また、年度当初の申請については、前年所得が確定する６月以降に日本年金機構（年金事務所）で所得審査を行う場合があるため、決定通知書の送付がさらに遅くなる場合があります。あらかじめご了承ください。 もう少し待ってみてもいいんじゃないだろうか？気になるのであれば年金事務所に問い合わせてみてもいいです。
＞国民年金ってまともに運用出来ているのですか？ 先ず、国民年金納付率が「６割を超えた！」と大々的に（無責任な）日本年金機構が喜んでいますよね。 が、これには「数字のマジック」があります。 質問者さまも理解している通り、年金納付免除・猶予者を「納付者」と見做しています。 ですから、免除・猶予者を未納とすると「国民年金納付率は、５０％以下」らしいですね。 運用に関しては、株式・債権で運用していますから「毎日の株価」で運用実績は変わります。 まぁ、運用を一括して請け負っている組織は「運用を失敗しても、何ら責任を負わない」人達ですから真剣に運用は行っていません。 彼らは、国民年金よりも共済年金・共済年金基金を期待していますからね。 まぁ、余程の円安になららいと運用は成功しないでしよう。 多くの方は、「年金制度は既に崩壊した」と考えています。 新入社員だけでなく、６０歳の方でも「老後の為に貯金」をしています。^^; ＞公的年金って国民年金のことですか？厚生年金ですか？ 国民年金、厚生年金、共済年金の事です。 自営業の方は、国民年金のみ。 民間会社に勤務している方は、国民年金＋厚生年金。 役所に勤務している方は、国民年金＋共済年金。 ＞運用実績も5兆円の赤字って火の車では？ その通りです。 現在でも、毎月の国民年金納付額は毎年上がっていますよね。 逆に、年金受給額は毎年下がっています。 おまけに、年金受給開始年齢も６０歳から６５歳になりました。 これだけでも、既に年金制度が崩壊している証拠です。 今３０歳の方は、年金受給開始年齢は７０歳となるようです。 平均寿命が８５し前後ですから、意図的に年金を納付しない方が多いのも理解できます。 余談ですが・・・。 国民年金は、毎月約６５０００円。 生活保護は、毎月約１３５０００円。 議員年金は、毎月約４０００００円。 意図的に年金を未納にして、生活保護を受ける方が「老後は、優雅な生活」が待っていますよ。 夏に一生懸命働いた蟻（真面目に年金を納めた者）は、冬（年金完納後）には過労死します。 夏に遊んでいたキリギリス（意図的に年金を未納した者）は、冬に蟻が貯めた資金で優雅に暮らします。 これが、日本です。
レスありがとうございます。 ＞相談しても、示威的態度でやられそうな気がします。 分割や免除されても、今月2万来月18万は再来月5万とかの様にまったく予測がつかないので、 そういう思い込みで相談に出向かないとさらにこじれかねません。 生活が苦しい、先のメドが立たないから今は払えないという加入者に対して きちんと対応しないということはありません。 あなたが脅しと受け取るような態度を示されたらそれこそ問題です。 直接年金相談センターに行くのが難しいのであれば 各自治体に生活再建相談（生活困窮者支援事業）の公的機関がありますから そちらで相談してみてください。そこから年金事務所への取次をしてもらえます。 そういった後ろ盾があれば年金相談も敷居が高くないと思います。
国民年金第３号被保険者なのですね。 いわゆる「サラリーマン（国民年金第２号被保険者。いわゆる厚生年金保険に入っている人のことです。）に扶養（ここでは健康保険上の扶養のこと。）されている専業主婦の妻」のことです。 この場合、実は、第３号でいる間は、国民年金保険料を納めているものと見なされます。 要は、実際には保険料を負担することはないけれども、国民年金第１号被保険者（国民年金保険料を自ら納める必要がある人）と同じ扱いがされているんです。 よく勘違いされますけれども、国民年金保険料の免除を受けているわけではありません。 というのは、免除対象となるのは、国民年金第１号被保険者だけだからです。 国民年金第２号被保険者（厚生年金保険の被保険者のこと。）とその人たちが働いている職場との負担によって国民年金第３号被保険者の国民年金保険料相当分をカバーするしくみになっているため、第３号のあなた自身は保険料を負担する必要がありません。 逆に言えば、もしもご主人が退職などのために第２号ではなくなったのなら、あなたは第１号にならなくてはいけません。 但し、障害基礎年金１・２級を受けられるのならば、第１号の国民年金保険料は全額が法定免除の対象となります（障害厚生年金３級は対象外です）。 ということで、問題は、ご主人が退職したあと、あなたがまだ６０歳を迎えていないために第１号にならざるを得ない場合です。 このときに、もしも法定免除の対象となる１・２級だったなら、法定免除でありながらも任意で国民年金保険料を通常どおり納めてゆくようにしないと、その期間の分だけ、老齢基礎年金が２分の１で計算されてしまいます。 そこで、法定免除となったときに任意で国民年金保険料を納付したいときには、「国民年金保険料免除期間納付申出書」というものを、お住まいの市区町村の国民年金担当課窓口か、あるいは年金事務所の窓口に提出して下さい。 ◯　国民年金保険料免除期間納付申出書（様式例） https://www.city.kodaira.tokyo.jp/kurashi/044/attached/attach_44243_1.pdf ６５歳以降、老齢年金と障害年金は、以下の組み合わせの中から１つを選択することになります。 ◯　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 ◯　障害基礎年金＋障害厚生年金 ◯　障害基礎年金＋老齢厚生年金 もしも「◯◯厚生年金」を受けることができないのならば、現実には、障害基礎年金と老齢基礎年金のどちらかを選ぶしかありません。 障害◯◯年金というのは、診断書提出不要（いわゆる永久認定）とされていないかぎりは、いつでも「障害軽減」を理由に支給停止となり得る性格を持っています。 ですから、現実問題として、老齢基礎年金の額をできるだけたくさん確保しておかないと、６５歳以降に障害基礎年金がストップしてしまうと、老後の経済生活が困難になりかねない事態になってしまいます。 それを防止するのが、先ほど申し上げた申出書の提出になりますよ。 　
なるべく1年分前納と同じようにしたいのであれば， 4月分は，1か月分だけ支払う。 5月分-来年3月分は一括で前納で支払う。ただし専用の納付書が必要となるので年金事務所で納付書をもらう。 としてください。 あなたの言うような支払い方もできますが，5月分から9月分までの割引がなくなります。
障害基礎年金の80万円は非課税ですので計算から省きます。すると老齢厚生年金90万円だけになって，控除額を考慮すれば所得は0円です。 扶養控除の対象ですね。また特別障害者控除も可能です。
http://www.npfa.or.jp/check/table.html 国民年金基金の掛け金は月400円ではないですよ。36歳の誕生月加入ならばA型で月10,530円，B型で月9,345円です。これを36歳から60歳まで掛け続けると65歳から死ぬまで月15,000円がもらえます。 月400円とか言っていると言うことはたぶん付加年金のことだと思う。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150331-03.html これは国民年金に追加して納めるもので，保険料は月に400円と決まっています。 年金額は，年間で200円×付加保険料納付月数になります。たとえば36歳から60歳まで25年間=300月だけ掛け金を納めると年金額は1年間で200*300=60,000円です。支払った金額は全部で400*300=120,000円ですから，2年間で元が取れます。3年目以降も死ぬまでもらえますから，非常にお得なのです。
国民年金の高齢任意加入（特例高齢任意加入を含む）に係る保険料は、口座振替です。 付加保険料を含めて、口座振替による前納は可能です。 以下、箇条書きにしますので、各々をご参照下さい。 また、併せて http://okwave.jp/qa/q9165530.html の回答もごらん下さい。 ◯　高齢任意加入・特例高齢任意加入 （６０歳到達後以降で、かつ、申出を行なった月以降。４８０か月が限度。） １．４０年（４８０か月）の保険料納付済期間（２０歳以降の厚生年金保険料納付済期間を含む）がないために老齢基礎年金を満額受給できない場合で、かつ、厚生年金保険・共済組合に加入していないこと ‥‥６５歳到達前まで ‥‥口座振替によって納付する（前納も可能） ２．６０歳到達時までに老齢基礎年金の受給資格期間（２５年／３００か月）を満たしていないこと ‥‥７０歳到達前まで ‥‥口座振替によって納付する（前納も可能）［国民年金保険料口座振替納付申出書を提出すること］ 【注】 ア．付加保険料を加えることができる（イに該当するときを除く） イ．付加保険料は、申出をした月以降、申出をした月の「当月分」以降から徴収される（国民年金法第８７条の２） ウ．通常保険料は、申出をした月以降、申出をした月の「前月分」以降から徴収される（国民年金法第９１条） エ．６５歳以降（「特例高齢任意加入」という）は、付加保険料を納付できない オ．特例高齢任意加入は、昭和４０年４月１日生まれまでの者に限られる 【国民年金保険料口座振替納付申出書の様式例（ＰＤＦ）】（前納区分はここで選択する） http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-02.files/0000029056TT7T6ExfFz.pdf ◯　付加保険料について （市区町村役場国民年金担当課へ「国民年金付加保険料納付申出書」を提出すること） １．参考ＰＤＦ http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150331-03.files/0000018609xCoVSH9uvt.pdf ２．国民年金付加保険料納付申出書の様式例（ＰＤＦ） http://www.town.meiwa.gunma.jp/gyosei/section/hoken/hoken_nenkin/nenkin/hukanenkin_mousidesyo.pdf http://www.city.tokyo-nakano.lg.jp/dept/217500/d004796_d/fil/d03400018_1.pdf 　
任意加入の手続きは６０歳到達日（誕生日の前日）から行うことができ、保険料は手続きを行ったその月の分から納められます。手続きが遅れた場合、さかのぼって納めることはできません。 https://www.nenkin.go.jp/pamphlet/seido-shikumi.files/0000000011_0000026930.pdf なお、任意加入は納付月数が４８０月未満の方でないと不可です。納付月数が４８０月になった時点で終了です。 ほかにも付加保険料という制度がありますので、少しでも年金を増額したい場合は、こちらもご検討されるといいと思います。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150331-03.html
再回答です。 ＞合わせて約15万っていうことで合っていますでしょうか？ 今から受ける権利がある人の平均ですね。 前はもっと高いですし、今後はもっと少ないか70歳からの受給になると思います。 なぜショボくなったかと書けば、官僚が集まった年金を天下り先を作るために使い込んだからです。
3月30日生まれということは、3月29日が資格取得日ですから、3月分から保険料納付義務が生じます。 したがって、申請書は年度ごとに出す必要がありますから、申請期間は、 ・28年3月分～28年3月分 ・28年4月分～29年4月分 として2枚を申請すればいいと思います。 28年4月からの分は、4月になってから申請可能になりますから、まとめて4月になってからでいいと思います。 まずは、市区町村の窓口に「国⺠年⾦被保険者資格取得届書」というものを提出して年金手帳をもらう必要がありますが、学生納付特例の申請書と同時に申請することも可能です。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.html https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/kanyu/hatachi-tetsuduki.files/0000026738IZ77iWtUS4.pdf https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.files/0000026739fWMYTzJkn1.pdf https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.files/0000026740IAjAXgyxL5.pdf https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.files/0000026926vq6fAnAeVj.pdf
おそらくは一部税金が使われると思います。 １、制度が変われば、若い頃に納めていた額によって差が出てくる、とかになるかな？ ２、６５～７０歳ぐらいでしょうか。ただ、前倒しでもらえることも現行制度で可能です。 ３、断然得です。日本が無くならない限りは。年金制度は最もお得な積み立てだといわれています。それは年金以上に、付属する福祉保証が充実しているからです。働けなくなったらその分を保障してくれますし、遺族年金の制度なども結構おいしいです。 ただ、問題は一定以上払い続けなければならない点です。 現在の所得が低い世帯では、ずっと払い続けるのは結構な負担です。所得が増えればいいのですが、その様子もなく、払えないという世帯にとっては損かもしれません。
補足質問につきまして； 保険料が免除になると、免除になった分はあとで払わなくてもOKです。そして例えば、全額免除になった場合でも、65歳になると免除期間に相当する年金額満額の2分の1の額を支給されます。もっとも、あとで払えるようになったときに払った場合は、全額支給となります。 保険料の納付猶予の場合も、あとで払えというわけではありません。ただし、こちらは65歳から支給される年金額には反映されません。こちらもあとで払えるようになったときに払った場合は、全額支給となります。 また、障害になったときは、65歳前でも障害年金が支給されますが、そのためには保険料を支払っているか、あるいは保険料の免除または猶予されている期間が一定期間必要です。保険料を支払っていない免除・猶予の期間も加入期間にカウントされるということです。 いずれにしましても、未納で放置しておくのは何もいいことはないと思います。免除と言っても「全額」免除でなければ困難というのであれば、確かに使えない制度かもしれませんが、今までの給料の（支給額ではなく）所得額を計算してみて、まずは市町村の窓口で相談されてはいかがでしょう。
国民健康保険は，被保険者(あなたのことです)に支払い義務がありますが，そのほかに世帯主，配偶者(内縁を含む)にも連帯納付義務があります。あなたか連帯納付義務者が催促をされて，それでも支払わないのでしたらあなたか連帯納付義務者の財産が差し押さえられます。 あなたの親が世帯主であれば，その親から取るようなことはありますよ。
「障害年金」申請は、貴方の担当の医師が判断し、担当の医師によって書かれますので、ここで年金は出るかでないかは判断できないと思います。病歴が長いので申請は受理されるとは思いますが、「精神障碍者２級」くらいが妥当かと私は思います。
銀行に差し押さえが何処か確認してからです。口座の差し押さえはその後の入金全てですから変更が利くなら至急すべきですが。
2年1か月前までの分であれば、変更可能かもしれません。最寄りの年金事務所に問い合わせるのがいいと思います。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150402-01.html >> 審査結果が届いた後に離婚や世帯分離があった場合で、再審査（却下⇒再審査、一部免除⇒全額免除、納付猶予⇒全額免除等）を希望される場合は、再度申請してください。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.files/0000026928JiFmd0ro6G.pdf ただし、若年者納付猶予制度と異なり、免除の場合は、本人だけでなく配偶者や世帯主の所得なども審査の対象になります。
政府の統計数字なんて知りませんが、国民年金の保険料は毎年値上げされてきています。それが計算に入っているかどうか？ただ、期間が長いだけにインフレ率なども考慮しなければなりません。そこまで複雑に考えると頭痛くなるw 当然に若死にすれば年金払う意味が無いとも言えますが、障害年金も加味する必要があります。確率は低いですけどね。だったら生命保険なんて無用だし。 生命表は解説にある通り、死亡の状況であって、事故や病気で分類されていないようですね。単純に死亡数からでしょ。 70才引き上げすれば受給倍率は下がるんでしょ？そうでなきゃ年金赤字を防げない。 平均寿命の低下なんて予測されていません。あくまで現在の数字から計算して赤になりそうだから引き上げようというだけの単純な発想です。
いろいろな制度があって混乱しますが、整理すると以下のようになります。 ・保険料は2年以内の未納分であれば、下記のような制度を利用しなくても納付可能です。 ・後納制度 期間限定の特例で過去5年前の分まで納付可能な制度です。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150520.html ・追納制度 保険料の納付免除や一部免除された10年前までの分を納付可能となる制度です。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150331.html ・任意加入制度 年金を満額受給できない人などが60歳以降でも任意に加入できる制度です。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/kanyu/20140627-03.html 質問者さんの場合、最後の「任意加入制度」が利用できます。
＞１～６月に申請する場合は前々年の所得で審査すると聞いたのですが、間違いないでしょうか？ 　・それは通常の免除の申請を行う場合で 　　離職等による場合は、”失業による保険料の特例免除”が適用されます 　　この場合、本人（貴方）の所得は考慮されません 　　所帯主、配偶者の所得を元に審査されます 　・貴方が所帯主の場合は、所得は考慮されません 　　父上が所帯主の場合は、父上の所得のみが審査対象になります ・参考：必要書類等 　・年金手帳など基礎年金番号が分かる書類 　・退職日または社会保険喪失の確認ができるもの(雇用保険受給資格者証、離職票など) 　・認印(本人が署名する場合は不要ですが、一応お持っていって下さい) 　・「国民年金保険料免除申請書」・・これは申請時に記入 http://www.city.osaka.lg.jp/asahi/cmsfiles/contents/0000021/21923/mokuteki4.pdf
数年（今は5年かな？）さかのぼっての後納はできますが、免除と矛盾しますので免除はなくなるでしょう。 25年に足らなさそうなのですか？免除を中止して後納をしないと、何も出ない事になってしまいます。25年の問題が無いなら、数年の未納程度放置でもよろしいのかと。所得が少なく、きちんと申請されてるなら、そこまでアコギな請求はしないと思いますけど。
> こんな人が年金払う意味はあるのですか？ 金を稼ぐ手段をもたない老人たちを支援しているという満足感が得られます > なので老年年金今すぐ欲しいです 60歳になれば老齢基礎年金を繰り上げ支給できます。 > 年金遺族は遺族がいなかったらどうなるんですか 何も給付がないというだけですね。 > もし自分がしんで家族もいなかったら年金はどこにわたるんですか？国に寄付されるんですか？ 何も給付がないというだけですね。 もともとあなたがもらう予定の年金は，現時点ではあなたのものではありません。そのときになって初めてあなたのものになるのです。
国民年金が月100円の値上げと日本政府の借金が1200兆円になってるのと因果関係ってあるんでしょうか？ ★回答　日本政府の借金が1200兆円？とか言ってるのはまぬけ 国　政府借金　市場から借りてる部分のみ　ざっくり計算は以下 債権+650兆円　←世界に投資してる日本 債務-1000兆円←財務省の言う借金部分　欠陥消費税で利権を得たいから　ここだけ言う 日本銀行　+290兆円　国債購入 合計-60兆円　しか　市場からかりてねーよ　いがいと少ない 詳細　説明は以下よ http://okwave.jp/qa/q9101650.html 国の借金 http://okwave.jp/qa/q8823829.html 。。。。。おしまい。。。。。。。。。。。。。。。。 日本政府の借金と国民年金は全く関係がない？ ★回答　　　　前回答をよく読む　その上で以下確認　 すべて　運用利回りしだいである 年金制度について http://okwave.jp/qa/q9102117.html 定年退職 http://okwave.jp/qa/q8989316.html 年金の運営に、１６０兆円 http://okwave.jp/qa/q8843670.html 。。。。。おしまい。。。。。。。。。。。。。。。。 消費税増税と国の借金との関係性はある？ ★回答　関係はない　前項回答だけでもわかる もっと　詳しく解説すると 欠陥税制　消費税増税　と借金は関係はない 消費税増税の仕組み　解説 消費税の本質 http://okwave.jp/qa/q9070920.html 消費税１０％は いつから始まる予定なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9051964/a25191850.html ★まとめ 財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html 【結論】よって日本の消費税増税やETFを買わない行為は 一部の中高年　 増税原理主義　財務省官僚によって良く練られた作戦と言える。 消費税増税の必要がなくなる　プライマリーバランスになることを止める行為である。 デフレ気味にする　暗黒政策である。 海外の消費税とまったく　相関はない。 財務省の馬鹿官僚の　利権誘導である もともと消費税は　EUの小国で　所得税を把握できない馬鹿国家が これなら税金とれるぞーっと　考えた方式だ それを　馬鹿の財務省の役人や　自民税調の野田毅などが 日本に　コピペして導入した欠陥税制である 社会保障のためと思っている奴は　だまされてる　まぬけの標本である GDPのデカイ国での消費税は　欠陥であるとも言われる 。。。。分析。。解説。。。。おわり。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
＞　会社に提出する資料に年金手帳のコピーが必要なのですが 日本国民ひとりひとりに、一つづつ付与された年金の番号を、間違いなく会社に伝えるために、コピーが必要です。 年金番号を会社に伝える時に、口頭だったり、メモだったりすると、会社の担当者が書類へ記入時に間違えることを防止するためです。 その書類に記入した年金番号が、もし、間違って日本年金機構に提出すると、あなたの年金が他人に支給の恐れがあるのです。 この年金番号が、Ryu1_0725 さんにも付与されている事の証明と、正しい年金番号の確認をするための、コピーなのです。 会社の担当者に連絡して、年金手帳は紛失したらしい理由で、ねんきん定期便のコピーでＯＫかの確認をして、ＯＫだったらねんきん定期便をそのまま提出しましょう。 ねんきん定期便は、また、来年の誕生月に来ます。 そして、ねんきん定期便を提出と同時に、日本年金機構に「年金手帳の再発行」を、会社の担当者に依頼しましょう。 （ねんきん定期便が、また来年にも、今年のデータに１年分をプラスした内容で来ますので、Ryu1_0725 さんがねんきん定期便を保存しておくなら返してもらいましょう。保存しないなら、返してもら貰わなくてもいいでしょうね）
入社した場合は、厚生年金への加入手続きは会社が行います。 しかし、退職した場合は、会社が厚生年金の「脱退手続きの義務が無い」ので、ご自分で厚生年金脱退手続き（つまり、国民基礎年金への手続き）をしないといけません。 質問文をよく読んでも、この脱退手続き・加入手続きが分かりませんので、あなたの退職年月日と、会社の厚生年金の脱退手続きのあたりの食い違いと思われます。 理由が「６その他」ですから、通常では、分類が出来ないとか、イレギュラーだとか、あり得ないのでしょう 詳細は、出来れば、入社年月日、退職年月日等が正確に分かる書類等を持って、お近くの年金事務紹へ行きましょう。 ＞　ちなみに、会社都合なので国民保険料の軽減は申請しましたが、年金の免除などは申請していません。 「国民保険料」も、正確に書きましょう。 「国民基礎年金保険料」（←国民年金のこと）とも、「国民健康保険料（税）」（←国保のこと）とも、どちらにも取れる文言です。 厚生年金脱退手続き（つまり、国民基礎年金の切替手続き）は、国民健康保険（税）への加入手続きと共に、市区町村役場でします。 国民健康保険（税）への加入手続きの時に、同じ窓口で、一緒に厚生年金脱退手続き（つまり、国民基礎年金の切替手続き）もするはずです。
まず事実確認ですが、現在は障害基礎年金を受給されているのでしょうか。 もし受給されているなら、65歳からの老齢基礎年金とは併給できません。回復の見込みがあり、障害年金の受給がストップされそうなのであれば有効ですが、そうでなければ保険料を納めるのは無駄になってしまいます。 ちなみに、障害2級であればいまでも老齢基礎年金の満額分、障害1級であればその25％増しの年金を受け取られているはずです。 もし、障害基礎年金の代わりに老齢基礎年金を受給されるようなことになるのであれば、過去10年分は追納が可能ですし、今後も払い込みをされるのであれば、貯金するよりはおトクだと思います。年金は生涯受給することができますし、質問者さんが試算されたとおりです。 一方、65歳以降も障害基礎年金のままの可能性が高いのであれば、むしろ個人年金を契約するか、何らかの貯蓄にまわしたほうがいいと思います。 なお、老齢厚生年金と障害基礎年金との併給はできますので、少しでも就労が可能になるのであれば、年金額を増やすことはできます。 なお、 >法律が改正されて、１０年間の納付期間で年金受給資格が発生すると思うので、 と書かれていますが、そのとおりです。平成29年4月（消費税10％引き上げ時）からの予定です。
差し押さえは、督促状が届いてからです。 納付は分割もありますし、免除もあります。 先ほども回答しましたが、問い合わせ先に電話したら丁寧に教えてくれます。 まずは相談してください。 放置が一番よくない。
扶養に入ったからと言って 年金がお母様から引かれるわけでは、ありません。 年金は、別物です。 ということは、全額免除などの手続きをしなかったので 払ってください・・・なお知らせが来た。 それともう一つ。 いきなり12月28日までに払わなければ差し押さえる。 というお知らせは、来ません。 その前に、それらしい電話があったり 自宅に訪ねてきたりするはずです。 そういうことだと思いますので、質問者様は なにかを勘違いされている。 と、私は考えました。
免除申請できるし、許可されると思います。 今年7月から2016年6月までが、とりあえずとまります。 平成26年4月から ２年１カ月まで遡って免除申請できるんですが （それまでは 　　申請時点の直前の7月（学生納付特例の申請は4月）まで） 気を付けていただきたいのは 全額免除が許可されたら、ハガキで免除しましたよ！ なハガキが届きます。 そのハガキが、なんだか最近遅いんです。 ４～５カ月待ち・・・だと言ってました、私の地域。 とにかく速やかに申請をしないとダメなのですが その結果は、届くのが遅いです。 申請さえすれば、いまある納付書も保留で構いません。 事務所は、取り立てにきません。 もちろん、払いたいのであれば払っても構いません。 連絡が遅いですから、心配しないように。 合わせて私が書きたいこと 年金受け取りにも時効があります。 それが５年です。 それをすぎれば、申請してももらえない。
時効となった保険料に関して政府は徴収することができないので 強制徴収や滞納処分されることが、ありません。 ６年前のは、取り立てしないと思います。 おっしゃる通りで ６年前のを先に取り立てるはずです。 それを取り立てないのですから、時効にかかり取り立てられなかった。 と、思います。 あの人たちはあんがいいい加減ですから 時効の中断とか、そんな面倒なことはせずに 飲めや歌えや大騒ぎに夢中で、６年前のは取り損ねたのでしょうね。 仮に取り立てに来たら、時効の援用ですよ！ 払いませんよ！！と主張すれば、足りる。 そんなことよりも・・・ 時効と言えば、私たちが年金を受け取る権利も時効により消滅します。 ５年です。 国民年金法第102条第1項・厚生年金保険法第92条第1項。 私の考えすぎかもしれませんが、あの人たち（公務員）が 時効を理由にして、年金を払わないかも？ ５年をもっと早めてくるかも？
現在は、障害基礎年金に加えて、障害厚生年金も受給されているでしょうか。 ・遺族基礎年金は、18歳未満の子が18歳になった年度末（3月末）まで受給できます。 妻子合わせて、年額1,004,600円です。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html ・遺族厚生年金は、質問者さんの現在の受給額がわからないと計算できませんが、いまの6割くらいの額になる可能性があります。こちらは妻が亡くなるまで受給できます。ただし、妻自身の年金額が多ければ、そちらを選択することになります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html また、いまの配偶者加給年金は受給できなくなりますが、妻が40歳から65歳になるまでは中高齢寡婦加算（年額585,100円）が付く場合があります。 https://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/chukoreikafu.html ※参考 障害基礎年金 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/jukyu-yoken/20150514.html 障害厚生年金 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/jukyu-yoken/20150401-02.html
６５～７０歳の人が子供の扶養に入るメリットは健康保険のみですが、子供は税金が低くなります。ちなみに、６５～７5歳まで扶養の健康保険に人れます。75歳からは後期高齢者医療制度に移行します。
まず確認ですが、、、 母上が保険料を払っていなかったのはどれくらいの期間なのでしょうか。パートは結婚以来ずっとでしょうか。父上の扶養になっていた期間は全くなかったのでしょうか。結婚前はどうだったのでしょうか。 ねんきん定期便というのが毎年送られてくると思いますが、も一度確認されてみてはいかがでしょうか。 （ちなみに、健保は国民健康保険でしょうか、それとも父上の勤務先の組合健保？） 国民年金（老齢基礎年金）の支給額は払い込んだ月数に比例します。少しでも払っていれば、満額とは言えないまでも支給されます。満額は780,100円です。 受給要件として、いまは加入期間が25年以上必要ですが、これが平成29年（消費税10％導入時）から、10年以上あれば受給できるようになる予定です。 いま、後納制度という特例が設けられています。過去5年間分はいまからでも後払いできますので、少しでも余裕があれば、手続きをされて払い込んだ方がいいのではないでしょうか。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150520.html また、父上が万一亡くなられたときは、遺族厚生年金を受け取れます。父上がもらえるはずだった額の4分の3です。これが母上ご自身の老齢基礎年金に上乗せになります。母上が60～64歳の間は、遺族厚生年金に中高齢寡婦加算（585,4100円）が付きます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html （経過的寡婦加算は、母上の生年月日だと対象外）
両方コピーして郵送すれば何の問題も無いと思いますが? それとも余分なコピーが入ってたからダメ、とか心配してるのですか?
＞　・・ですが、催促状、警告状、最終警告状などのハガキが年金機構から届き、差し止めもしますよ？・・・ 「最終警告状」ではなくて、「最終催告状」てす。 下記サイトの中ほどの、「・・・払わなかったら」場合の段階イメージ図をみてください。 http://www.nenkinbox.com/minou 「最終催告状」までも無視・放置すると、納付の意思がないと判断されて、これからは、日本年金機構からは未納者に対して厳しい作業に入っていきます。 ＞　差し止めなんてできるんですかね？ 作業が簡単な、まず、金融機関の口座の差し押さえを脛でしょう。 国内全部の金融機関に対して、keishi0604 さん名義の口座の「名寄せ」をして、口座残高を調べるでしょう。 「名寄せ」とは、名義の調査です。金融機関もコンピュータで管理しています。金融機関の口座名義は、架空名義ではできませんので、keishi0604 さんの名義口座は、全部の金融金別に残高までも、すぐわかります。
平成17年11月分については、平成27年11月末までに支払えばOKです。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150331.html
　 国民年金は月ごとに管理されてます 誕生日は関係ありません 全て、月末の日で計算します 　
年金見込額照会回答票の内訳明細や実際に受け取っていた年金額も情報としてほしいところですが、質問文に書かれている情報だけから勝手に推測してみました。 前提条件； ・母上ご本人は厚生年金、共済年金には未加入。 ・母上が実際に受け取られていた遺族厚生年金のみの額は不明。 ・下記年金額は、65歳から支給されていたはずの本来の年金額（年金事務所からの情報） > 老齢給付の年金額内訳の内訳合計額は821,700円 > 遺族給付の年金額内訳の内訳合計額は1,187,600円 > 口頭で年金見込額は2,009,300円（上記を足し合わせたもの） まず、老齢給付については、老齢基礎年金額（満額なら、26年度額で772,800円）に、振替加算（26年度額で86,100円）を足した額になるはずです。加入月数が480か月に足りないため、満額には届いていないと推測。 次に遺族給付についてですが、いままでは中高齢寡婦加算額（26年度額で579,700円）が加算されていましたが、65歳から本人の老齢基礎年金が支給されるようになると、これが経過的加算額（26年度額で135,300円）に変わると推測。つまり、その差額444,400円は返納しなくてはいけないはずです。 別の言い方で、遺族厚生年金は、今まで1,632,000円だったのですが、本来は1,187,600円だったということです。 まとめると、 ・今まで：1,632,000円 ・本来：2,009,300円 その差額分：377,300円が追給されるということです。 これは年額ですから、26年7月から（6月1日生まれなら6月から）、27年10月までの16か月（または17か月）分に換算すると、503,000円（または534,500円）程度になるかなと思います。なお、27年4月から年金額は少し上がっています。また端数処理も厳密にはしておりませんので、あくまでも概算額とお考えください。 ※もし前提条件が違っていましたらご指摘ください。
年金は支給開始年齢到達3ヶ月前に案内が来ます。 すみにやかに、手続きするようにとなっています。 支払い開始日より5年間で時効になります。
普通に満額を支払う前提ですと口座振替２年前納になります。毎回４月に2年分引き落としになりますが割引は最大になります。国民年金の前納割引は年率換算4％で割り引いています(口座振替は口座割引も適用)。これが当月4月分は1ヶ月、以下…で翌々年3月分は24ヶ月分の割引と積み上がる為より有利になるのです。 以下口座振替１年前納、窓口払い１年前納(窓口払いには2年前納の規定がありません)、口座振替6ヶ月前納、窓口払い6ヶ月前納、口座振替当月払い(口座振替に限り当月払いにも1ヶ月前納として前納割引を適用)、口座振替翌月払い(本来の納期は毎月の年金保険料を翌月末日までに払い込む決まりで、口座振替だと口座割引50円が適用になります)の順にお得額が減ります。で窓口払い翌月末払いが本則保険料。
請求すれば、65歳から支給される国民年金がもらえます。未支給請求をして支給になる年金額は、色々な条件で変わりますが、780,100円/年です。 https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/
＞別々の支払という扱いになり、支給が始まるときに、厚生年金と国民年金から別々に受け取るのでしょうか？ 　・そうなります 　・厚生年金保険料→厚生年金・国民年金、二つの保険料を払っています 　・将来の年金 　　　国民年金→老齢基礎年金、として支給 　　　厚生年金→老齢厚生年金、として支給 参考： 　　今後、国民年金のみの加入だと、厚生年金相当分の＋αがありません 　　余力があるなら、国民年金基金、をお勧めします（厚生年金の様なもの） http://www.npfa.or.jp/
※長文です。 >(1)国民年金……月にどれほどかかるのでしょうか？ 国民年金保険料は【定額】で、毎年度改定があります。（今年度は「15,590円/月」） （参考） 『国民年金保険料｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-02.html >学生になるため、支払いを学生期間ストップすることが出来るのでしょうか？ はい、「学生納付特例制度」の審査に通れば保険料の納付が猶予されます。 なお、納付を猶予された保険料は「希望すれば」追納が可能です。 （参考） 『学生納付特例制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150514.html >……ほとんどの学生の方が対象となります。…… >……学生納付特例期間については、10年以内……であれば保険料をさかのぼって納めること（追納）ができます。 >(2)健康保険　両親の扶養に入る……自分（独立生計者として）で支払う際と比べてそれほど負担金額が変わるのでしょうか？ はい、「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」は保険料の負担が【ありません】。（つまりタダです。） ですから、「自分（独立生計者として）で支払う保険料」－「被扶養者として支払う保険料0円」＝【差額】が負担額の違いということになります。 --- なお、被扶養者は「保険の運営者（保険者と言います。）」にとっては負担なだけで増やすメリットはまったくありません。 ですから、被扶養者の資格を得るためには保険者の審査を受ける必要があります。 詳しくは、【親御さんが加入している健康保険の審査基準】をご確認ください。 ※審査基準は保険者ごとに微妙に（場合によっては大きく）異なります。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 【参考例】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >(3)住民税などの税金類は何がいくらかかるのでしょうか？ ※税金は多種多様ですから、ここでは「所得がある場合にかかる税金」について解説いたします。 *** 【一般的に】「所得がある【個人】にかかる税金」は「国税の所得税」と「地方税の（個人）住民税」の2つです。 「所得税」については、【1年が終わってから】、「前年の所得の金額」【など】をもとに税額を【自分で】計算して、納税の必要があれば【自主的に】【国に】納付し、過納になっている場合は【国から】還付を受けます。 この一連の手続きが「所得税の確定申告」です。（詳しくは「最寄りの税務署」にご確認ください。） なお、「所得税の確定申告」は「個人住民税の申告」も兼ねているため、別途市町村への（所得などの）申告をする必要はありません。（詳しくは市町村の役所にご確認ください。） また、「所得が給与所得しかない人」の多くは、「所得税の確定申告」も「個人住民税の申告」も必要がないことが【多い（すべてではない）】です。（詳しくは、最寄りの税務署や市町村の役所、もしくは「税理士」などにご確認ください。） --- 「いくらかかるか？」については、「1年間の所得の金額」や「所得控除の額の合計額」などによって【人それぞれ】【ケースバイケース】ですからなんとも言えません。 もちろん、「所得が0円」であれば「所得税」は「0円」ですし、「個人住民税」も「非課税」となります。 なお、「税金の制度」では「収入」「所得」「課税所得」などの用語はそれぞれ意味するものが異なりますのでご留意ください。 （参考） 『税の種類とあらまし（48種類）｜石川県租税教育推進協議会』 http://www.sosuikyou.jp/study/data/tax-type.html --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >……課税所得金額は、その方の1月1日から12月31日までの1年間（年分といいます。）の全ての所得から所得控除額を差し引いて算出します。…… --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差【も】あります。 --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 >(4)以上以外に必要な項目…… 「公的年金保険」「公的医療保険」「所得税」「個人住民税」以外のことについては【その人の事情によって様々】のため漠然としすぎていてなんとも言えません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html *** 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html *** 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ *** 『誰も教えてくれない住民票の話｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html
> しかし、散々調べていたら自分の老後に年金ってもらえるのか？と疑問になりました。約３０年後にもらえている気がしません。 そういうのを杞憂と言います。年金制度がなくなるときは日本が破綻しているときです。どうやっても(60万円を持っていても)どうにもなりません。年金は確実にもらえると信じていてもいいのです。 > 過去の国民年金約１０年分➕扶養に入って厚生年金３０年分の合計４０年分と、厚生年金３０年分だけだと貰える金額はどれ位違いますか？ 扶養に入るというのは国民年金の3号被保険者になるということです。厚生年金ではありません。ということで国民年金30年と国民年金40年で比較します。 40年なら，老齢年金として年に780100円もらえます。30年ならばその3/4である年に585075円です。差額は195025円ですね。毎年これだけの差が65歳から一生続きます。60万円でこれだけの利益が出る金融商品はどこにもありません。 だいたい国民年金は10年貰えば元が取れるのです。65歳から貰うとして75際まで貰って元を取って，それ以降は丸儲けです。これが不可能な人はどういう人かというと，それ以前に死亡した人ですね。平均寿命を考えてください。何歳まで生きると思いますか？自分はそれよりも早死にだと思えば払わないほうが得になるかもしれませんが，それよりも長生きしたら悲惨な老後ですよ。その年齢では働くことも出来ないのですから...これは長生きをしたときの保険なのです。 > 年金未納者と結婚するのと、貯金０の人と結婚するのはどちらの方が嫌ですか？ 結婚するときに貯金が0の人は珍しくありませんが，年金を支払ったことがないというのはかなり特殊ですね。
＞前職を6月末に辞め・・確認：6/30で退職ですね 　・健康保険→7/1から国民健康保険に加入する（手続きは市役所） 　・厚生年金→7/1から国民年金に加入する（手続きは市役所） 　　共に保険料の納付書は後日送られてくるので、それで7月分を支払う ＞8月3日に転職をしました・・確認：8/3入社ですね 　・健康保険に加入（会社で処理）保険料は翌月（9月支払時）に徴収（8月分） 　　　国民健康保険は新しい保険証を貰ってから、自分が市役所に行き脱退手続きをする 　・厚生年金に加入（会社で処理）保険料は翌月（9月支払時）に徴収（8月分） 　　　国民年金から厚生年金への変更は年金事務所が行うので、自分ではすることは無い
＞……年収いくらまでだったら老齢基礎年金ストップになりませんか。 「老齢【基礎】年金」は「在職老齢年金制度」の【対象外】です。 つまり、年収とは【無関係】です。 「在職老齢年金制度」の詳細・不明点については「日本年金機構（年金事務所）」、あるいは「社会保険労務士」にご相談ください。 （参考） 『働きながら年金受給　在職老齢年金とは（更新日：2015年09月01日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/391139/ >……調整の対象となる年金は、「老齢年金」に限られます。したがって、障害年金や遺族年金については調整の対象外です。また、国民年金から支給される「老齢【基礎】年金」についても調整の対象外となります。つまり、調整される年金は、老齢【厚生】年金、退職共済年金となります。…… --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『老齢【基礎】年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 >20歳から60歳になるまでの40年間の全期間保険料を納めた方は、65歳から満額の老齢【基礎】年金が支給されます。…… >平成27年4月分からの年金額【780,100円（満額）】 --- 『在職老齢年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=131 『在職中の年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3237 --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
昭和61年3月までの期間でサラリーマンの配偶者だった 平成3年3月までの期間で学生だった 海外に在住していた などが考えられます。
※長文回答です。 >国民年金に加入しないまま別の会社で厚生年金に加入…… これは誤解があります。 「国民年金」は「20歳になって加入したら（被保険者になったら）」「60歳になるまで」脱退することは【できません】。 ですから、「厚生年金保険を脱退して国民年金に加入」したり「国民年金を脱退して厚生年金保険に加入」というようなことにはなりません。 正確には、「厚生年金保険に加入したり脱退した場合は国民年金の【種別】が変わる」だけで、「国民年金」には【ずっと加入したまま】です。 --- 「市町村役所」や「日本年金機構」のWebサイトの説明でも「厚生年金保険を脱退したら国民年金に加入する手続きが必要」となっていたりしますので誤解している人はけっこう多いです。 より正確には、「厚生年金保険を脱退したら国民年金の【種別変更】の手続き（届出）が必要」ということになります。 （参考） 『20歳になったら、どのような手続きが必要ですか｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791 >日本国内に居住している【20歳以上60歳未満の方】は、【国民年金の被保険者】となります。…… --- 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『［PDF］Ｑ、国民年金の加入（種別変更）の手続きについてはどうしたらいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/employer/todofuken/pdf/25_02/gifu.pdf ＞……後から国民年金の納付をするように納付書が届くんですよね？ はい、「国民年金」も「厚生年金保険」も【日本年金機構】が管理運営していますので、【たとえ本人から届出がなかったとしても】【事業主（雇い主）から届出があれば】「その人の国民年金の【種別】が変わったこと」は分かります。 ですから、【後日】「（3号ではなく）1号であったことが確定した期間の国民年金保険料の納付書の送付」が行われることになります。 （参考） 『日本年金機構について｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/ >……国（厚生労働大臣）から委任・委託を受け、公的年金に係る一連の運営業務（適用・徴収・記録管理・相談・決定・給付など）　を担う。…… >その場合、無職の間の国民年金を納めるだけで良いのでしょうか？…… はい、上記の通り「日本年金機構」が情報を一元管理していますので原則として「国民年金保険料と厚生年金保険料の納付月が重複する」ことは【ありません】。 ただし、現実には行き違いによって「二重納付」になってしまうこともありますので、その場合は【後日】【事実確認ができた時点で】「納め過ぎになっている保険料」が「還付」されます。 （参考） 『年金Q&A >Q.　厚生年金保険に加入しましたが、自宅に国民年金の保険料の納付書が届きました。どうしてですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1060 『国民年金保険料を納めすぎたときは｜飛騨市』 http://www.city.hida.gifu.jp/b_shimin/w_nenkin_hoken/w_kokumin_nenkin/kokumin_n_022.html ＞市役所の年金課には、既に厚生年金に加入している旨はどうやって分かるのでしょうか？ 上記の通り、「（従業員の）厚生年金保険の加入の届出（被保険者資格取得届）」は（市役所ではなく）「年金事務所」に提出されます。 （参考） 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >2．手続時期・場所及び提出方法 >【事業主が】「被保険者資格取得届」を【日本年金機構へ】提出します。
20歳になる時に届いた書類に必要事項を記入して提出したら郵送されてくるはずです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791
半額免除から学生特例への変更と思われます。学生特例は学生であるとの理由で免除相当に扱う制度です。 尚学生特例は一般の免除と異なり「老齢年金の算定ではカラ期間扱い」「障害年金と遺族年金は免除扱い」になる為、老齢年金の増額を考えるならば古い半額免除の保険料を追納する考え方もありますし、一般免除に切り替える手続きを年金事務所に依頼するやり方もあります(一般免除が必ずしも半額通る保証はありませんし、一般免除で全額免除になる可能性もあります)。 障害基礎年金を受けている場合障害免除と言って法定免除になります(こちらだと老齢年金はカラ期間では無く「国庫負担分は支給」<現行は50％>になります)。どの免除形態かはきちんと年金事務所に出向いて確認して貰うようにした方がいいと思います。 その上で今の保険料は障害免除になるのであれば、敢えて障害免除(全額)を受けて過去の半額免除を追納した方がいいと思います。
＞　自動的に支払われますか？ 「支払われる」ということが、「掛け金の納付」なのか、「年金の支給」なのか、どちらの意味にも取れますが、私は「掛け金の納付」と勝手に解釈して回答します。 ＞　最近就職し、日本のことは全く分からない状況です。 外国のかたですか？ 就職先は会社員・パートですか？ その就職先に、給与所得者（会社員・パート）であるならば、給与明細を見てください。 給与明細で、社会保険を天引きされていると、厚生年金に入っています。 社会保険とは、厚生年金、健康保険、雇用保険（失業保険）、労災保険などを含んでいます。 零細企業には、社会保険に加入しないとろもあり、これは違法ですが、罰則が有りません。 ＞　振込用紙で毎月自分で払わないといけませんか？ 上記で回答の様に、給与明細で社会保険（厚生年金、健康保険、雇用保険（失業保険）、労災保険等）を天引きされているならば、国民基礎年金の掛金納付は、有りません。 給与明細で社会保険を天引きしていないなら、厚生年金・健康保険の掛け金納付が有りませんので、国民基礎年金の掛け金を納付したり、国民健康保険税（国保）の納付は、振込み等の自分で納付をします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 厚生年金を納付していれば、「厚生年金と、国民基礎年金の両方に加入」していることになります。
健康保険の扶養に関しては，親がどのような保険に加入しているかによって変わります。 もし，親が社会保険（会社の健康保険組合の保険）であれば扶養家族が増えても保険料の負担は変わりません。公務員などの共済でもほぼ同じです。 この場合には子供が親の扶養家族になる場合に同居している必要はありませんが，仕送りなどをして実際に扶養しているという証明をする必要があるかもしれません。 もし，親が国民健康保険（市町村の健康保険）であれば扶養家族という制度はありませんので，前年の所得に応じて保険料を負担しなくてはいけません。また親と同じ世帯にいることが必要です。別居ではいけません。
国民健康保険料を支払うべきなのに支払わないのは 1.一部免除者 2.前年度は全額免除だった人で，今年度はそうではない人 3.新規に20歳になった人 4.第2号保険者から第1号保険者になった人 5.年齢の低い人（特に25-34歳） > 経営者が国民年金を払わないとは思えませんし、支払っていない人たちの大半はフリーターなのでしょうか？ 経営者が国民年金を払わないなんてことはありません。零細な業者であれば未納です。 > しかし、フリーターのような低所得者は親の扶養家族になっている気がします。 > 扶養家族だと国民年金払わなくても、親が払ってくれてるのでしょうか？ > 扶養家族でも国民年金を支払わないといけないのでしょうか？ 国民年金に扶養などと言う考えはありません。低所得であれば免除されるのですが，その申請すらやらない人は未納です。 > どの職業で一気に未納者が跳ね上がるのか教えてください。 職業はあまり関係がありません。収入の低い人が一般に未納率が高いのです。そのうちの免除の申請をする人はよいのですが，申請をしない人，申請しても全額免除にならなかった人は特に未納率が高いですね。
通常、加算対象となる子は「実子又は、養子縁組を行った子」となるケースが殆どです。 お孫さんを養育している場合では、加算されないと思われます。 お母様にお孫さんの養育費等が全く渡されておらず、お孫さんの生計費の大半を負担されていれば児童手当をお母様が受けることも可能と思われます。お住まいの市町村へ相談されてはいかがですか。
恐らく年金以外の所得が550万以内の人には適用されないはずですよ。 カットされても半額ですし国庫負担分まで下がるだけだし。
・速やかに市役所の国民年金課に行かれて申請をして下さい 　4月に遡って申請が出来ます 　（納付書での支払はしないこと） ・大学の窓口で申請可能ならそれでも良い ＞現在親の扶養に入っているのですが、扶養から外れた場合は年金の猶予の対象から外れますでしょうか？ 　・今年の分は昨年の所得によるので関係は無い 　・来年の審査は今年の所得が元になる
就職日は3/16で、現在会社員ということでしょうか？ 月末日で判断しますので、あなたは3月から厚生年金加入（第2号被保険者）になっていると思います。 したがって、3月度からは国年を支払う必要はありません。 （　もともと学生免除で支払ってなかったのですね（笑）　） なぜ実家の市役所から納付書が送られてきたか？は、 就職先から日本年金機構へ1号→2号へ変更の届がされています。 が、それが機構の中で処理されるのに数か月かかります（驚くなかれ、これがねんきんの現状です） その後、市役所の国民年金課へ通知されますので、あなたが国年から脱退したということを市役所が把握するのは秋頃です。 お役所仕事ですのであきらめて（呆れて？）放っておきましょう。 万一、3月以降の国年を納付してしまっていても、ダブリの分は還付されます（これも半年待ちですが…）ので大丈夫です。
＞最後の5月だけ国民年金に加入しなければならなかった……市役所の手続きにも行っていません…… 【現在の】「国民年金」は任意で脱退することはできませんので、「加入していない」ということはありません。 単に、「国民年金の第3号被保険者」から「国民年金の第1号被保険者」になったが「種別変更届け」を（市役所経由で）日本年金機構に提出していない状態ということです。 なお、「日本年金機構」としては、「kame_SAさんの配偶者の年金記録」からkame_SAさんが「1号」になったことを【kame_SAさん自身が届け出を怠っていたとしても】把握することが可能です。 しかし、今は「情報漏洩の後始末」で手一杯でしょうし、もともといい加減なところがある機関ですから「何かきっかけがあって日本年金機構が気がつくまでは3号として処理されたまま」【かも】しれません。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf （※6/15現在、日本年金機構のサイトはアクセスできません。） --- 『年金を半世紀に渡り、5,000万円不正受給で逮捕（2015/05/08）｜社会保険労務士PSRネットワーク』 http://www.psrn.jp/topics/nenkin_iryou/005903.php 『「障害基礎年金の障害認定の地域差に関する調査結果」が公表されました（厚労省）（2015/01/14）｜社会保険労務士PSRネットワーク』 http://www.psrn.jp/topics/nenkin_iryou/005738.php 『付加年金、21万人に処理ミス（2013/11/28）｜社会保険労務士PSRネットワーク』 http://www.psrn.jp/topics/nenkin_iryou/004898.php ＞１．後年、未納1か月分の督促または差し押さえが来る…かもしれない→払えばいい？ はい、おおむねそういうことにです。 ちなみに、差押えをするには「督促している」ことが必要ですから、「（督促なしで）いきなり差押え」ということはありません。 また、法律上の原則は「督促しても納付がない→（裁判所の命令がなくても）差押えできる」ですが、【現状では】「未納期間1ヶ月」くらいで差押えが行われることはまずありません。 （参考） 『国民年金法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html >>（督促及び滞納処分） >>第九十六条 >>４　厚生労働大臣は、第一項の規定による【督促を受けた者が】その指定の期限までに保険料その他この法律の規定による徴収金を納付しないときは、国税滞納処分の例によつてこれを処分し、又は滞納者の居住地若しくはその者の財産所在地の市町村に対して、その処分を請求することができる。 --- >>（時効） >>４ 　保険料その他この法律の規定による徴収金を徴収し、又はその還付を受ける権利及び死亡一時金を受ける権利は、二年を経過したときは、時効によつて消滅する。 >>５ 　保険料その他この法律の規定による徴収金についての第九十六条第一項の規定による督促は、民法……第百五十三条 の規定にかかわらず、時効中断の効力を有する。 ※ここでの「時効中断」が適用された場合、簡単に言えば「時効がリセットされて改めて2年のカウントが始まる」ということになります。 なお、「督促による時効の中断」は一番最初の督促のみ効力があります。 --- 『国民年金保険料の納付率について（月次）｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料に「強制徴収（滞納処分、財産差押え）の実施状況」が記載されています。 ＞２．老齢基礎年金の月額が、僅かに減額される（1ケ月÷36年分＝約0.2%） はい、考え方は合っていますが、計算方法は違います。 ・老齢基礎年金【満額】×（保険料納付済み月数÷480月）＝支給額 になりますので、「1ヶ月÷40年分」と計算することになります。 --- なお、「24才の厚生年金（33年間）からはじまり未納無し……」が、「24才になるまでは未納（あるいは未加入）だった」ということであればその期間の分も減額となります。 （参考） 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『合算対象期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3254 --- 『すぐわかる！年金額の計算方法（更新日：2011年07月15日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/13286/ 『一度は確認したい学生時の年金加入（更新日：2009年03月16日）｜｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/13431/ ***** （備考） 「障害年金」「遺族年金」の受給要件については（今回の場合は）未納期間があっても問題ありません。 また、支給額にも影響はありません。 （参考） 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 --- 『働いていても受給可！障害年金の受給資格とは？（掲載日：2014年08月27日）｜社会保険労務士法人ステラコンサルティング』 https://www.shougai-navi.com/intro/id000326.html 『遺族年金の受給資格要件を確認（更新日：2014年02月21日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/312669/ --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『任意加入制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5181 『国民年金の任意加入の意義とお得度をチェック！（更新日：2014年12月24日）｜｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/13525/ --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen ※この回答を元に判断して損害を被っても一切の責任を負いかねます。必ずご自身でも確認をお願い致します。
２５年ギリギリですので、最低価格ですが、もらえます。
(1) 国民年金法37条に 一 　被保険者が、死亡したとき。 二 　被保険者であつた者であつて、日本国内に住所を有し、かつ、六十歳以上六十五歳未満であるものが、死亡したとき。 三 　老齢基礎年金の受給権者が、死亡したとき。 四 　第二十六条ただし書に該当しないものが、死亡したとき。 と書いてある。死亡した人の要件です。 (2) 「６０歳未満で６５歳以上の者」って何？そんな人はいません。 たぶん「６０歳未満または６５歳以上の者」と言いたいのでしょう。これらの人は1)国民年金の被保険者であるか3)老齢基礎年金の受給権者ですよね。死亡したのが未成年者であれば対象外です。
・「これまでの保険料納付額」に記載されるのは、1号期間、2号期間、のみです 　3号期間に関しては記載されません ＞これまでの保険料納付額などは、3号である限り今後変化しない のでしょうか？ 　・その様になります ・加入月数12は3号でも保険料を払っている物として記載されます（実際の負担者は2号加入者）
＞　専業主婦で3号です。（ねんきんネットで確認しています） ＞　旦那には来ます。 ＞　引越しや転職なども一切していません。 「３号被保険者」をねんきんネットで確認してということは、日本年金機構に登録になっていますね。 ご主人に来て、hibikikana さんに来ないということは、hibikikana さんの住所も確認しましたか？ たぶん、「３号被保険者」の届けは、ご主人の社会保険の届けのときに会社を通しているので住所が正確でないかもしれません。 または、引越し・転職もしていないので、結婚と同時に専業主婦になったのならば、結婚当時は担当官庁は「社会保険庁」であり、組織が変更になって「日本年金機構」に移行のときに住所が誤登録されたかも？です。 いずれにしろ、日本年金機構へ、hibikikana さんの住所確認と、ねんきん定期便の最近の送付状況の確認が必要ですね。 年齢によつて、「ねんきん定期便」の内容が違いますので、下記サイトで確認してください。 （各年度によっても送付内容が違うらしいし、また、４月５月生まれの内容は、前年度分の内容らしい） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=991 ★　「35歳45歳59歳」の年齢の人は、、「封書」の「ねんきん定期便」で、今までにお知らせした年金加入記録に「もれ」や「誤り」があった場合にご提出いただく「年金加入記録回答票」を同封しています。 ★　35歳45歳59歳のそれ以外の年齢のひとは、hibikikana さんが認識されている「ハガキ」で来て、下記の内容で来ます。　 　◯50歳未満の方 　　　・これまでの年金加入期間 　　　・これまでの加入実績に応じた年金額 　　　・（参考）これまでの保険料納付額 　　　・最近の月別状況 　◯50歳以上の方 　　　・これまでの年金加入期間 　　　・老齢年金の年金見込額 　　　　※既に老齢年金を受け取られている方にはお知らせしていません。 　　　・（参考）これまでの保険料納付額 　　　・最近の月別状況
ペナルティとして一定の加算額が課されます。81歳以上生きれば得かも。 厚生年金保険料納付額と受領額の計算サンプル： https://sites.google.com/site/nenkinteikibinnokakunin/ その他参考： https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/ https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/ 後納制度は、平成24年10月1日から平成27年9月30日までの間に限り、過去10年以内の未納期間について、保険料を納めていただくことができる制度です。 一方、追納制度は、過去10年以内の免除（学生納付特例、若年者納付猶予含みます。）期間について、保険料を納めていただくことができる制度です。 追納加算額にも要注意 いずれの制度も3年より以前の期間の保険料を支払う場合には一定の加算額が課されます。例えば平成17年度4月分の保険料は当時13,580円でした。しかし、平成27年に平成17年4月分を払うと14,790円も支払わなければなりません。 なぜ、これだけの差額が発生するかというと年金は払い込まれた原資を元に運用を行うためです。追納を完了すれば貰える年金額としては今までコツコツ支払ってきた人と同じですから、原資として支払っていなかった期間の運用利率分は自分で負担して下さいねという事で加算されます。 よって、過去分を払うなら早ければ早いほど良いわけです。追納及び後納の申込は年金事務所へ直接足を運んでも良いですし、日本年金機構のHPから追納申込書・後納申込書をダウンロードして最寄りの年金事務所へ郵送してもOKです。いずれにせよ払える余力が有るなら早めに払っておいた方が良いでしょう。
一応私情は抜きで説明しておきます。 年金は追納できます。つまり、「６５歳まで納めれば３００か月を超える」という場合は60歳以降も納めれば受け取れます。 そうでない場合でも、今後２年以上納めれば、その後は万一障碍者になった場合障害年金を受け取れます。 納めるのが不可能なほど収入が低い場合は、免除申請もできます。但し、本人の収入が低くても配偶者や世帯主は「連帯納付者」ということになっていますので、家族に収入が高い人がいれば審査を通らないこともあります。言うまでもありませんが、申請をすると配偶者や世帯主の収入も調べられます。全額でなく、一部免除ということになる場合もあります。 年金は本来「長生きしたときの保険」です。現在では自由加入ではなく、「義務」になっています。本来は税金と同じで納めなければならないのです。これができない場合は年金事務所に相談してみてください。 なお、うろ覚えですので、書き込んだ期間などに誤りがある可能性もあります。詳細は確認をお願いします。
不正の内容次第ですが、受給から5年を経過した部分は時効により「返還を請求出来ません」(財政法に根拠があり、仮に返還されても「国庫に収納出来ない」為宙に浮きます)。これは未払いも5年で支払義務が消えるのと対になっています。 次に返還請求は民事訴訟により返還義務を訴訟から10年に延長します(訴訟費用は被告負担)。判決確定から法定利率(現在は年5％ですが下げる法案が国会審議中)の加算が付きます。それも破産されればそれまでですが…。 基本的に公務員にとっては国庫の金は「自分の金じゃない」からそれまでなのです(昭和36年に国民年金が発足する際の審議に「どうせ65歳迄生きている人は誰も居ないから積立金は自由に使える」と発言があった位です)。 今の厚生年金の制度は積立金を100年掛けて消費し、その後は賦課制度に移行する為の経過的制度です。それも運用利回り年4％を見込んでの。普通4％を稼ぐにはかなりのリスクを負担する必要があります(でないならば、年4％の無期限国債を年金ファンドに発行して一般会計に積立金を全て繰り込む必要があります)。
厚生労働省は2017年４月まで１年半延長する方針を固めました。 しかし、今の国会で関連法案が可決されなければなりません。そのために努力しているところです。
他の自治体のことはわかりませんので，それぞれを支払った自治体に確認してください。 ただし，国民年金については日本年金機構から社会保険料（国民年金保険料）控除証明書が郵送されているはずですよ。
とにかく、所轄の年金事務所に相談に行ってください。市役所にも担当部署がありますが、年金事務所の方が確実です。
役所の年金課でも話は通じるが、とにかく自分からアクションを起こさないとどんどん話が悪いほうに進んでいきます。このままでは次は最終催告状ですね。
年金は、年金＜保険＞です。「もとが取れない」というのは間違っています。 生命保険は＜死ぬリスク＞の補償です。死んだらもらえるものですが、 少額の満期返戻金を除けば掛け捨てです。 年金も同じく、＜掛け捨て＞となります。 ではなんのリスクに対する保険なのか？ ＜長寿＞です。仕事を定年退職し、なんの財産も持っていないのに死なない。 これでは生活費が困りますよね。そこで年金が支給されるのです。 生命保険と逆ですね。
国民基礎年金の掛け金の納付で、支払いが出来ないときの「放置」が「一番だめ」なことです。 ＞　支払いが今年無理な場合、申請書に記入して提出すれば払わなくてもよくなるのでしょうか？ 国民基礎年金の掛け金の納付が出来ないなら、「免除」、「一部納付」を申請しましょう。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 国民基礎年金の、将来の年金支給額の半分は、税金です。 「免除」、「一部納付」が認められると、認められたその期間の年金額で税金分は支給が保証されます。（上記参考サイトの、○×表の「年金額への反映」の○印の部分） 税金分以外の残り半分は、「免除」、「一部納付」に応じた割合の支給額が出ます。 国民基礎年金の「免除」、「一部納付」が認められずに放置したりして「未納」にすると、上記参考サイトの○×表の×印なって、その「未納」の期間は年数にも、金額に反映しなくなります。 ＞　払わなかった分の金額は、後で請求が来るのでしょうか？ 上記参考サイトでの「未納」となった場合、下記のように「特別催告状」という、おっかない名前の書類が郵送されてきます。（時効にならないように、未納になると、たぶん、「特別催告状」は５年以内に郵送するかも？） http://www.nenkinbox.com/minou ↓　最後のイメージ図を参照 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000016818oG6lUJXZIJ.pdf 「特別催告状」の段階で、相談に行けばいいのですが、これも放っておくとだんだんに厳しくなり，手順をいくつも踏んで、最終的には差し押さえとなるのです。 この「特別催告状」という名前にヒビッて、ここのＯＫＷａｖｅの過去質問にもにあります。 ＯＫＷａｖｅの過去質問には、この「特別催告状」が、国民年金機構の脅しだとか、国民年金機構の名前を語った不審なものだとか、すぐにでも差し押さえになるのか、等々の質問内容です。
＞インターネットバンキングに口座があるので、そこから振込を行いたいのですが 可能でしょうか？ 公的保険料の払い込みですので口座番号はありません。 納付書による払い込みか口座振替、クレジット払いのいずれかになります。 一括前納の場合もあらためて申請が必要です。 まず口座があるネットバンクが国民年金の「電子納付」に対応しているか確認してください。 OKでしたらもよりの年金事務所に「電子納付」の希望を伝えて 手続きに必要な書類を送ってもらうか、下のページで 「国民年金保険料口座振替納付（変更）申出書兼国民年金保険料口座振替依頼書」 めちゃ長いタイトルですが（笑）をダウンロードして記入後年金事務所へ送付してください。 念のため内容に不備が無いか電話で確認すると安心です。 電話ですむとかネットバンクで完結することは無かったと思います。 詳しい手続き方法はネットバンクと年金事務所にお問い合わせください。 電子納付 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 とにかくわかりにくいので私は電話していろいろ教えてもらいました。 進んで納めたいと言うと丁寧に対応してくださいますヨ。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 ここに書いてあります。 簡単に説明させてください。 　　全額免除 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること (扶養親族等の数+1)×35万円+22万円 　　4分の3免除 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること 78万円+扶養親族等控除額+社会保険料控除額等 　　半額免除 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること 118万円+扶養親族等控除額+社会保険料控除額等 　　4分の1免除 前年所得が以下の計算式で計算した金額の範囲内であること 158万円+扶養親族等控除額+社会保険料控除額等 　　若年者納付猶予制度 （扶養親族等の数+1）×35万円+22万円
退職したから「雇用保険受給者証」があるのです 退職とは働いてたから退職できるのです つまり、「雇用保険受給者証」を提出した時点で給与収入があることは判ってます それでも退職により無給状態になったから年金免除が適用されるのです 確定申告の有無と年金免除は関係ありません、僅かでも税の還付を受けるほうが得です 　
リンク先に、下記の記載がありますね ア）保険料免除制度とは 所得が少なく本人・世帯主・配偶者の前年所得（1月から6月までに申請される場合は前々年所得）が一定額以下の場合や失業した場合など、国民年金保険料を納めることが経済的に困難な場合は、ご本人から申請書を提出いただき、申請後に承認されると保険料の納付が免除になります 　・読むとわかりますが、所得がわからないと審査が出来ません 　・収入が100万未満なら（収入０の場合も）、住民税の申告をして下さい 　　　2013年（6月の申請まではこの年の所得で判断）、2014年（7月以降は昨年の所得で判断） 　・住民税の申告に関しては、市の窓口で聞けば教えて貰えます
税金が投入されている以上、完全な「０」にはならないと思います。 しかし質問者様の言うように、今後『支給年齢が限りなく高く、支給額が限りなく低くなる』ことは十分考えられますね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞前年度の収入によって全額免除、半分免除、免除不可になる 「4分の3免除」「4分の1免除」「若年者納付猶予」という制度もあります。 また、「収入の金額」ではなく、前年（免除を希望する期間によっては前々年）の【所得の金額】【など】によって審査が行われます。 --- ここで言う「所得の金額」は、以下のリンクで説明されている「税法上の所得金額」のことです。 『個人市民税 > 所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html また、「所得金額【など】」の「など」は、「（申告されている）税法上の所得控除（しょとくこうじょ）」のうち【特定の】所得控除が考慮されます。（詳しくは「日本年金機構」にご確認ください。） （参考） 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>［（2）保険料免除・納付猶予の所得の基準］の項をご参照ください。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ なお、「世帯主が自分ではない場合」「配偶者がいる場合」は、「申請した本人」だけではなく、「世帯主の所得」「配偶者の所得」も含めて審査が行われます。（ただし、「若年者納付猶予」は「世帯主の所得」を除外して審査が行われます。） ※ここで言う「世帯主」は、「住民票上の世帯主」のことです。 詳しくは、前述の『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』のページをご参照ください。 ＞免除を受けるには確定申告が必要でまずは税務課にいく 「所得税の確定申告」でもよいですが、「所得税の確定申告書のデータ」を市町村が確認できるようになるまでには時間がかかります。 ですから、急ぐのであれば、【市町村の役所で】「個人住民税の申告」をしたほうがよいでしょう。 もちろん、「所得税の確定申告もする」という場合は、「所得税の確定申告」を先に行ったほうがよいので、「所得税の確定申告書の【控え】」をもとに「個人住民税の申告」もしておけばタイムラグを気にしなくて済みます。 （参考） 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『税務課のリンク＞市税の種類＞個人の住民税＞市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『暮らしの情報 > 届出、手続き > 国民年金 > 国民年金保険料の免除・猶予について｜杉並区』 http://www.city.tokyo-nakano.lg.jp/dept/217500/d001232.html >>……免除・猶予制度は、原則として所得により審査します。収入がない場合も含めて、住民税の申告または確定申告が必要です。…… ※「個人住民税」は「地方税」のため、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」【も】あります。詳しくは、お住まいの市町村にご確認ください。（東京23区の場合は「各区」） ＞審査に通れば免除、出来なければ免除不可 「30歳未満」であれば「若年者納付猶予」が認められる場合もあります。 ＞現在4月までに払わなければならない物が1件あるが申請を出した時点で　ひとまず払わなくてもよい… 【免除を希望する（免除可能な）期間の保険料】であれば、「審査結果待ち」でもよいですが、そうでなければ「滞納」となってしまいますので納める必要があります。 また、たとえ「免除を希望する（免除可能な）期間の保険料」であっても、「日本年金機構」の各部署の情報がリアルタイムで更新・共有されているわけではないので、「免除の申請」をしていても「催告」や「督促」が来てしまうことはあります。 ですから、気になることがある場合は、適宜「日本年金機構」に直接確認されることをお勧めします。 （参考） 『年金記録問題｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B4%E9%87%91%E8%A8%98%E9%8C%B2%E5%95%8F%E9%A1%8C 『[PDF]年金記録問題に関する取組｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/sic/pdf/study_07.pdf ＞免除してから支払期限10年の間に年金を払える余裕が出来たら免除を解除して免除分を払うと全額の国民年金保険料を払った事になる（満額支給される） はい、おおむねそういうことになりますが「免除を解除」という手続きは不要です。 （参考） 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 ＞年金委託業者も市役所も言ってる事がバラバラで信用できません。 心配であれば、「年金事務所」に直接出向いて相談されるとよいでしょう。 ただし、どこの職場にも「新規採用や異動で配属された新人さん」や「ベテランでも仕事のできない人」がいますので、「いつ、どこの、誰に聞いたのか？」はきちんと控えておいたほうがよいです。 あとは、頼りなさそうな人が担当になってしまったら、「後でまた来ます（連絡します）ので正確なことを調べておいてください」と依頼するなどするとより確実でしょう。 ちなみに、「免除・猶予の申請」は、原則として「市町村の国民年金の窓口」が対応することになっていますので、【市町村の（その窓口の）ベテランの職員さん】であれば、（自分の担当分野のことであれば）「日本年金機構の職員さん」よりも詳しかったりもします。 （参考） 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ＞…支払期限内は加算金は追加されずこの支払用紙に書いてある金額だけを払えばよいと思って大丈夫でしょうか？ はい、（追納や後納の）「加算金」に「追加」ということはありません。 （参考） 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 >>……保険料の免除若しくは納付猶予を受けた期間の翌年度から起算して、3年度目以降に保険料を追納する場合には、承認を受けた当時の保険料額に経過期間に応じた【加算額】が上乗せされます…… --- 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『年金Q&A > お支払い > 後納制度による保険料を納めるには、【一定の金額が加算される】と聞きましたが、この加算額の安い保険料から納めることはできますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6241&faq_genre=152 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5787 これなんですけど すでに口座振替で前納されている方は、再度のお申込みの必要はありません ただし 1年前納から2年前納への変更など 振替方法を変更される場合は、再度お申し込みが必要です。 ってことですから、黙ってれば毎年前納になると思います。 振替方法変更の申し込みをする。
今月に20歳になるのなら今月分から保険料を納めなくてはなりません、というのが原則です。４月になれば大学生になるということですから、そのときには学生納付特例の申請が出来ます。承認期間は４月から翌年３月の１年間で毎年度申請が必要です。 「在学1年以上の者」というのは「1年以上の課程に在学」の間違いでしょうね。大学は4年の課程です。 若年納付猶予制度を利用するなら、20歳になった今月から申請できます。2月に申請しても６⽉までが承認期間です。大学生になった後は継続してこの制度を利用できませんから、結局７月分(それとも４月分かな？日本年金機構で確認したほうがいいですね)からは学生納付特例を申請することになるのでしょう。
> 掛金の表はあるのに給付額の表はありません。（将来の事は変動するので決められないからですかね） 給付額は、あなたの場合には一口目は1万円、二口目以降は一口あたり5千円です。加入時が誕生月でなければ、それに加えて若干の（年間数千円）の加算があります。 > この３３歳女性の例だとこれ以外に国民年金１万５千円ぐらいも掛かるので合計毎月３６、８００円必要という事になるんでしょうか？ その通りです。 > 終身年金は何故A型とB型に分かれているのでしょうか？ A型は15年保障で、B型は保障なしです。保障があれば途中で死亡しても保障期間分の残りの年金が支払われますが、保障なしだと死亡したらそれ以降1円も支払われません。 > 確定年金もよく意味がわからないのですが、５種類もあってどれを選べば良いのかわかりません。 A型、B型は終身年金です。 I型は65歳から15年 II型は65歳から10年 III型は60歳から15年 IV型は60歳から10年 V型は60歳から5年 の間だけ支払われる年金です。またI型からV型はすべて年数保障つきですから、途中で死亡しても保障期間分の残りの年金が支払われます。 > １口目と２口目の一番安い額にしようと思っているのですが、どう選べば良いのかよくわかりません。 自分のライフプランにしたがってとしか言えません。 > １口目終身年金B型１３，８９０円２口目終身年金B型６，９４５円確定年金V型１，７０５円 > 合計２２、５４０円＋国民年金１万５千円、全合計３７，５４０円という計算で良いのでしょうか？ その通りです。 > ８０歳からはどのタイプでも減額されてしまうのでしょうか？ 意味がわかりません。80歳以降でも支払われるのは終身年金であるA型またはB型だけです。それ以外の型はそれぞれ80歳、75歳、75歳、70歳、65歳で支払いはなくなります。 > そもそも国民年金自体も加入していない人も結構いるとか聞きますけど、国民年金基金に加入していてもあてになるのでしょうか？ あてにはなりますよ。掛け金を支払っているときは、掛け金分だけ社会保険料控除されます。しかし、将来にインフレになってお金の価値が下がっても年金額はそのままです（これは貯金でも同じですが...）。 なお、国民年金本体を滞納すれば、その期間に対応する国民年金基金は支払われず、掛け金の元本分が戻されます。 また、国民年金基金加入中は国民年金の付加年金には加入できなくなります。 > ちなみに上限の６万８千円加入した場合は、どれぐらい将来もらえるようになるのでしょうか？ > 国民年金だけの場合だと満額でも年間６０万円強ぐらいだと聞きましたが、倍ぐらいにはなりますか？ http://www.npfa.or.jp/check/simulator.html これで計算してください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞厚生年金から国民年金、健康保険証も国民健康保険になりますよね？ はい、（原則として）そういうことになります。 なお、「厚生年金保険」の加入者は（同時に）「国民年金」にも加入していますので、国民年金の【種別変更】という手続きになります。 （参考） 『Ｑ、国民年金の加入（種別変更）の手続きについてはどうしたらいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/employer/todofuken/pdf/25_02/gifu.pdf --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ＞国民年金に加入するのは、最寄りの社会保険事務所に行けばいいのですか？ いえ、「国民年金」を運営しているのは「日本年金機構」ですが、「国民年金に関する届け出」は、原則として「住民登録している市町村の国民年金の窓口」経由で行います。（「年金事務所では受け付けない」というわけではありません。） （参考） 『国民年金第1号の資格取得の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3768 >>……お住まいの市（区）役所または町村役場で、手続きを行ってください…… ＞国民年金基金にも加入しておこうかと思うのですが、同時にできますよね？ はい、「国民年金基金」にも（同じ時期に）加入できます。 ただし、「国民年金基金」を運営しているのは、「日本年金機構」でも「市町村」でもなく「【各】国民年金基金」のため、加入の手続きも「基金」ごとに異なります。 つまり、「（市役所の国民年金の窓口で）同時に手続きする」ということはできません。 （参考） 『制度について知る＞よくあるご質問（ご加入に関して）｜国民年金基金連合会』 http://www.npfa.or.jp/system/faq_kanyu.html >>Q4　国民年金基金に加入する場合、どこへ申し込めばよいのですか？ >>……加入を希望する国民年金基金へ郵送などで提出してください。また、一部の金融機関でも加入の受付を行っております。…… ＞…業種によって違うようになっていたのですが、違いはあるのですか？ いえ、【原則として】同じです。 （参考） 『制度について知る＞地域型と職能型｜国民年金基金連合会』 http://npfa.or.jp/system/type.html >>（３）地域型と職能型の2つの形態が設けられていますが、【それぞれの基金が行う事業内容は同じです】。…… --- 『手続きの流れを見る＞重要なお知らせ｜国民年金基金連合会』 http://www.npfa.or.jp/procedure/important.html >>基金が解散した場合の取り扱いについて >>……仮に当基金が解散した場合は国民年金法に基づき、基金の解散時点での残余財産額を加入員および受給者等で分配することとなっており、それまで支払われた掛金額を下回ることがあります。 >>なお、分配される額を国民年金基金連合会へ移管して、将来年金として受け取ることができるような措置を講じております。 ＞クレジットカード支払いもできるとCMで見ましたが、本当にできるんですか？ はい、「国民年金保険料」については可能です。 「国民年金基金の掛け金」はできないと【思います】。 （参考） 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 >>クレジットカード納付（継続納付）……申込み手続きは、郵送、年金事務所で受け付けております。…… --- 『ご加入中の方へ＞手続きに関してのよくあるご質問（掛金納付に関して）｜国民年金基金連合会』 http://npfa.or.jp/join/faq_kakekin.html >>Q1　掛金は、どのような方法で納めるのですか? >>加入された方が指定された金融機関から口座振替によって納めていただきます。…… ＞正式に退社してから年金手帳がないとできないんですかね？… はい、「厚生年金保険の資格喪失日（≒退職日の翌日）」が分かるもの（証明できる書類など）が必要ですから、原則として（退職前には）できません。 （参考） 『会社を退職したので国民年金に加入したいのですが、どうすればよいですか。｜茨木市』 http://www.city.ibaraki.osaka.jp/koreisha/qa/1318839148668.html#q7 >>……年金手帳、退職日のわかるもの（雇用保険被保険者離職票、厚生年金・健康保険資格喪失証明書など）、認め印をご持参ください。…… ＞国民健康保険もよくわからないのですが、区役所に行けばいいのですかね？ はい、「市町村国保」は、【各市町村が】【それぞれ】運営している「公的医療保険」のため、「住民登録している市町村の国民健康保険の窓口」で手続きを行います。（通常は、国民年金と同じ窓口です。） ＞これも１月中にできますか？ いえ、「国民年金の種別変更」と同様に、「健康保険の資格喪失日（≒退職日の翌日）」が分かるもの（証明できる書類など）が必要です。 つまり、原則として（退職前には）できません。 なお、「健康保険の資格喪失日」が「市町村国保の資格取得日（≒加入日）」となります。（届け出が遅れても資格取得日は変わりません。） （参考） 『国民健康保険の届出｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008252.html >>国保にはいるときに必要なもの >>会社などの健康保険をやめたとき……健康保険等資格喪失証明書（会社や保険組合が発行するもの） ***** （備考） 「健康保険を脱退した後（≒会社を退職した後）に加入する公的医療保険」の選択肢は3つあります。 ※「加入していた健康保険の任意継続」「国民健康保険（国保）」「家族が加入している健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」の3つです。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- なお、「家族が加入している健康保険の被扶養者」については、（収入などの）審査があります。 また、「国民健康保険（国保）」には、「市町村国保」と「組合国保（くみあいこくほ）」がありますが、「組合国保」は特定の事業を行っている人（とその家族）などしか加入できません。 （参考） 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『任意継続―被保険者期間―例外―資格喪失｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_77.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
誕生日の前月です。 1963年5月8日生まれの人が、65歳まで国民年金を納めるとすると、現行制度上、2028年4月まで国民年金を納めることになります。
＞これは、私が国民年金を滞納しているからでしょうか？ おそらくそうでしょう。 通常なら11月中にその年に払った分（もしくは納付見込み額）の 控除証明資料が郵送されてきます。 ※始めて加入した場合のみ年明け後に郵送されます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/detail.jsp?id=352 ＞それと控除証明がない場合、年末調整では控除が受けられないということでしょうか？ ＞控除が受けられないとしていくらくらい損することになりますか？ そもそも納付していないのですから、控除は受けられませんし損する金額もありません。 もし年内に追納するのであれば、納付予定と言うことで控除の対象になります。 その際は金額の算定が必要ですからもよりの年金事務所へ問い合わせてください。 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201112/1.html
２０１４年４月~６月の免除審査は、２０１２年（年度ではありません）の所得を元に行われます。２０１４年の５月、６月の所得額は関係ありません。その審査の際の本人の所得額がゼロとみなして審査するのが失業等による保険料免除・納付猶予です。従って問われるのは２０１２年の配偶者や世帯主の所得額のみとなり相談者さん（本人）の所得は問題とならないので、例えば、独身で一人暮らしである場合などは免除の対象となります。 但し、免除申請するには前提として当然、１号になったことの届が必要です。相談者さんの場合は、まず２０１４年４月の時点で１号に該当したことを届ける必要がありました。既に２号となっている場合はイレギュラーなのでどのような手続きを踏めばよいのかわかりません。市町村の窓口ではなく年金事務所に相談することをお勧めします。
> ○国民年金、厚生年金を合計で同時にいただけるのでしょうか？ 厚生年金に加入していれば、同時に国民年金にも加入したことになる。したがって老齢年金の受給はは両方可能です。 > ○国民年金は25ねんかけないともらえないと思うのですが、24年11ヶ月でも0円になるのでしょうか？ 今の制度ではそうです。もうすぐ最低10年に変わりますけどね。 > ○厚生年金は最低のかける年数（国民年金であれば25年？）があるのでしょうか？ 基礎年金（国民年金）をもらう資格があれば、厚生年金の加入期間は1か月以上でもらえます。基礎年金（国民年金）をもらう資格がなければ、厚生年金も0になります。 > (1) 20歳から10年間国民年金で、30歳から厚生年金に10年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ これだけならあわせて20年ですから、もらえる年金は0です。 > (2) 20歳から20年間国民年金で、40歳から厚生年金に20年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ 合計で40年加入していますから、基礎年金を20年分（年金額40万円弱）、厚生年金を20年分（年金額は加入時の平均報酬月額の1.3倍くらい。）だけもらえます。 > (3) 20歳から30年間国民年金で、50歳から厚生年金に10年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ 合計で40年加入していますから、基礎年金を30年分（年金額60万円弱）、厚生年金を10年分（年金額は加入時の平均報酬月額の0.65倍くらい。）だけもらえます。
１１月分保険料の納期は１２月末。銀行休業日なので、実際は１月第１営業日。納付書が届くのを待とう。今あるやつで払い込むと、後から届いたのでもう１度払い込みせねばならない。そうやってさきに払いこんだのは返金待ちになる。 まさか手もとにある１１月末納期書は１０月分保険料だから、これを払ってないならわすれずに払うこと。
＞納付書・領収証書しかなく… それだけではだめです。 日本年金機構から送られてくる「控除証明書」の提出または提示が必要です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm どうしても年末調整で処理してほしいなら、1月末日までに控除証明書を提出することを確約するしか道はありません。 【年末調整のしかた】31ページ http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2014/pdf/22-34.pdf ただ、日本年金機構から控除証明書が送られて来るのは 11月上旬または 2月上旬とありますので、1月末日には間に合わない可能性もあります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=940&faq_genre=022 やはり、最初から年末調整での処理はあきらめて、自分で確定申告をするのが確実です。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞　国民年金は、６０歳まで所定の料金を払って、６５才から支給が始まると思っていますが、それは正しいですか。 ○　19974461 さんは、国民基礎年金（１号被保険者）だけで、まだ、６０歳前ならば、６０歳まで掛金納付して、６５歳から国民基礎年金（もらう時は老齢基礎年金の名称になる）が、支給開始になります。。 ●　19974461 さんは、もし、厚生年金（２号被保険者）ならば、６０～６５歳の間に、厚生年金の特別支給が出ますが、生年月日によってだんだん６５歳支給開始に上がっていきます。 ６５歳からは、老齢厚生年金が支給開始されます。 年金支給開始のイメージ図 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf 厚生年金／国民基礎年金の支給開始年齢 http://www.office-onoduka.com/nenkin/age_man.html ○　もし、６０～６５歳の間に給与所得があると（つまり、厚生年金を掛けると）、その給与所得金額によって、厚生年金の特別支給が゛減額支給されます。これを、「在職老齢年金」といいます。 http://nenkin.ok-style.net/money/mp23.html 退職すると、厚生年金が再計算されて、厚生年金の特別支給が増額されます。 ○　また、厚生年金の期間が一定以上有り、６０～６５歳の間の厚生年金の特別支給や、６５歳からの老齢厚生年金支給なら、配偶者の条件によって「加給年金」が支給されます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224
ないです。
国民年金免除の申請を出しても何も調べられません。（前年度の所得が国民年金免除の条件です） 通帳や財産は、国民年金免除の条件とは全く関係がありませんので、調べられることはありません。 申請免除の対象となる人 1.前年所得（収入）が少ない人 「申請者本人」、「申請者の配偶者」、「世帯主」のそれぞれが前年所得などに定められた基準に該当することが必要です。 2.失業、倒産、事業の廃止、天災などにあったことが確認できる人 3.障害者または寡婦であって、前年所得が125万円以下の人 4.生活保護法による生活扶助以外の扶助を受けている人 5.特定障害者に対する特別障害給付金を受けている人
残高不足だと引き落されません。 ＞年分とかまとめて支払うのでしょうか？。 未納分の遅延金が発生します。一括払いでも帳消しにはなりません。地元の役所で聞いてください。
現在は支給開始年齢が段階的に引き上げられていますが、厚生年金で言いますと、最終的に昭和３6年４月以降生まれた人にとっては完全６５歳からです。 支給されても仕事はできます。ただ総報酬月額と年金の合計額が６５歳までで２８万円を超えると、その超えた分の二分の一は年金から差し引かれます。６５歳からは４６万円が境界線となります。
マスコミがどう貶そうと日本の年金制度は大変すぐれたものであることは確かですよ。そしてどの国の年金より信頼のおけるもので、ハイパーインフレが起きないかぎり大丈夫です。 さて本題。死亡した人の年金の未納分は親子、兄弟姉妹に請求できると規定していますが、最高裁がこれを否定する判決を下したので、これを靴返す判決が将来出ない限りこの規定は無効です。ですから貴方の親族に迷惑をかけることはないのです。ご安心下さい(^_-)　詳しくは下記を参照して下さい。
＞妻が私の扶養にはいっているのですが… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、ご質問の内容からして、2.社保限定での回答です。 ＞妻の国民年金？厚生年金？を会社が支払ってくれてくれていると… 国民年金第3号被保険者と言い、妻自身が国民年金保険料を払わなくても、払ったのと同等な年金が老後にもらえるのです。 ＞支払っている金額の明細などはいただけないものなのでしょうか… 会社が払うものを、社員に明細など知らせる義務はないでしょう。 とにかく妻は自分で国民年金保険料を払っているのど同等の身分ですから、会社は月額 15,250円 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 を負担してくれていると思っておけば、大きな間違いではありません。 ところで、あなたはなぜそのような明細がほしいのでしょうか。 もしかして、「社会保険料控除」に含めたい？ http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 自分自身で払っているのでない以上、社会保険料控除にはなりませんよ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
９月下旬に６５歳の誕生日を迎えたのなら，10月分から支給されます。従って12月の支給日に10月分と11月分が支給されます。 ただし，初回の年金振込みにおいては支給が遅れることがあります。そのときは遅れた分まとめて年金が振り込まれますし，年金が少なくなるなど損をするということはありません。 なお，初回に関してのみ，奇数月に年金が振り込まれることもあります。
＞…障害厚生年金も貰えるのでしょうか？ 「初診日」に厚生年金保険に加入していた場合は支給されます。 （参考） 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 >>厚生年金に加入している間に初診日のある病気やケガで障害基礎年金の1級または2級に該当する障害の状態になったときは、障害基礎年金に上乗せして障害厚生年金が支給されます。…… ＞障害厚生年金とは基礎年金と何が違うのでしょうか？ 「厚生年金」は、「基礎年金」に上乗せされる「公的年金保険」です。 なお、「3級の障害【厚生】年金」のように、単独で支給される場合もあります。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『障害になったとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5067 『［PDF］障害年金ガイド 平成26年度版｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000018381.pdf --- 『障害基礎年金と老齢厚生年金は併給できますか？｜ 厚生年金・国民年金増額対策室｜OFFICE ONODUKA』 http://www.office-onoduka.com/morau_kou_rou/mkour0801.html --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『障害年金疑問解消ナビ＞障害者手帳のメリット』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
不可でしょう。
＃２のy-y-yです。 こんなサイトもありましたので、読んでみてください。 http://www.nenkinbox.com/minou 「日本年金機構」では、国民基礎年金の未納者に対して、今年度あたりから督促等の対応に本腰を入れるようになった様ですね。 だから、「特別催告状」、「最終催告状」などという聞きなれない文言にヒビって、今年の春ころから、ここの過去質問にもいくつかあります。 「国民年金滞納者　督促状 差し押さえ」で検索してみました。（去年から今年にかけてのニュースで、未納者に督促状を発送がヒットします） https://www.google.co.jp/#q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E6%BB%9E%E7%B4%8D%E8%80%85%E3%80%80%E7%9D%A3%E4%BF%83%E7%8A%B6+%E5%B7%AE%E3%81%97%E6%8A%BC%E3%81%95%E3%81%88
細かい所は誕生月に来る、年金便りかな？に書いてあると思います。 ＞妻が国民年金を１年以上払い続ければ・・ 問題は25年払ってハイ終わりではなく、60歳まで払い続けないといけないという事ですね。 年金3号に慣れている人には、負担が重いと思います。
年金は「いま現在集められるお金で、いま現在存在する年寄りを助けるための制度」と認識しています。 集められるお金と年寄りの数は年々変動しますから、もらえる金額が変わるのは致し方ないと思います。 将来細々とでも年金が入った方がいいと思う人は払えばいいと思いますし、そんなのは嫌だと思う人は不払いでいいでしょう。 ただし、不払いの人が将来生活に困って生活保護費を受給するのは許せません。
＞未納のままだと公務員でももちろん減額されますよね？(一年あたり480分の○ヶ月分とかいうのはみました)減額は基礎年金？とかいう部分からでしょうか？ はい、おっしゃるとおり「国民年金保険料」の未納によって減額されるのは、「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」です。 なお、現状の制度での年金額の計算も、おっしゃるように以下のようになります。 ・老齢基礎年金額（満額）×（480月－未納月数）÷480月＝支給額 （参考） 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 ＞払うに越したことはないのは分かりますが、主人の言うように別にほっといてもなんとかなるのでしょうか？ はい、「国民年金保険料」にも「時効」があります。 国（≒日本年機構）は、時効にかかった保険料を徴収することができなくなります。（つまり納付義務もなくなるということです。） そして、「25年（300月）」の保険料納付済み期間があれば、（支給額は減りますが）老齢年金の受給資格は得られます。（受給資格期間） また、「障害年金」や「遺族年金」【など】も、一定の未納期間があっても決められた受給要件を満たせば（満額）支給されます。 （参考） 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 --- 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ＞いまは10年まで遡って納められる特別措置期間だということも知りました。 はい、本来は時効にかかった保険料は納付したくてもできませんが、「受給資格期間が不足して1円も年金が受給できない（なんとかしてくれ）」というような人の救済措置として「後納制度」という時限措置がとられることになりました。 （参考） 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 ***** （備考1.） ◯「国民年金保険料の時効」と「強制徴収（滞納処分、財産の差押え）」について 「国民年金保険料の時効」は「2年」です。 ただし、「督促状」が送付された場合で、なおかつ、納付がなかった場合はそこから改めて「2年」になります。 つまり、最長で「約4年」ということになります。 ですから、「通知もそれ以降きてない」ということですと、時効にかかっている可能性が高いです。（要確認） ※「催告状」に「督促」の効力はありません。 ※「督促状」によって時効が中断されるのは最初の1回だけです。 --- 「強制徴収（滞納処分、財産の差押え）」は、（現状）一部の滞納者にのみ実施されています。 今のところ、以下のような基準で対象者が選定されています。（当然ながら常に同じ基準とは限りませんし、基準から少しでも外れたら強制徴収できないということでもありません。） 『［PDF］「国民年金保険料の強制徴収の取組強化」の結果について｜日本年機構』（平成２６年４月２３日） http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/00000188873yFMXSjPSa.pdf >>平成26年1月までに督促を行った強制徴収対象者のうち、控除後所得400万円以上かつ未納月数13月以上の方で保険料を未納付の方（9,252 人）に対して、平成26年2月及び3月に集中して財産調査や差押えなどの手続を実施。 ※「財産調査」は市町村などと連携して行われます。 （参考） 『滞納処分について｜福生市』 http://www.city.fussa.tokyo.jp/life/procedure/m1cpmb00000227uv.html 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ***** （備考2.） 支払った「社会保険料」は、（後納した保険料であっても）【税法上の】「所得控除」の対象になります。 （参考） 『社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『国民年金保険料の納付率について（月次）｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料に「強制徴収」のデータが記載されています。 --- 『［PDF］被用者年金制度の一元化等を図るための厚生年金保険法等の一部を改正する法律案｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/soumu/houritu/dl/180-54.pdf 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞保険料金３分の２要件は、６か月の加入期間のうち６か月収めて ＞いたとしたら３分の２要件も満たされているのではないでしょうか？ これでは貰えまへん。 〈保険料納付要件〉 初診日の前日において、初診日の属する月の前々月迄の過去１年間に年金保険料滞納月が無いこと これが筆数ですわ！ 申請すると「払いたくても払えん」状況になりさかい 申請前に遡って収めたら貰える権利が発生するんですわ！ 2年前までまとめて払えるよって、銭かき集めて支払うべきですわ！ せやないと「何も貰えん地獄の日々」になりまっせ！
＞質問１：ひとつの家で３人の子供をそれぞれ世帯分離することは可能なのでしょうか？ もちろん可能です。 「住民票（住民基本台帳）上の世帯」は、あくまでも「居住と生計をともにしている社会生活上の単位」のことです。 ですから、「生計が別」であれば、「同じ家に住んでいても全員が別世帯」ということもあります。 これは以下の記事をご覧になるとご理解いただけると思います。 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ＞質問２：世帯分離が可能であれば、収入が著しく少ないため子供が国民年金の猶予を受けられる可能性はありますか？ はい、可能性ではなく、「本人が世帯主」であれば、「国民年金保険料の免除・猶予の審査」ではたとえ親子でも「無関係」です。 これは、【国民年金法】で、「国民年金保険料」の納付義務があるのは「本人・世帯主・配偶者」と決まっているからです。 『国民年金法第88条｜Wikibooks』 http://ja.wikibooks.org/wiki/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E6%B3%95%E7%AC%AC88%E6%9D%A1 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。… ちなみに、「国民年金保険料の免除・猶予の制度」は、「住民票の制度」と直接の関係はありませんので、審査は【市町村ではなく】「日本年金機構（年金事務所）」が行います。 ***** （備考1.） 「住民登録（住民票の異動・移動）」は、あくまでも「住民の【自主的な】届出」により行われるのが原則です。 ですから、「住民の届け出の通り」登録が行われます。 市町村としても、届出があるたびに住民のもとを訪れて実地調査するわけにもいきません。（というより、そんなことをしていたら「税金の無駄遣い」と言われてしまいます。） とはいえ、「住民基本台帳法」に違反するような登録が疑われる場合は、さすがに「理由」を聞かれたり、待ったがかかることもあるでしょう。 その辺りの「実務を行う上で必要な細かいルール」は、「条例・規則」で決まっているでしょうから、対応も市町村ごとに異なると思います。 いずれにしましても、「住民基本台帳法の趣旨をきちんと理解して、実態通りの登録をすること」は、原則として住民の判断・モラルにまかされていますが、明らかに違反している場合は、市町村の権限で（修正や削除などが）行われること【も】あります。 --- 【個人的には】、市町村の権限で登録（の修正など）が行われるのは、以下の参考記事のような「明らかに違法なケース」であると認識しています。 つまり、「実態の把握が容易で、なおかつ、違法なことが明らかな登録」ということです。 「法律上微妙なグレーゾーンと言える登録」も少なくないはずですが、そのような登録への対応はやはり市町村ごとに異なると思います。（前述のように、調査するにも手間やコストが掛かりますし、警察の犯罪捜査ではありませんので住民がどうお金を使っているかを調べたりはできません。） （参考） 『住民票の抹消｜西野法律事務所』 http://www.nishino-law.com/note/post_720.html 『選挙前の不正な住民票移動の真相に迫る｜日経ビジネスオンライン』（2011/12/19） http://business.nikkeibp.co.jp/article/manage/20111212/225068/?P=1 --- 『住民票の職権消除（削除）について｜北九州市』 http://www.city.kitakyushu.lg.jp/shimin/15000017.html 『「公正証書原本不実記載罪」で告発されるという事件が発生しています。｜大東市』 http://www.city.daito.lg.jp/kakukakaranoosirase/soumu/shimin/shiminkaoshirase/1252657063526.html --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm ***** （備考2.） 【税法上の】「所得控除」である「扶養控除」や「社会保険料控除」の要件の一つである【生計を一（いつ）にする】については、「生計をともにする」と重なる部分がありますが、あくまでも「税法上の考え方」です。 つまり、原則として「住民登録（住民票）」は、控除を受ける条件にありません。 （参考） 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm --- 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm 『社会保険料控除＞Q&A｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm --- 【個人的には】、国（≒税務署）や市町村（の課税担当部署）が「住民登録の状況を問題にした」ということは聞いたことがありません。 しかし、（部署は不明ですが）市町村から「扶養控除を受けているのに、世帯分離しているのは矛盾していませんか？」というような突っ込みを入れられたというような話は聞いたことがあります。（あくまでも「聞いた話」で信ぴょう性は不明です。） 【税法上は】、上記のように「住民登録（住民票）」は控除を受けるための判断に影響しませんが、「住民票のデータ」をもとに各種の行政サービスを行っている市町村の職員さんとしては「矛盾している」と感じても無理はありません。 この辺りのことも、適用になる法律が違うことによる「グレーゾーン」ということになります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『住民基本台帳法｜総務省 法令データ提供システム』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S42/S42HO081.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 --- 『行政相談｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※申告のルールは、市町村ごとに微妙に違います。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞この理解は、正しいでしょうか？ 正しい。 ＞法律の条文の、どこに書かれているのでしょうか？ 国民年金法 （被保険者の資格） 第七条 　次の各号のいずれかに該当する者は、国民年金の被保険者とする。 一 　日本国内に住所を有する二十歳以上六十歳未満の者であつて次号及び第三号のいずれにも該当しないもの（被用者年金各法に基づく老齢又は退職を支給事由とする年金たる給付その他の老齢又は退職を支給事由とする給付であつて政令で定めるもの（以下「被用者年金各法に基づく老齢給付等」という。）を受けることができる者を除く。以下「第一号被保険者」という。） 二 　被用者年金各法の被保険者、組合員又は加入者（以下「第二号被保険者」という。） 三 　第二号被保険者の配偶者であつて主として第二号被保険者の収入により生計を維持するもの（第二号被保険者である者を除く。以下「被扶養配偶者」という。）のうち二十歳以上六十歳未満のもの（以下「第三号被保険者」という。） ２ 　前項第三号の規定の適用上、主として第二号被保険者の収入により生計を維持することの認定に関し必要な事項は、政令で定める。 ３ 　前項の認定については、行政手続法 （平成五年法律第八十八号）第三章 （第十二条及び第十四条を除く。）の規定は、適用しない。
＞…扶養に入ってから払わなくてよくなったということは年金がもらえないということでしょうか？ いえ、ちゃんと年金はもらえます。 --- （詳しい解説） 【公的な年金の制度】で「扶養に入る」と言った場合は、正式には「国民年金の第3号被保険者（ひほけんしゃ）」というものになることを指しています。 「国民年金の第3号被保険者」の保険料は、「公的年金の制度全体で負担する」ことになっているので、本人は払う必要が【ありません】。 そして、「国民年金の被保険者（≒加入者）」には、（3号以外にも）「保険料を払う必要がある第1号被保険者」「厚生年金保に加入している第2号被保険者」もいますが、「1号・2号・3号」みな同じように「老齢【基礎】年金」「障害【基礎】年金」などを受給できます。 --- そうなると、誰でも「（1号ではなく）第3号被保険者の方がいい」と思うかもしれませんが、「第3号被保険者」は、【夫（または妻）に生活の面倒をみてもらっている（≒扶養されている）】ことが条件になっていますので、収入が基準より少なくないとなれません。 また、「第3号被保険者」は、「第2号被保険者」のように「給与額や勤務期間に応じて（基礎年金に）厚生年金が上乗せされる」ということがありません。（「基礎年金のみ」ということです。） （参考） 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** （備考） ◯「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」の制度について 健康保険には、【国保にはない】「被扶養者の制度」があります。 仕組みは「国民年金の第3号被保険者の制度」と似ていて、「健康保険の被保険者（加入者本人）に生活の面倒をみてもらっている家族（≒扶養されている家族）」は、【保険料を払うことなく】「保険給付が受けられる（≒保険証が持てる）」という制度です。 保険料については、「健康保険の被保険者全体で負担する」ということになっているので、「被保険者本人が代わりに負担する」ということもありません。 また、「国民年金の第3号被保険者の制度」と違って、「夫または妻」【以外の】家族でも、条件を満たすと「被扶養者」として同じ健康保険に加入することができます。 --- ちなみに、「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）になった夫または妻」は、特に審査などを受けなくても「国民年金の第3号被保険者」になれるルールになっています。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 *** 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※あくまでも、「協会けんぽ」と「大陽日酸健康保険組合」の基準です。「保険者（保険の運営者）」が変われば基準が変わることもあります。 --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html *** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
２５年というのは年金を受けるのに必要な資格期間であって、納める期間ではないので、２５年間納めても、６０歳までは納めないといけません。
他の回答者の回答で　相談で費用が発生するのは、医師、弁護士だけ・・これは誤った認識と思われます。 社労士も、相談が業務でもありますので、費用をとることができます。 ただ　一般的には　費用を取る場合はきちんと説明します、 電話で費用の説明なかったなら無料の範囲でしょう、必要なら説明しなければいけません。 初回相談は無料としてるところも多いです。 この点は　その社労士さんに　よって異なります。 また　着手する場合は電話などでだけでは動きません、ちゃんと委任状をとります。 心配なら　再度電話して　無料の範囲で電話相談したが依頼はしてない（しない）とはっきりいえばいいのではないでしょうか　 おそらくは　問題ないですよ また　話した個人情報については守秘義務がありますので心配ありません そこで　何か　気にかかることあれば　各都道府県に社労士会がありますので　そちらで相談なさってもいいでしょう
＞市役所や年金事務所にあるパンフレットでは「市町村役場」と書いてあるのですが，年金の実務相談書では「年金事務所」とあり，混乱ています。 実務相談書を信用した人は市役所でワンストップサービスするメリットを受けられませんでしたね。 添付書類の謄本・住民票・所得証明などその場で整います。 ＞例えば，一般の方には馴染みがない「寡婦年金」や「死亡一時金」について，片方で十分な説明がなされず，申請（請求）漏れが出てきてしまうような気がするのですが。 それはないと思います。本来の仕事ですから。 本来年金事務所に行くべき人が市役所に来た場合、二重手間にならないよう謄本・住民票・ケースによっては生計維持証明まで説明しているところがありますよ。 年金保険料の徴収を年金事務所にしてから市役所の存在が薄れたのかな？
国民年金を払わない人が急増した性で、今年金を受給する人達の金額が減っているのと、年金を使い込みした性で今年金を受給している人達のもらえる金額が不足しているので、それらを補おうと催告書をや警告書、差し押さえなどの手紙を発行し、なんとしてでも払ってもらおうとしているのだと思います。 質問者さんが仰る通り、私たちが歳をとって、年金をもらえる年齢になったとしてももらえる可能性は低いと思います。 それは冒頭での状況によりそうなってしまったと言えると思いますが、国民が年金を払いたくないと思ってしまった最大の理由は私たちの大切な年金を使い込みした人達がいることだと思います。確か2億円とかなんとか以前ニュースでみました。 私はそれを見てから支払うのが嫌になり、今まで支払っていません。国民年金はです。厚生年金は給料から天引きなので、支払いたくなくとも払わざるを得ません。 私の友人も言っていますが、国民年金を払うメリットが今は失われているように感じています。 老後まで貯金をしておきそれで暮らすことのほうが安心で確実だと言っています。 私もそうだと思っていますが、厚生年金を払っている以上どうすることもできないなと半ばあきらめています。 払っていない人に比べれば立派といいますか、当然のことのように思えますが、できることなら払いたくありません。 催告書や警告書や差し押さえの手紙を発行するのにも、税金はかかってきているはずなので、支払う意思のない人たちに無駄な税金を使って手紙を送り付けるよりも、年金を払うと将来確実にどういうメリットがあるかどうか、安心して支払ってもらえるように説明を徹底するほうが私は理想的だと思っています。 当然メリットはあるのですが、今はメリットよりもデメリットのほうが目立ってしまっていて、支払う意思がなかなか生まれない、そんな世の中になっているのではないかと思います。 日本の行く末はどうなるのでしょう。不安です。
＞…これはこのまま放置しておいて後々問題ないのでしょうか。 結論から申し上げますと、「心配ならば日本年金機構に確認しておいたほうが無難」ということになります。 理由は単純で「公的機関だからといって全て完璧に処理されるとは限らない」からです。 これは、いわゆる「消えた年金問題」で国民誰もが認めるところでしょう。 --- ちなみに、「ご主人の会社（事業主）」は、ご主人から申し出を受けて決められた手続きをしただけです。 ですから、「国民年金の第3号被保険者の資格（の認定）」に関することであれば「日本年金機構（年金事務所）」に確認したほうがよいということになりますが、まずは「申請の窓口」である会社に聞いてみてもよいでしょう なお、「健康保険の被扶養者の資格（の認定）」に関することも、「申請の窓口である会社」または「保険者（保険の運営者）の窓口」が確認先ということになります。 （参考） 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>全国健康保険協会管掌健康保険（以下「協会けんぽ」という。）の被保険者に、被扶養者となる配偶者がいる場合や、結婚した配偶者を被扶養者とする場合、【被保険者が】事業主を経由して「被扶養者（異動）届」ならびに「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」を提出します。 （→ここでの「被保険者」はご主人です。） >>4．留意事項 >>…協会けんぽ以外の健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください。…また、健康保険についての被扶養者とする場合は、第2号被保険者のお勤め先に問い合わせてください。 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 ***** （補足情報） ＞国民年金と国民健康保険の脱退時期（＝主人の会社での扶養認定の開始時期）が異なっているように感じる… 異なっていること自体は特に問題ありません。 *** （詳しい理由） 「国民健康保険（国保）」の脱退日（資格喪失日）は、（国民健康保険法により）「健康保険の被扶養者に認定された日などの翌日」と決められています。 つまり、「ご主人が加入している健康保険の保険者」が、setu1224さんを被扶養者に認定した日によって、いわば自動的に「国保の資格喪失日」が決まるということです。 『国民健康保険法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（資格喪失の時期） >>第八条 >>市町村が行う国民健康保険の被保険者は、…第六条各号…のいずれかに該当するに至つた日の翌日から、その資格を喪失する。… >>第六条 >>…次の各号のいずれかに該当する者は、市町村が行う国民健康保険の被保険者としない。 >>五 　健康保険法 の規定による被扶養者。… なお、「協会けんぽ」は、届出が遅れても事実確認ができれば「被扶養者」に遡及認定してもらえます。 しかし、「健康保険組合」の場合は、遡及認定は条件付きのことが多いです。 --- 「国民年金」については、日本に住んでいる限り脱退はできませんので、「第1号被保険者」から「第3号被保険者」に【種別が変わった】ということになります。 「1号」も「3号」も「国民年金の被保険者（≒加入者）」であることに変わりはないので、「国民年金の脱退手続き」というものは行わなかったはずです。 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html なお、「第3号被保険者（被扶養配偶者）」に該当する日（種別が変わる日、認定される日）については、【健康保険法などにおける被扶養者の認定の取扱いを勘案して】日本年金機構が行うことになっています。 つまり、「健康保険の被扶養者の認定日」と「国民年金の第3号被保険者（被扶養配偶者）の認定日」が同じになるとは限らないということです。 『国民年金法施行令』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34SE184.html >>（被扶養配偶者の認定） >>第四条…主として第二号 被保険者の収入により生計を維持することの認定は、健康保険法…における被扶養者の認定の取扱いを勘案して日本年金機構…が行う。 ちなみに、「健康保険の被扶養者に認定されている配偶者」は、「（もう一方の配偶者の）被扶養配偶者とみなしてよい」という「実務上のルール」があるため、「国民年金の第3号被保険者の認定日」が「健康保険の被扶養者の認定日」よりも先になることはあっても、後になることはありません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…前年度が全額免除だったことからも審査は全額免除の基準に該当するかのみで判断した結果、26年度は該当しなかった。しかし、納付猶予などには該当すると思われる。ということで間違いないでしょうか？ いえ、通知の通り「一部免除等の基準には該当していると思われる」ということであると【思われます】。 「行き違い」「事務処理ミス」などの可能性までは判断不可能ですから、詳しくは「日本年金機構」にご確認ください。 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ＞26年度分が猶予や一部免除に該当した場合、継続審査を希望するに丸をしたら今回のように他の審査はされないのでしょうか？ はい、されません。 「免除・納付猶予申請」については、以下の資料を一読されることをお勧めします。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>保険料免除・納付猶予（【一部免除を除く】）を【承認された方】が、…希望…された場合は、翌年度以降は、あらためて申請を行わなくても、継続して申請があったものとして審査を行います。 『［PDF］国民年金保険料免除・納付猶予申請書｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000018756RL1phZHhvM.pdf >>…全額免除または若年者納付猶予が承認されなかった場合…は、継続申請は無効となりますので、翌年度はあらためて申請手続きが必要になります。
＞病院に行って診断される前になにか病気を感じて、急いで過去１年（特に２年分のうち１年前からを優先して）納めれば１年要件満たすんじゃないでしょうか？ たしかに、ポイントは「初診日」ですから、「初診日の前に納めていた」ということなら要件を満たします。 ***** （参照したWebページ・参考リンクなど） 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『Q　初診日の前々月の過去一年間、年金を払っている場合、障害者年金資格あると聞いたのですが、過去二年間さかのぼって国民年金が払えるらしいので間に合う場合払ったらいいのでしょうか？(５０代 男性) ｜ハロー年金サービスセンター』 http://www.sato-nenkin.net/faq.html#06 --- 『障害・遺族年金の「直近１年要件」の特例延長、国民年金の「若年者納付猶予制度」の延長｜岡田人事労務管理事務所』（2013.08.19） http://www.okada-sr.com/reforms/848/ --- 『Q.後納制度による保険料を納付した期間に発生した障害についての取扱いはどうなりますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6249&faq_genre=154 >>いずれの場合も、初診日の前日において、初診日の前々月以前の期間の保険料を納めていただく（又は免除の承認を受けている）必要があるため、初診日の後に、後納制度による保険料を納付（注）したとしても、障害基礎年金の受給資格要件を満たすことはありません。 >>（注）後納制度により保険料を納付した場合の効果は、「納付した日」に発生します。 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html
＞　国民年金を猶予してもらえる条件と手続きに必要な書類 保険料納付の「若年者納付猶予」ですね。 年齢は、２０歳～３０歳未満の条件です。 条件と手続きに必要な書類のサイトです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 若年者納付猶予／学生納付特例が認められた場合、その期間の保険料納付が先送りされるだけです。 このサイトの、○×表を見て下さい。 ×の場合は、その期間は将来の国民基礎年金の金額は、まったく反映しません。（加入年数には計算されます） つまり、現在の国民基礎年金は、半分が税金が入っています（数年前は、１／３が税金） この表の×の所は、この税金分ももらえないということです。 （全額免除／一部納付の場合は、※１※２※３の説明を参照。少なくとも、税金分は貰える） 若年者納付猶予／学生納付特例が認められると、既定の期限内に保険料納付をすると、×印は解消します。 既定の期限内に保険料納付しない場合は、×印のままであり、また、×印が継続すると日本年金機構から、「おっかない内容」の文書が来ます。
30万円を超える額は、コンビニでできませんしね・・・ 犯罪収益移転防止法では、納税手続きについては 取引時確認は不要、とされています。 なので、別の紙の登場は、ありません。 本人でなくてもＯＫです。
＞私の場合、130万を気にする必要があるのか、または気にせず働いてもいいのか… はい、気にせず働いて大丈夫です。 詳しい理由は以下のとおりですが、長文になりますので必要であればご覧ください。 ***** ○会社員の家族などが「130万円」を「壁」と呼ぶ理由について 理由1.）健康保険の「被扶養者（ひふようしゃ）」の制度によるもの 「健康保険（や共済組合）」には、（国保にはない）「被扶養者」の制度があります。 「被扶養者」は、（給付内容は限られますが）【保険料無料】で保険給付が受けられます（≒保険証が使えます。）。 「保険料無料」ですから、被扶養者として健康保険に加入するためには色々な条件があり、その1つに「年間の収入130万円未満、かつ、被保険者の2分の1未満」という「収入の目安」があります。 ですから、「保険給付が限られても保険料無料の方がいい」→「130万円にならないようにあえて収入を低く抑えて働く」という人がいるわけです。 「被扶養者の認定基準」は、保険者（保険の運営者）ごとに微妙に異なりますが、以下の「大陽日酸健康保険組合」のQ&Aは「被扶養者の制度とは何か？」がよく分かる内容になっています。 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html 「保険給付」の説明も分かりやすいです。 『保険給付とは？｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/01_info/105.html --- 理由2.）国民年金の「第3号被保険者」の制度によるもの 「国民年金」は、20歳以上60歳未満の人すべてが加入しますが、「第1号被保険者、第2号被保険者、第3号被保険者」と「3つの種別」があります。 「第1号被保険者」と「第3号被保険者」は、原則として保障内容（老齢年金や障害年金の額）は同じですが、「第3号被保険者」は保険料の負担が【ありません】（つまり無料です。） 「第3号被保険者」に該当するのは、「国民年金の第2号被保険者に扶養されている20歳以上60歳未満の配偶者（夫または妻）」ということになっています。 条件の「扶養されているかどうか？」は「日本年金機構」が審査することになっています。 ただし、【実務上は】、「健康保険（や共済組合）の被扶養者は第2号被保険者に扶養されているとみなしてよい」というルールになっているため、「健康保険の被扶養者資格の認定・削除のタイミングに合わせて第3号被保険者資格の認定・削除をする」ことがほとんどです。 ということで、「保障内容は限られるが、保険料無料の方がいい」という人は「健康保険の被扶養者の資格を失わないようにあえて収入を抑えて働く」わけです。 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** （備考） ○「103万円」が「壁」と呼ばれている理由 理由1.）「所得税の基礎控除38万円」によるもの 「所得税」には、「税の負担を調整する」目的で「所得控除（しょとくこうじょ）」という制度が設けられています。 「所得控除」にはたくさんの種類がありますが、その中で【納税者全員に】【無条件で】適用になるのが「基礎控除（38万円）」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ そして、【給与所得の金額】が「38万円」になるのは「給与収入の金額が103万円のとき」になります。（「事業による収入」などは人によって所得金額が異なります。） ということで、「収入が給与しかない会社員やパートタイマー」などは「103万円」を「壁」と呼ぶことがあります。 ただし、「給与収入が103万円を超えると税金が突然増える」ということはありませんので、特に気にする必要はありません。 これは、「理屈」よりも実際に計算してみたほうが分かりやすいです。 以下の「簡易計算機」の「給与収入」欄に適当に数字を入れて「所得税」がいくらになるか試してみるとすぐに理解できると思います。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です ※「基礎控除」は自動入力です。 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 理由2.）「配偶者控除・扶養控除の所得の要件」である「合計所得金額38万円」によるもの 「生計を一（いつ）にする親族」の収入が少ない場合に受けられる「所得控除」に「配偶者控除」や「扶養控除」があります。 その「収入の目安」は、【税法上の合計所得金額が38万円以下】となっています。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ですから、【仮に】「合計所得金額が38万円【前後】である親族」がいる納税者の場合は、「少しだけ収入を抑えて38万円を超えないようにしてもらう」ことで「配偶者控除」や「扶養控除」を適用することができる（税金が安くなる）ことになります。 つまり、「親族の収入の減少額よりも自分の税金の減少額の方が多ければお得」ということになるので、「給与収入の金額103万円（＝給与所得の金額38万円）」を「壁」と呼ぶ人がいるわけです。 ただし、「配偶者【特別】控除が使える夫婦」の場合は、「配偶者の合計所得金額」をあえて38万円以下に抑える必要はありません。 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ※「所得金額の計算方法」や「所得控除の仕組み」については「住民税」も同じです。（所得控除の金額は違うものがあります。） 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html --- 理由3.）「家族手当」などの条件について 会社によっては、「税法上の控除対象配偶者や扶養親族がいる従業員に手当を支給する」というようなことがあります。 ですから、「税金」とは関係はないですが、「103万円を壁と呼ぶ人がいる」ことになります。 なお、賃金の支給条件は会社によってバラバラですから、「健康保険上の被扶養者がいる従業員には手当を支給する」「そもそも家族手当がない」というような会社もあります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞一年免除されただけで半分にするという制度に納得できない 　・国民年金（老齢基礎年金）の加入月数は、20歳～60歳までの40年で480ヶ月になります 　　＞一年免除されただけで半分・・・これは、1年（12ヶ月）の支払月数を半分の6ヶ月で考えると認識して下さい 　　つまり、480ヶ月が474ヶ月（-6ヶ月）になり、年金の満額の474/480の支給になると言うことです 　　（満額の98.75％になります）・・支給額が半分になるわけではありません 　　
？ 430ヶ月ですよね？
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…それ以前の分は払わなくて良いということでしょうか？ はい、正確には「国は、時効にかかってしまった国民年金保険料を徴収することができない」となります。 『国民年金法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html >>（時効）第百二条 >>４　保険料その他この法律の規定による徴収金を徴収…（す）る権利は、二年を経過したときは、時効によつて消滅する。 --- ちなみに、「督促状」を送付すると（1回だけ）時効が中断（≒リセット）されることになっていますが、送付しなかった場合はそのまま2年で時効にかかります。 ***** （補足1.） 時効にかかることで「未納」が確定するわけですが、「未納期間」に応じて「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」の支給額が変わります。 ・支給額＝老齢基礎年金（満額）×「（480月－未納月数）÷480月」 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 --- なお、「未納月数」が多い場合は、「老齢年金の受給そのものができない」ことになっているため、「任意加入制度」や「後納制度（時限措置）」などの救済制度も用意されています。 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『任意加入制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5181 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 ***** （補足2.） 「老齢【厚生】年金」は、「老齢基礎年金」が受給できる場合に上乗せされる年金です。 支給額は、「平均標準報酬月額」「加入月数」を元に決まりますので、「国民年金保険料の未納期間」の影響は受けません。 『老齢厚生年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=190 --- 「障害年金」や「遺族年金」は「受給要件そのもの」が異なります。 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞これは一体、どういうことでしょうか？ 残念ながら、まずは「日本年金機構」の見解を確認してみないと、はっきりしたことが言えません。 ＞A市への転入時期の差異は単なる年金機構の事務的ミスでしょうか？ はい、その【可能性】はゼロではないでしょう。 「役所」や「公的機関」で働いているのも普通の人ですから、「事務処理ミス」や「行き違い」も普通に起こります。 なにより、そういう「人的ミス」が原因で「社会保険庁」が解体されて「日本年金機構」が設立されたわけです。 『日本年金機構について｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/ ＞B市に資産照会するというのは、資産状況だけではなく、B市での公的納付（税金、国保料等）の延滞等も合わせて調べるので、ややこしいことになるよという警告の意味も含まれているのでしょうか？ いえ、これは違います。 「日本年金機構」は、「被保険者（加入者）」に対して「収入（≒所得）の申告」を義務付けていませんので、「所得状況に関するデータ」が【ありません】。 そこで、「被保険者などが居住している（住民税を納税している）市町村」に対して、「所得状況に関するデータ」を提供してもらうことで「免除・猶予」の審査を行っています。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>保険料免除・納付猶予の申請を行うと、市区町村長に対して申請者ご本人、配偶者、世帯主の前年又は前々年の【所得状況の証明を求め】、その証明内容を年金事務所長に提出することに同意したことになります。 --- >>保険料免除・納付猶予を申請する際には通常、前年（または前々年）所得を証明する書類を添付する必要はありませんが、住所を変更した方は、申請日前の1月1日（※1）に住民票を登録していた市町村が発行した所得を証明する書類を添付（※2）してください。…（以下略） ちなみに、「個人住民税の納税地」は、「1月1日に居住していた市町村」で、原則として、「住民登録している市町村（住民票のある市町村）」と一致します。 しかし、何らかの理由で「住民登録地」と「実際に居住している市町村」が異なる場合は、「実際に居住している市町村」が納税地になります。 （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html >>…住民登録地の市町村ではなく、実際に居住している市町村で住民税が課税されることとなります。… *** さらに、「日本年金機構に届け出る住所」は、「住民票（住民基本台帳）」の住所と一致させておくのが原則です。 また、その届出は「被保険者自身」が（事業主、または市町村経由で）行なうことになっています。 『引越したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2279 >>健康保険（協会けんぽ）・厚生年金保険に加入中の人：事業主（事務担当者）へ「被保険者住所変更届」を提出する。 --- >>国民年金に加入中の人：［国民年金第1号被保険者の方］お住まいの市区町村役場の国民年金担当課へ「被保険者住所変更届」を提出する。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 触れていない点がありましたので補足です。 ＞国民年金の未納は前までは、国民年金支給年齢になった時に支給金額が未納分減りますよって話で聞いていたのですが違うのでしょうか？ いえ、おっしゃるとおり、以下のような計算で支給額が変わるルールに変更はありません。 ・老齢基礎年金（満額）×「（480月－未納月数）÷480月」＝支給額 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 なお、「老齢【厚生】年金」は、「老齢【基礎】年金を受給できる人に上乗せされる年金」ですから、（受給できるのであれば）「国民年金保険料の未納」は影響しません。 『老齢厚生年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=190 --- ちなみに、「障害年金」や「遺族年金」は、もともと受給要件が異なりますので、「未納月数分減る」ということはありません。 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228
民間企業だったら、詐欺罪になりますが、政府ですからできません。従うしかない。どうせもらうなら厚生年金がいい。支給額も多い。いやもっといいのが公務員の共済年金が一番いい。対策なんてありません。そんな年金なんてあてにしないで自衛策を講じたほうが賢明です。少子化ばかりが原因ではない。
概要は http://www.npfa.or.jp/about/system/index.html でわかる。 例えば 32歳2月に、計1口（A型）に加入した男性の場合 掛金月額：11,580円 年金額は（1）240,000円+（2）9,000円＝249,000円(年額) です。保証期間のあるA型は、年金受給前または保証期間中に亡くなられた場合、遺族の方に一時金が支給されます。 一時金の額は http://www.npfa.or.jp/about/system/temp.html 掛金は http://www.npfa.or.jp/about/kakekin/index.html で確認してください。 掛金の上限は、加入口数ではなく金額が決まっていて，月額6万8,000円です。 メリットはこれ。 掛金は、全額が所得控除の対象となり、所得税や住民税が軽減されます。一般の個人年金が最大で年額5万円（平成24年1月以降に契約した個人年金は最大で年額4万円）までしか所得控除されないのに比べても断然お得です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞期限を過ぎたら絶対納付不可の国民年金機構側のメリットって何でしょうか？ 「日本年金機構（旧社会保険庁）」は、（国から委任・委託されて）「国民年金法」という法律に基づいて運営を行っているだけなので、「メリット・デメリット」を考えるのであれば、「法律を作った人（達）がなぜ時効の規定を作ったのか？」という「そもそも論」を考えることになります。 「時効」は、「ある程度の時間が経ったら区切りをつける」目的で、「国民年金法」に限らずいろいろな法律で「それぞれのルール」が定められています。（たとえば「税金を徴収できる時効は原則5年」など） 「国民年金保険料」については、「国が保険料を徴収する権利」と「被保険者（国民）が還付を受ける権利」の時効は「2年」と「国民年金法」によって定められています。 （参考） 『日本年金機構について｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/ >>国（厚生労働大臣）から委任・委託を受け、公的年金に係る一連の運営業務…を担う。 『時効とは｜時事用語 Weblio辞書』 http://www.weblio.jp/content/%E6%99%82%E5%8A%B9 『［PDF］国民年金保険料の徴収時効(2年)｜厚生労働省』（第９回社会保障審議会年金部会 資料 平成20年6月19日） http://www.mhlw.go.jp/shingi/2008/06/dl/s0619-6d.pdf 『国民年金法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO141.html >>（時効） >>第百二条 >>４　保険料その他この法律の規定による徴収金を徴収し、又はその還付を受ける権利及び死亡一時金を受ける権利は、二年を経過したときは、時効によつて消滅する。 --- ということで、「国が2年以上遡って保険料を徴収できるようにする」には「法律」を改正する必要があります。 ただし、時効を長くする、あるいは撤廃すると、以下のような問題が起こる可能性があります。 ・「なんだ保険料はいつでも納められるんだ、だったら後でまとめて納めても同じことじゃないか」と考える国民が増える→「まじめに期限までに納めている国民」の不公平感が強くなることで滞納者が増える ・「時効が長くなったので、滞納処分（≒財産の差押え）も慌ててする必要がない」と考える職員が増える→職務怠慢につながる ・時効がないので「いつまでたっても過去の保険料の納付義務がなくならない」→未納保険料が累積して、少々のことでは納付できない被保険者（国民）が増える ・時効がないので「いつまでたっても過去の保険料の徴収義務がなくならない」→未納保険料の累積や滞納者の増加によって「日本年金機構」が処理できる事務処理量を大きく超えてしまう ※あくまでも「今思いついた」ものです。他にも問題点を洗い出して「可能性が高いものは前に対策を講じておく」必要があります。 ということで、時効にかかった保険料を納めることができる「後納制度」も、【期間限定】【希望すれば】という条件付きにしたわけです。 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『年金確保支援法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5184 --- ちなみに、「国民年金法施行令」や「国民年金法施行規則」は頻繁に改正されていますし、大きなところでは以下のような改正も予定されていますので、さすがに「時効の完全撤廃」はないでしょうが、「これからも今の制度のまま」というわけではありません。 『年金事業改善法が成立　納付猶予制度の対象を「５０歳未満」に拡大｜msn産経ニュース』（2014.6.4） http://sankei.jp.msn.com/politics/news/140604/plc14060423160017-n1.htm >>…日本年金機構（旧社会保険庁）のミスで納付できなかった保険料に関しては、２年の納付時効を撤廃する。… ＞回答はしませんと記載があるので、こちらに質問しました。 「回答しない」＝「国民の意見は制度に反映しない」という意味ではありませんので「まったく無駄な行為」でもありません。 ＞政党にメールすれば公約に取り入れて頂けるのでしょうか？ 「メールによる提言→即、公約に採用」となることはありませんが、「提言しなくても偶然自分の考えが公約になる」可能性は低いですから、「まったく無駄な行為」とは言えません。 ただし、「メールは手軽で匿名でも送れる」ため、その他多数のメールに埋もれてしまう可能性も高いです。 ですから、昔ながらの「直接議員に提言する」ほうが効果としては高いです。（議員も人間ですから、「メール一通」よりも「有権者から直接聞いた意見」のほうを「票」として意識します。） ＞財源の足しとしては効果が薄いかも知れませんが・・・ 「公的年金」には、保険料だけでなく「税金」がたっぷり使われていますから、「しっかり納税する」ことで「財源の足し」になっています。 『基礎年金国庫負担割合２分の１の実現について｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/kokko/ ***** （参考） 『時効＞時効の存在理由｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%99%82%E5%8A%B9#.E6.99.82.E5.8A.B9.E3.81.AE.E5.AD.98.E5.9C.A8.E7.90.86.E7.94.B1
病む必要はなくて、2014年4月から 年金の取立てが厳しくなった・・・ただそれだけです。 そんな払え的な脅し？は、約14万人に届きました。 よく考えるともうすぐ7月です、これはラッキーです。 7月になったら役所に行って年金の全額免除申請をする。 「年金を全額免除してほしい、その手続きに来ました。」 と窓口で言うだけです。 半分脅し・・・実はそのとおりで、財産もなくお金もなければ 払えませんし、取立てできない。 その無料相談で正直に話し（払えない事実）少しずづでも払いたい と思っている・・・・という態度を示せばＯＫ！ それ以上突っ込まれません。 逃げ隠れが一番悪いことなので、とにかく今は払えないが 払う努力は、しっかとする、とアピールする。 一度そういう相談をすると、しばらくは黙っています。 まとめると 7月になったら　年金全額免除申請をする。 平日に年金事務所に行き、払う意思は確かにあるけど 払えない、と正直に相談する。 逃げ隠れが一番悪い。 年金を滞納しただけなので、病む必要はない。 払えない人の気持ちは、年金事務所の人はわかっています。 そして、自分たちの不手際についても猛省しています。 逃げ隠れされると、気持ちが伝わりませんから 強く接するしかなくなります。 余計なことは考えないで、正直に言う！こと！！
＞　非課税世帯は国民年金を全額免除できると聞きましたが・・・・ 非課税世帯と、国民年金の免除とは、連動しません。 国民年金の保険料免除・納付猶予の申請をして、承認されなければなりません。 まあ、保険料免除・納付猶予の理由に、非課税との理由を書くことも有りえますね。 ＞　結局貰う時は少なくなるという事ですよね？ 将来の国民基礎年を貰う時は、当然少なくなります。 下記のサイトの○×表を見て下さい。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 現在、国民基礎年金の約半分は、税金が入っています。 ・　全額免除の場合・・・・・全額免除の期間は、年金の年数に計算されますが、国民基礎年金は、半分の税金分しか貰えません。 ・　一部免除の場合・・・・・一部免除の期間は、年金の年数に計算されますが、国民基礎年金は、半分の税金分と、一部免除の割合に対応した金額が貰えます。 ・　若年者納付猶予／学生納付特例・・・・・猶予／特例の期間は、年金の年数に計算されますが、国民基礎年金は税金分まで全然・まったく貰えません。つまり、掛金の納付が先送りされただけで、ある一定期間内に掛金を納付しないと、国民基礎年金は税金分まで全然・まったく貰えません。 ・　未納の場合・・・・・免除も、猶予／特例も申請せずに、または、申請しても証人されないなどの時は、きの未納期間は、年数の計算もされず、税金分も貰えなくなります。 また、未納の期間は、障害基礎年金／遺族基礎年金も計算させずに、完全に、年金からの恩恵がなくなったり見放されます。（未納の期間は、○×表の、障害基礎年金／遺族基礎年金にも、×印が付いている） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 国民基礎年金（１号被保険者）の免除申請をするということは、rye39889 さんは無職・自営業・学生ですね。 給与所得者（会社員・パート等の厚生年金／２号被保険者）なら，厚生年金が給料から天引き納付をするからです。 厚生年金の期間は、国民基礎年金の期間でもあります。（つまり、国民基礎年金と厚生年金の、期間が重複している） そして、もらえる年金の金額は、国民基礎年金の金額に、厚生年金の金額が上乗せとなります。 給与所得者（会社員・パート等の厚生年金／２号被保険者）の配偶者に収入が無ければ、申請によって国民基礎年金の加入者（３号被保険者）となることが出来て、年金の納付をしなくてもよくなります。 つまり、ご主人が厚生年金（２号被保険者）で奥様に収入が無ければ、ご主人の会社に届け出ると、奥様は「３号被保険者」となって、掛金を納付せずに国民基礎年金に加入しているとなります。
はじめまして 詳しい回答は、年金機構の事務所に問い合わせをするのが一番ですが、若年者納付猶予特例は確か３０歳になる月の前の月までという年齢要件があったかと記憶しております。 つまり、質問者様が「4月に30歳になった」＝今年の３月までが若年者納付猶予特例の対象期間 と言う事になりますが、若年者納付特例猶予も世帯主が父親なりと扶養親族がいる場合、その世帯所得で対象になるか否かが決まります。 ちなみに、３０歳以降は、一般の保険料（国民年金）納付免除要件に該当するか否かが問題となりますが、これは、世帯の所得によって自動的に対象になるか否かが決まります。 確かに、免除申請を年金機構に申請する事は可能ですが、認められないと解っている状況ならば、そんな手間をかけなくてもという役所側の親切心からの行為と思われるのが一番かと思います。 理由としましては、市町村役場には、その世帯の所得が分かるデータがあります。 確定申告なり、職場の源泉徴収なりで、前年度の所得と、税の控除額が確定すると、そのデータを基に住民税が課税されますので、市町村役場では、本人の了承を取った上で、前年所得を照会して、年金免除申請の可否が所得金額から予測可能な状況にあるのです。 後は、天災や火災に遭った場合や失業した場合など一定の要件に該当する場合は、市町村役場でも把握出来ないケースですので申請により免除の可否を判断というルートになりますが、これらの免除要件も年金機構の事務所で教えてくれると思います。 つまり、天災や火災に遭った場合や失業した場合以外では世帯の総所得額で年金の免除に該当するかが決められるので、市町村役場で免除が出来るかどうかが分かってしまうのです。 申請書は「よこせ」と言えば、出さなければならないものですので、市町村役場も申請書はくれるはずです。 しかし結果は役場の回答と同じになると思って、ほぼ間違いないかと思います（所得云々に関しては・・・） それでも納得が出来なければ年金免除非該当の決定通知を年金機構から受け取ってから、不服審査請求なりがありますが・・・ 話が大きくなりましたが、門前払いではなく、世帯所得は市町村役場で把握可能です。 なので、市町村役場で、所得証明なり住民税課税証明なりが発行できるのです。 私は役場の人間でも、公務員でもありませんが、昔、市町村役場で確認した経緯もあります。 役場の職員の方の言葉足らずな部分は、「流石役所」と言うべき所かなと思いますが・・・ ご参考になれば幸いです
Q_A_…です。 ご存知のこともあると思いますが補足情報です。 『離婚時の厚生年金の分割｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5653 『第3号被保険者期間の厚生年金の分割｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5652 『年金Q&A　（離婚時の厚生年金保険の分割制度）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=092 ***** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『実践記入！寡婦控除（寡夫控除）』（更新日：2010年10月22日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14652/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。
２冊になることもあります。 平成９年１月から基礎年金番号が導入されたのですが わりと共済組合にありがちで、日本年金機構が同一人物と 判断できなかった場合 などに、基礎年金番号を二重に払い出します。 共済組合以外でもあることです。 ソレを年金機構の不手際と特定できるか？と言われれば また別の話です。 年金事務所で確認されたように、問題なさそうです。 ２つの番号を持っている場合は、年金加入記録が分散されていて 一本化する手続き、が必要です。 でも、ねんきん定期便に漏れがないのなら すでに一本化されています。 この記録がわかるのは、自分自身ですからご自分で確認されて 間違いが無ければ、それは正しい記録ですし一本化されています。 雇用保険は んー、たとえば２回目に就職した職場が 何らかの理由で 新しい番号を突取ってしまった場合に起こります。 とか、最初の職場で雇用保険に加入していたが 本人がこの届出をしなかった場合、加入していないことにした場合 など。
Q_A_…です。補足です。 （世田谷区の案内） 『国民年金保険料　学生納付特例制度』 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/245/248/d00008702.html >>結果について >>1.ご提出いただいた申請書は、区役所で受け付けた後、世田谷年金事務所で審査します。 >>2.承認（却下）の結果通知を、2か月～3か月後に世田谷年金事務所より送付します。
　 http://www.npfa.or.jp/member/faq/kyufu02.html ここに書いてあります 　
本日も厚労省が年金の資産を8パターンに分けてニュースをしていましたね。 ２．がいいと思います。 GPIFがどんなずさんな運用をしているか？年金不足という現実を見て見ぬふりして、保有資産はほとんど国債しか持たない。だから安全でしょう？と・・・。実質崩壊していることをだれも口にしない。 自分もサラリーマンなんで、会社との折半とはいえ相当額の年金を払っています。 正直、これだけの金額を海外のファンドに積み立てれば、公的年金のお世話になる必要は全くないレベルの額です。 くやしいですが、強制的にとられるから仕方がない。 なので、可能な限り公的年金は払わない方向で、貯蓄や投資に回すほうが賢明です。 マスコミは絶対このようなことは言いません（言えない圧力がかかっています）が、富裕層や金融経業界では当たり前のことです。
>所得というのは、収入から何を引いたものなのか 具体的に使ったからとかじゃなく、全員一律とか家族構成によってとか、複雑なので 勉強しなければ難しいです http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm
特別催告状が来てから、年金事務所に相談をすれば、 最終催告状は来ません。 万が一来たとしても、行き違いです。 催告状の作成は年金事務所がどこかの会社に委託しているので。 なので、年金事務所で手続きをしたあとに 代理の会社から「未納分について・・」という電話もかかってきます。 ない人もいるかもしれませんが 私はありました。電話では、手続きしたのでと説明しましたら 2度目の電話はなくなりました。 最終催告状が来るのは、 特別催告状や電話を無視し続けた人、でさらに高収入の人たちだそうです。 これは、実際年金事務所の人から聞いた話なので間違いないと思います。 私が先月、事務所で聞いた話では、 今年の4月にいろいろと改正があって、手続き方法がかわったそうです。 過去の未納分についても免除申請できる　とのことです。 去年の4ヶ月分なら、2年前の収入が対象に 一昨年の4か月分なら、3年前の収入が対象に　なると言ってました。 もちろん、今は免除されていても、過去の分は免除できるかは 申請しないとわかりません。 未納分の時期の前年は収入があったら全額免除になるか　という点です。 過去の未納分の免除申請をして、とりあえず分納という形にしてください。 すると、4枚の支払い用紙をその場で作成していただけます。 その4枚は、時効（支払い日から2年）の年月日までが支払い期限になっていて 払えない場合は、払わなくてよいと言われますが 払える場合は　払ってくださいとも言われます。 免除申請　と　4枚の支払いこみ用紙を受け取ったところで 手続き終了、で最終催告状が来ることはないです。
先に回答を記載した者です。 他の可能性として、当時の記録で他の病院で診療を受けていたという記載があれば、初診証明は書かないでしょう。 しかし、詳しい内容なプライバシーにかかわりますから（委任状での委任の範囲をこえますから）理由を言えないのも仕方ありません。 例えば、耳鼻咽喉科で吐き気・めまいの相談をしていたが、良くならず、病院の心療内科に行ったというようなケースでは、心療内科は初診にならず、耳鼻咽喉科が初診になります。 http://www.shogai-nenkin.com/shoshin4.html いずれにしろ　本人または有資格者が資料集めをなさった方が確実かと思います。
年金事務所は違っても厚生労働省の一機関なので可能です。 ただ、手帳の原本なら郵送は可能です。でも、未成年ってわけでもないですよね？ 未成年なら手帳原本を郵送してもらえばいいですが、成人していると国民年金の加入歴が 記載されているため自宅（住所）でしか出来ない可能性があります。
社会保険庁の督促を無視し続けたら差し押さえされます。
破綻前となってますが、ほぼ破綻しています。 安倍政権の年金改革と言っても消費税上げて上げた分を投入して終わりみたいな感じですね。 テレビで言っていたのですが、自民党は年金をいじりたくないらしいです。 票が取れないと考えてる見たいで。 ちなみに、今の年金を維持しようと思ったら、 将来てきに30%にしないと駄目らしいです。 憲法より、年金と歳費削減をキッチリやって欲しいもんです。
>「未納分を払わないと」と記載されているのですが >どれだけ払わされるのでしょうか？ 時効になっていない分です。今までに請求が無いのなら2年で時効になります。 >今年の4月から、制度が変わって、催告状を通知するようになったとか。 >で、年収400万以上の人が対象と書いてるのですが よく誤解があるのですが、それは徴収がより強化される人です。その人は特別催告状でなくて最終催告状が最初に来るのです。 それに該当しない人ははじめに特別催告状が来ます。それを無視すると最終催告状に変わります。 ですから、年収が少ないからといって見逃されるわけではありません。 >世帯主は今、私になってるので >親の財産の差し押さえはできないと思いますがどうでしょう？ 今ではなく滞納していた時に世帯がどうだったかです。その時に親も連帯納付義務者だったら親も差し押さえの対象になります。 何だかんだ言っても特別催告状が来たなら無視はできません。 特別催告状に納付の期限があると思いますが、その期限のまえに相談に行くことです（よく仕事があるからと理由を挙げる人がいますが最優先で行くことです。期限に遅れると印象は悪くなります）。特別催告状のうちなら分納などの相談にも乗ってもらえますから。 とにかく誠意を見せることが大事です。 特別催告状の後は最終催告状、そして督促状になります。督促状になると延滞金がつくようになりますので、そうなる前に手を打つ方が良いです。 また、病気がちであれば障害年金を貰う事も考えておかないといけません。そのためにも納付は大事です。
何がなんでも長生きを心がけるですかねｗ あと、もしも事故に遭われて、病気をされて、障害者になってしまった場合、 こちらから毎月支払われますので安心という意味ではありますが、 働けなくなった場合は生活保護がありますからね・・・ なんとも言えませんね。 将来の安心といっても今は70歳や75歳にならないと・・・とかいうてますもんね。 長生きしかないですｗｗｗ 100歳・200歳まで生きるつもりでお互いがんばりましょ♪
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…前年度に収入がない＋親の扶養に入っていた状況ですと国保の保険料はどこから算出されるのでしょうか？ まず、「親の扶養に入っていた」→「家族の加入している医療保険の被扶養者に認定されていた」ことと「市町村国保の保険料」に関連は【ありません】。 「市町村国保の保険料」は、前年（1月～12月）の【税法上の所得金額】【など】によって算定が行われます。 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 「市町村国保の保険料」は、「年間の保険料」を「8回～12回くらいの分割」で納めます。 「年度の途中」で加入した場合は、「年間保険料×（残りの月数/12）」の「月割り」となります。 『年度｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 --- なお、上記のリンクにもありますが、「国民健康保険（国保）」は、「住民票上の世帯単位」で管理運営されています。 「保険料の算定・徴収」も「住民票上の世帯単位」となり、「住民票上の世帯主（または国保上の世帯主）」に納付義務があります。（「組合国保」は組合員） 「実家を離れ一人暮らし」とのことですから、「実家の世帯」と「お子さんの世帯」は（住民登録上、および国保上）【無関係】ということになります。 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『国民健康保険上の世帯主について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/kokuho/todokede/kokuhojyounonushi.html ＞減免等は受けれるのでしょうか？ はい、「法定軽減（政令軽減）」と呼ばれる軽減措置は申請不要で適用されます。 「申請が必要な減免措置」は「市町村ごと」に条件が異なります。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html ※なお、「個人住民税の申告」を行っていない場合は、「法定軽減」の判定ができません。詳しくは当該市町村にご確認下さい。 （泉佐野市の場合）『市・府民税（個人住民税）の申告について』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ***** （備考1.） ○「子」の被扶養者認定について 加入者の多い「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、「年齢」「就労可能かどうか？」などで認定要件が変わることはありません。（同居・別居で要件が変わります。） 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 一方で、「学生ではない子は原則として認定しない」というような方針の「保険者（保険の運営者）」もあります。 （タカラスタンダード健康保険組合の場合）『被保険者・被扶養者の資格について』 http://www.tskenpo.or.jp/sikaku.html >>…子女の方が成人年齢に達して学校等に在籍していない場合、就労できない確固たる証明書（医師の診断書或いは障害者手帳等）を提出していただかないと被扶養者として認定できませんのでご了承願います。… ***** （備考2.） ○【税法上の】「扶養親族の要件」について 「税法上の扶養親族の要件」と「同居・別居」は無関係です。 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は、1,400以上存在します。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 *** 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
今まで払ってきた期間１８年の年月に、プラス、国民年金の免除年月の半分です。 詳細は以下のURLで計算できます。 https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/
国民年金保険料は、定められた期間の分がいったん前納で支払われたのなら（ｏｒ 口座から自動で引き落としがされたのなら）、政令（国民年金法施行令第九条）で定められた範囲でしか還付（国民年金保険料還付請求書という様式が年金事務所にあります）を受けられません。 還付を受けられるのは、以下のような場合です。 また、未納分があるときには、還付以前に未納分に充当されます。 ◯ 同じ月の分を二重に納めてしまったとき ◯ 厚生年金保険や共済組合に加入した（＝ 国民年金第２号被保険者になった）ために、国民年金保険料を自ら納める必要がなくなったとき ◯ 国民年金第３号被保険者（いわゆる「サラリーマンの妻・夫である専業主婦・主夫」）になったために、国民年金保険料を自ら納める必要がなくなったとき ◯ 死亡したとき（遺族や相続人が還付を受けられます） ◯ 免除を受けられるとき（障害基礎年金を受給できることになって法定免除となったとき、申請免除が認められたとき）［平成２６年４月施行の法改正以降の分に限ります］ したがって、既に前納として取り扱われた分（あなたの場合は１年前納）は、還付を受けることができません。 前納期間の満了をもって口座引き落としをやめる手続きをする、という方法以外には、納める方法を途中で変えることもできません。 たいへん割り切れない思いがするだろうとは思いますが、法令などで取り扱い方法が上記のように定められてしまっているので、現状では致し方ないと思います。 強いて言えば、保険料納付の免除を申請し（申請免除）、それを認めてもらううことで、認めてもらったとき以降の分と前納保険料として納めた分との重複期間の還付を受ける、という方法を取れます。 ただ、これでは即座に還付されるわけではありません。 そのため、生活苦うんぬんを考えたときには、正直、意味がある方法とは思いません。 誤りがないようにと心がけながら回答させていただいていますが、ＧＷが終わりましたら、必ず年金事務所にご確認下さい。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…いつまでに保険料を支払えばよいのかよくわかりません。 「国民年金保険料の納付期限」は、以下のように定められています。 『国民年金保険料額と納め方｜上尾市』 http://www.city.ageo.lg.jp/page/35-nenkin-hokenryou.html >>国民年金保険料の納付期限は【翌月の末日】（末日が金融機関休日の場合は翌営業日）です… つまり、「2月分」は「3月末日（31日）」、「3月分」は「4月末日（30日）」ということです。 【ただし】、「資格取得のタイミング」によっては、「通常のルールでは納付期限が早過ぎる」ことがありますので、【納付書に記載されている期限】を守れば問題ありません。 ※なお、「国民年金」を運営しているのは「日本年金機構」ですから、上尾市以外でも納付期限は同じです。 ***** （備考1.） 「保険料を期限までに納めていない（未納）」場合は、「障害年金の受給要件」に影響することがありますのでご留意下さい。 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 ***** （備考2.） 「保険料の納付が難しい」場合は、「免除」「猶予」の制度があります。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 ※詳しくは、Webサイトやパンフレットをご覧になるか、「年金事務所（日本年金機構）」または「市町村の年金課」にご相談下さい。 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します。 ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
無理です。 子供のアナタは成人してますから遺族基礎年金は受給資格はありません。 それに６５歳までならアナタの父さんは特別支給の老齢厚生年金の受給中ですから 併給はできましたけど。６５歳超えて老齢厚生年金を受給していますので併給は無理です。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3244 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5170 ただし、お父さんが亡くなったときは相続にて遺族厚生年金の受給権があります。 相続すればですが。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞20歳から60歳の間の40年間、まともに支払いをしていた方は満額。 ＞25年未満の方は貰えないということですよね？ はい、（「老齢年金」については）おっしゃるとおりです。 ※なお、「受給資格期間」は「10年」に短縮「予定」です。 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 ＞…27年9月までは10年前まで払える…27年9月までに5年分を支払えばいいということで間違いないですか？ はい、maharajapppさんの年齢が不明ですが、「27年9月まで待つと10年を経過してしまう」ということがなければそういうことになります。 また、「27年9月まで」は「後納」できる期限で、「追納」はまたルールが異なります。 『国民年金保険料の後納制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=6221 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 ＞…27年までに3年分を収めればいいということですか？ 上記のように、「後納」と「追納」で考え方が異なります。 ＞…2年を超えないように毎月2、3ヶ月分を払って、現時点まで追いつくという考えでいいですか？ 「障害年金の受給要件」などに支障がなければ、そういう納付方法でも特に問題はありません。 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 なお、政府は滞納者への対応を厳しくしていく方針を打ち出していますので、「わざと滞納する」のであれば、「延滞金」や「強制徴収」の対象になる可能性は考えておく必要があります。 『［PDF］社会保障審議会 年金部会　年金保険料の徴収体制強化等に関する専門委員会報告書』（平成25年12月13日） http://www.soumu.go.jp/main_content/000268898.pdf 『［PDF］報道関係者　各位「国民年金保険料の強制徴収の取組強化」について｜日本年金機構』（平成26年1月24日） http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000016818oG6lUJXZIJ.pdf ※正確なことは、「年金事務所（日本年金機構）」または「社会保険労務士」に「納付状況」を伝えて判断してもらうことをお勧めします。 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
> みなさんどうやって返事を出したんでしょうか？ > みなさん毎月記録したり控えたりしてるんですか？ 過去に毎月の給料いくらもらって、保険料いくら差し引かれててたか、わかんない、差なんて気にならないなら、みんなうっちゃってます。おかしい少ないと気づいた人が文句言います。 > みなさん両方に加入してるんですか？ > 二つあるということはどちらかが国でどちらかが民間？ 両方入ってる人は、少ないでしょう。毎月こつこつ納め（銀行口座自動引き落としもあり）ねばなりませんから。国民年金基金は国の制度で、公的法人が運用します。基金に加入するかは任意ですが、基金のほうだけ加入は無理で、国民年金とあわせて保険料納付せねばなりません。
年金額の変更は退職後１か月経過してから計算します。 貴兄の場合は、年金額改定の通知と生計維持申立書が送られてきます。 加給年金がつくのは遅れますがさかのぼってもらえます。（損にはなりません） 待てなければ年金事務所に行くのもいいでしょう。
正確な金額がわからないので計算方法だけ回答します。 老齢基礎年金の繰り上げ受給額は、年金額に減額率を掛けて算出します。 減額率=0.5%×繰上げ請求月から65歳になる月の前月までの月数 例えば2年繰り上げる場合は24ヶ月×0.5で本来の年金額より12％少ない金額となります。 一度繰り上げ申請するとずっと減額された金額で支払われますのでよくよくご検討ください。 また、現在の老齢基礎年金の満額は平成26年4月分からは772800円となります。
雇用保険の失業手当（正しくは基本手当）は、受給資格者が「失業している日（失業していると認定を受けた日）」について支給されます。 この場合の失業とは「離職し労働の意思及び能力を有するにもかかわらず職業に就くことができない状態」にあることをさします。 一方で障害基礎年金の2級は、概ね日常生活は極めて困難で労働によって収入を得ることが不可能な障害状態のときに支給されるとされています。（あくまで原則的なガイドラインで、実際には個別のケース毎に判断されます） 従って、相談者さんが危惧されているように制度趣旨を考慮すれば基本手当と障害基礎年金は相反するものであると言えます。 まず相談者さんがハッキリさせる点は、「労働の意思及び能力」があるのか？　という点です。この２つを満たしていなければ障害基礎年金以前の問題として、失業手当の受給自体が不正であるとみなされる可能性があります。 もし、労働の意思も能力もあるならば失業手当を受給しながら、障害基礎年金の裁定請求をするのは問題ないと思いますが、審査に当り失業手当を受給していたことを考慮されるかもしれません。
＞雇用保険受給資格者証の写しまたは雇用保険被保険者離職票等の写しは絶対に必要なのでしょうか 「絶対」ではありません。 「会社を辞めた人」は、「特例免除」の対象になりますが、「別に特例の対象にならなくてもよい」という場合は不要です。 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 >>…【退職（失業）による特例により申請を行う場合は】、雇用保険受給者証、雇用保険被保険者離職票等の写しを添付してください。… ***** （参考） 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
「本人（私）のサインでないと駄目」と言っている通り，本人（あなた）のものですよ。実際に支払ったのもあなたでしょ。 厳密に言えば，支払ったのは結婚していた時であって夫婦の財産から支払っているはずです。ということは離婚するときの財産分与の対象として分割すべきものだったんでしょうけどね。 ところで結婚していたときには国民年金の3号被保険者だったんでしょ。離婚のときから2年以内であれば，国民年金の3号被保険者であった期間の，相手方の厚生年金記録を1/2ずつに分割することができることは知っていますか？ http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5652
> 年金額が生活保護水準を下回っている低年金者は生活保護者との差額をの扶助を受給出来る制度があるそうですが，それは何という制度で，どこに申請を出しに行けば良いのでしょうか？ その制度のことを生活保護といいます。市役所に申請します。 申請して受理されれば，保護費が受け取れるようになります。
サラリーマンは、年金だけでなく退職金も大きいですよ。 でもね、その様な将来のお金なんか考える小さな根性では、脱サラなどしない方が良いですよ。 脱サラをするのは、お金だけでは無い何かを求めているか考えているのです。 頑張って仕事を大きく出来れば、サラリーマンの様に上下関係から解放されますし、収入だってサラリーマンとは違った形で稼げますよ。 最も、サラリーマンとは比べ物に成らない様なリスクが伴いますが、上手く実力が発揮できれば、年収何億だって可能性はあります。 定年で退職金をもらい、年金でささやかに老後を過ごすか、独立出来て成功し、預金で悠々自適な生活が待っているか。 もっとも、サラリーマンだっても退職後の第二の仕事も有るでしょうが、脱サラで上手く独立出来れば定年なんて関係なく続けることも出来ますよ。人を上手く使って遊んでいることだってね。 後は本人の努力と運次第ですがね。
後納できなかった分については、特に何もペナルティはありませんが、もちろん65歳になった時に年金額の全額はもらえません。 少し少ないだけですのでご安心ください。 詳細な計算は以下を参照して下さい。 https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3896 学生納付特例制度というのは，年金保険料が免除されるわけではありませんよ。 保険料を払わなくても未納にもならないし，催促されることもないという制度です。 なお，保険料を払っていないのだから，当然ですが将来の年金額には反映されません。将来の年金額を増やしたいのなら追納してください。 また，学生納付特例制度を適用されたからといってそれ以降の年金保険料が上がることはありません。
うん。崩壊してます。 国民年金はちゃんと払ってますが、 これは、年金がもらえるからとか、国民の義務とかではなく 税金対策のためです。
付加年金は過去の分を納付する事はできません。
心配せずに、お近くの日本年金機構へ電話で問い合わせましょう。 ここで聞くより確実です。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.html
■前納の口座振替日は、4月30日です。 ご参考に 「国民年金前納割引制度（口座振替 前納1年度分）について」 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5787 日本年金機構
私自身日雇労働者当時も全額免除を受けたりしながらも滞納無しで来ました。 さて特別催告については年金事務所に連絡して納付書を再発行すればコンビニで払えます。但し1年分以内に分割して発行したものに限ります。彼の場合月に５万円が限界のようですから、毎月3ヶ月分ずつに割った用紙を貰いコンビニ払いですね。 一応最終期限は納付対象月の2年後ですからまだ何とかなる程度。速めに手配しましょう。 印鑑の要る書類が苦手となると税金の確定申告もされていないと思います。建設業は残念ながら結構税金や社会保険にいい加減な中小・零細会社が多く、何もしていない可能性があります。
＞私の扶養者である妻 これはおそらく逆で、【morinosatouさんが】奥様を扶養されていて（生活の面倒を見ていて）、【morinosatouさんが】税金の優遇措置である「配偶者控除」を申告しているということではないでしょか？ もし、そういうことであれば、奥様が年金を受給するようになると、奥様は「控除対象配偶者」に該当しなくなる【可能性】があります。 詳しくは、以下のリンクなどをご参照下さい。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞来年の確定申告は妻の分も私の申告に入れていいんでしょうか？ いえ、「個人住民税」と同様に、「所得税」も「個人」にかかる税金であるため、「夫婦が所得を合算して申告する」ことはしません。 ただし、「配偶者控除」のように、【生計を一にする配偶者】がいることで受けられる「所得控除」がありますので、それをmorinosatouさん（あるいは奥様）が申告することは問題ありません。 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >>…納税者が自己又は自己と【生計を一にする配偶者】やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合… 『医療費を支払ったとき（医療費控除）』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm >>自己又は自己と【生計を一にする配偶者】やその他の親族のために医療費を支払った場合… ***** （出典・その他参考URL） 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『公的年金等を受給されている方へ』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『社会保険料控除 Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >>…なお、保険料を誰が負担するかによって、将来受け取る保険金の課税関係が異なる（贈与税又は一時所得として課税が生じる）ことに注意が必要です。 『受取時に損をしない「税金と生命保険」の関係 | ライフネット生命保険』 http://www.lifenet-seimei.co.jp/about_insurance/misunderstanding/tax/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
免除される前の未払い分を取りに来ていると思われます。 取りやすい人から、取ろうとしています。 差し押さえ云々と記載されていますが、よほど悪質で無い限り、実行しないそうです。 年金はもともと、戦時国債から、出発しておりますので、作った人は支払い等考えていません。 健全なしくみならば、基礎年金部分を国が積み立てていかなければ、いけません。 支払いが50年後である為、払う時に国からの、補助金を足して払うという説明でした。 民間の会社がこの様な事をすれば、粉飾決算といわれてしまいます。 人口の増加のみをたよりにつくられた、システムです。 払込金額を増やし、支給年齢を上げて、支払い金額を減額しています。 民間ならば、契約解除、損害賠償請求という事になります。 私は、分離課税分しか、収入にしていない為全額免除です。 未払い分を払う気はありません。 また、年金は無税と言っていますが、支給時、所得税、住民税、保険料が天引きされますので、正しくは、猶予です。
推測ですが、おそらく、質問の友人は６５歳未満の時、のご主人が、たぶん厚生年金の「加給年金」が、上乗せして支給されていたのでしょう。 そして、質問の友人が６５歳になったので、友人のご主人の「加給年金」の支給が無くなって、無くなったその分が、友人の年金に振替加算になっていると思います。 加給年金で検索。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%8A%A0%E7%B5%A6%E5%B9%B4%E9%87%91 検索の中から「加給年金と、振替加算」 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 「加給年金とは」 http://tt110.net/10knenkin/I-kakyu-nenkin.htm
＞　納付猶予制度って何ですか？ http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail_3770.html 20歳から30歳未満の方で、本人・配偶者の前年所得（1月から6月までに申請される場合は前々年所得）が一定額以下の場合には、ご本人から申請書を提出いただき、申請後に承認されると保険料の納付が猶予されます。これを若年者納付猶予制度といいます。 納付猶予の期間は、老齢基礎年金、障害基礎年金、遺族基礎年金を受け取るために必要な受給資格期間にカウントされますが、老齢基礎年金額の受給額が増えることはありません。 給与所得者（会社員・パート等）で、厚生年金加入者にはこの制度は適用されません
診断書を書いてもらうに当たって、主治医に何か便宜を図ってもらったのでしょうか？ 診断書を書くことは医師の仕事であって、診断書料も自費扱いです。つまり、お金儲けです。 この先も、２年おきに診断書料（８０００円前後でしょうか）が必要なのですから、お礼などする必要はありません。 金品ではなく、次回の診察で「お蔭様で障害年金が受給できるようになりました。ありがとうございました。」と口頭で報告すればいいです。
長いですがよろしければご覧ください。 --- 「国民健康保険」と「国民年金」は、「それぞれ異なる社会保険制度」なので、手続きもそれぞれ異なっています。 結論から言えば、「本人がしなきゃいけない」のは、「国民健康保険の脱退手続き」のみです。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 ***** （詳しい理由） ○「国民健康保険」について…（「市町村国保」の場合） 「市町村国保」は「各市町村」、「健康保険」は「協会けんぽ、または、各健康保険組合（1,400以上あります。）」が「保険者（保険の運営者）」で、【それぞれ独自に】保険事業を行っています。（互いに連携は取っていません。） そのため、「国民健康保険法」という法律で、 ・健康保険に加入した場合は、 ・住民票の世帯主が、 ・【自主的に】、 ・市町村に届け出る ことが義務付けられています。 つまり、届出があってはじめて脱退手続きが行われるわけです。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ***** ○「国民年金」について 「国民年金」を運営しているのは「日本年金機構」で、「厚生年金保険」も「日本年金機構」です。 そのため、「事業主」から、「厚生年金保険の被保険者資格取得届（加入の届）」が堤出されて、その人の加入手続きを行なう際には、同時に「国民年金」に関する手続きも行われます。 具体的には、「国民年金の第1号被保険者」から「国民年金の第2号被保険者」への「種別変更」が行われることになります。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- なお、「退職」などにより「厚生年金保険」の資格を失った場合は、「国民年金の第1号被保険者」と「国民年金の第3号被保険者」のどちらになるかは、「人それぞれ」ですから、「自動的に1号になる」ことはありません。 ・「1号」になる場合は、「市町村の国民年金の窓口」経由で、「日本年金機構」に届け出ます。 ・「3号」になる場合は、「配偶者の事業主」経由で、「日本年金機構」に届け出ます。 ただし、「厚生年金保険の資格を失った後、いつまでたっても届けがない人」に関しては、強制的に1号への種別変更が行われるようになっています。 ※「届け出漏れ」により保険料の未納が続くと、「将来の年金額」だけでなく、「障害年金の受給要件」に関わることがあります。 『会社を退職した時の国民年金の手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf ***** （その他参考URL） 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します
「公的年金制度の財政基盤及び最低保障機能の強化等のための国民年金法等の一部を改正する法律」が平成２４年８月１０日に成立し、平成２６年４月１日（つまり、今年）から、法定免除となったあなたのような人でも、特に希望する場合は国民年金保険料を通常どおり納付することができるようになります。 いままでは、このようなことはできず、法定免除に該当すると保険料を納められず、還付されてきてしまいました。 今年４月以降は、上述の法改正によって法定免除を受けた者であっても保険料を納付することが可能となりますので、将来の老齢基礎年金が少なくなってしまうことを避けられるようになります。 詳しい手続き方法などはまもなく発表されるはずですが、そのあとで最寄りの年金事務所に詳細を問い合わせた上、ぜひ、このしくみを利用すると良いと思います。 　
＞この分を分割で1ヶ月ずつ払うということは出来ないでしょうか。 ＞またその分割が出来たとしてその時に利子は付いてしまうのでしょうか。 「払わない」と言っているわけではないのですから、「納付計画」をきちんと示せば、分割納付に応じてもらえる可能性はあります。 いずれにしましても、「納付期限を過ぎた保険料（イレギュラーな状況になってしまった保険料）」というのは、「ケース・バイ・ケース」の対応になりますので、詳しいことは「年金事務所」でご相談下さい。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- （参考） 「ケース・バイ・ケースの対応」と書きましたが、本来は、【滞納している保険料】については、以下のように「しっかりしたルール」が決まっています。 ・保険料は、原則として「2年」で時効にかかり、納付も徴収もできなくなる ・「督促」を行なうと時効は中断し、納付がない場合はそこから新たに時効がカウントされる（ただし、督促による時効中断は1回のみ） ・「督促」しても納付がない場合は、「滞納処分（差押え）」によって保険料を徴収する（裁判所の命令不要）、合わせて「延滞金」も徴収する しかし、現実には、「滞納処分」を受けることなく「未納確定」になる人は多いですし、一方で「差押え」を受ける人もいます。 つまり、「滞納→督促→滞納処分」と淡々と処理するルールにはなっているけれども、「国や日本年金機構の方針で、【現状は】、マイルドな対応に留めている」ということです。 なお、滞納者と直接向き合う「各年金事務所・各職員さん」は、「日本年金機構の方針に基づきながらも」「滞納者の事情に応じて」「ケース・バイ・ケース」の対応を行なうことになります。 ちなみに、つい最近も以下のような「報道発表」がありまりました。 『［PDF］報道関係者　各位「国民年金保険料の強制徴収の取組強化」について（平成26年1月24日）』 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000016818oG6lUJXZIJ.pdf このように、「国や日本年金機構の方針」は、「その時々の状況に合わせて」変わります。 ***** （その他参考URL） 『国民年金増額対策その6「時効の２年間」』（古い情報です。） http://www.office-onoduka.com/nenkin2/koku_zougaku6.html 『国民年金の全滞納者に延滞金検討 厚労省 ：日本経済新聞』（2013/10/21） ttp://www.nikkei.com/article/DGXNZO61360720R21C13A0NN1000/ 『国民年金保険料の徴収強化｜YOMIURI ONLINE＞ヨミドクター＞社会保障ナビ』（2013/11/26） ttp://www.yomidr.yomiuri.co.jp/page.jsp?id=88604 --- 『厚生労働省＞国民年金保険料の納付率について（月次）』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料に「強制徴収」のデータが記載されています。 『日本年金機構へのご意見・ご要望』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/free1/detail.jsp?id=3893 --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『社会保険料控除 Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
保険料の納付期限と徴収の時効を整理して考える必要があります。 保険料の納付期限は翌月の末です。つまり、２０１４年２月の保険料は２０１４年の３月末までに 支払わなければなりません。 ４月になっても保険料が支払われていなければ、その時点で未納扱いとなり、催告、督促、強制徴収へと進む可能性があります。 ２年以内に納めればよいと考えている人も見受けられますが、それは誤りです。 破棄された振込用紙には「使用期限」と書いてありませんか？ つまり、そのときまでこの用紙を使って保険料が納付できるという意味であって、２年以内（振込用紙の使用期限）に納めればよい、ということではありません。繰り返しになりますが、納付の期限はあくまでも翌月末です。 ２年というのは国が保険料を徴収する権利が時効によって消滅する期間のことです。 保険料の納付期限とは直接関係ありません。 そのあたりを整理して、もう一度年金事務所を訪ねられたらいかがでしょうか？
１２月に免除の申請をしたのであれば、７月～９月分は間違いなく今回の免除審査の対象になっています。でも申請後２ヶ月もたって審査期間の保険料の催告がくるのはちょっと気がかりです。 一度、ねんきん事務所に問い合わせてみたほうがよいかもしれません。 またまた私の推測ですが、最初に免除申請したのが７月もしくはそれ以前で、そのとき申請した免除審査対象期間が前年の７月から今年の６月分だったのではありませんか？ ７月に申請すれば前年の７月から６月までの分と７月から翌年の６月までの分を同時に申請することができますが、実際に申請されたのは前年７月～６月の分だけだった、ということも考えられます。
＞昨年の12月分だけ親が納付してしまったんです。この場合も申請が可能でしょうか？ 問題ありません。 「日本年金機構」が審査で見るのは、「税法上の所得金額と所得控除の情報」であって、過去の納付状況ではありません。 『学生納付特例制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3896 なお、「税法上の所得金額と所得控除の情報」は、市町村から提供されますので、場合によっては、「個人住民税の申告」が必要になることがあります。 詳しくは、受付窓口である「住民票のある市町村の国保課」で相談して下さい。 ***** （その他参考URL） 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『学生無年金障害者訴訟』 http://kotobank.jp/word/%E5%AD%A6%E7%94%9F%E7%84%A1%E5%B9%B4%E9%87%91%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E8%80%85%E8%A8%B4%E8%A8%9F --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （福井市の場合）『個人の市民税』 http://www.city.fukui.lg.jp/kurasi/tax/kojin/kojin.html --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html
どこでも対象なのでしょう。 年金事務所に聞くと詳しく教えてくれますよ。 ネット銀行っていっても店舗型の銀行と同じです。 現金をどう扱ってるかの違いです。
全く分かりにくいですよね。どこにも説明がありません。 でも試算によるとだいたいこんな感じです。 平成16年に制度改正により保険料額が決められています。 https://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/00000126112q7VEKdudJ.pdf H26 | H27 16,100 | 16,380 この値に改定率を乗じることで月々の年金額が決まります。 ここからが推測なのですが、H25は15,820×0.951=15,040(1の位切捨て) となっています。 だいたい同様の変動率で今年、来年はこんな感じになりました。 H26 | H27 16,100 | 16,380 　H16決定額 0.9475 | 0.952 　 変動率 15,250 | 15,590　保険料額 この単価で2年分を合計すると、 370,080となり、2年一括前納で 355,280なので、14,800引き ということかと思います。 変動率の数字は推測です。私には見つけられませんでした。
＞年金を前年に納めていないと、絶対交付… されません。 ごく当たり前の話ですけど。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/detail.jsp?id=352
電子申請でできるようです。 郵送か窓口　でもやってるようです。電話は問合せだけみたいです。 日本年金機構のページを載せました。
あなたの為に振込まれているのです。 お母様の為ではありません。 あなたの為の年金なのです。 あなたがしっかり管理すべきなのです。
社会保険事務所ですが、特になくても困らないそうですよ。 年金番号さえわかれば。
> ありがとうございました。すごく勉強になりました。 > ちなみに専業主婦は1階部分のみの受給と考えてよいでしょうか？ 勘違いがあるといけないので、少しだけ細かい事を書きます。 国民年金の被保険者は３種類 　・第１号被保険者 　　次に書く第２号や第３号に該当しない「２０歳以上６０歳未満」の日本在住者 　・第２号被保険者 　　『厚生年金保険』又は『公務員等の共済』に加入している者 　　　※条文上は、「健康保険の被保険者」とか「健康保険の被扶養者」という身分は関係ない 　・第３号被保険者 　　第２号被保険者の配偶者で「２０歳以上６０歳未満」の者 では、専業主婦はどこに区分けされるのか？（妻本人の年齢が２０歳以上６０歳未満の期間に限定いたします） 　・夫が厚生年金（又は共済）に加入している間は「第３号被保険者」 　・夫が厚生年金（又は共済）に加入していない間は「第１号被保険者」 更に、厚生年金に加入できる最低年齢は定められておりませんので、「私、２０歳で結婚して、ずっ～と専業主婦でした」と言っても、結婚する前に厚生年金に加入していた可能性が有ります。 　※屁理屈ですが、赤ん坊であっても「株式会社の役員」として厚生年金に加入は可能。 　※公務員の共済は、公務員試験の受験年齢の関係で加入できる最低年齢が発生する。 以上、基本的なことを理解していただいたと思いますので・・・ 新たな質問に対しての回答は、次のようになります。 　・厚生年金（又は共済）に加入したことのない「専業主婦」に対する老齢給付は『１階部分のみ』 　・専業主婦になる前［例えば高校卒業後に就職］に厚生年金に１ヶ月以上加入した実績があり、「２０歳以上６０歳未満」の期間中は「専業主婦」であった者に対する老齢給付は、『１階部分だけではない』
長いですがよろしければご覧ください。 ＞今からでも前々年度の所得を0円と申告出来るでしょうか？ 「申告できるか？」ということではなく、「免除申請するなら個人住民税の申告が必要」ということになります。 ※「個人住民税の申告」のデータが「日本年金機構」に提供されます。 なお、「5年前に失業してから…無収入…」ということであれば「所得税の確定申告」は不要です。 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ＞その他、就学援助費、老齢福祉年金等、市の福祉や助成等にかかる手続きに際し、前年中の所得の審査が必要なものがあります。この場合、前年中にまったく所得がなくても住民税の申告が必要です。 （福井市の場合）『個人の市民税＞申告の仕方』 http://www.city.fukui.lg.jp/d150/siminzei/jumin/kojin/kojin.html#01_shinkoku >>■学生等で所得のなかった人の申告　－全員申告が基本です－ 前年、学生・失業中等で所得が全くなかった人でも、その旨、申告してください。 >>1月1日現在の住所のある市町村に申告書を提出しなければならないこととされており、申告がないと所得証明がとれない（申告書を提出しても、所得・課税証明書をすぐには発行することはできません）等、困ることがあります。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ＞…失業後に父の国民健康保険に入れると思っていましたが、駄目だった… この部分は「常識的におかしい」ので、差し支えなければ以下の情報を補足していただけないでしょうか？ ・「住民票（住民基本台帳）」の登録上、お父様とfagunobaさんは「同世帯」「別世帯」のどちらなのか？ ・お父様の加入している「国保」は、「組合国保」「市町村国保」のどちらなのか？ 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen ＞…請求が来なかったのは…役所が国保料の算出が出来ずにいたため… 国保の保険料は、「所得0円」でも「保険料0円」にはなりません。 単純に、「組合員（または世帯主）が納付している」「組合員（または世帯主）が、保険者（保険の運営者）に届け出なかったため、何も手続きが行われていない」のどちらかです。 （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国保では、世帯ごとに加入し、世帯主がまとめて届け出や保険料の納付などを行います ＞…所得申告をした場合は過去の分も含めて国保料の請求が来るようになるのでしょうか？ 「（課税課に）所得の申告をすること」と「（国保課に）国民健康保険の届け出をすること」とは無関係です。 たとえば、「健康保険の被扶養者」は、「所得0円」の申告をしても「市町村国保の被保険者」にはなりません。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html もちろん、fagunobaさんが、「法律上、市町村国保の被保険者である」ことが分かれば、市町村は保険料を（遡及して）賦課・徴収【しなければなりません】。 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >>３．遡及賦課 >>国民健康保険への加入日は、加入届出をした日ではなく、加入要件を満たした日となります。 >>そのため、「保険料」についても、その日付まで遡及して賦課することとなります。 >>これが保険料では最長２年前までですが、保険税では最長３年前までとなります。 ***** （その他参考URL） 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html
＞…会社（国民年金に加入）に再就職…申請中に、就職先が決まったら、免除はなくなるのでしょうか。 いえ、「厚生年金保険」に加入しないのであれば、就職とは【無関係】です。 --- （詳しい理由） 「国民年金保険料の免除」の審査は、「前年の所得金額（など）」のデータを元に行われます。 つまり、「過去の収入状況」が問題ですから、「今後の収入」で「審査結果」が変わることはありません。 ちなみに、現在の申請で免除対象となるのは、「平成25年7月～平成26年6月分の保険料」で、審査は、【平成24年分】の「所得金額（など）のデータ」を元に行われます。（データは市町村から提供されます。） 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 >>…申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで（申請日が1月から6月までの場合は、前年7月から6月まで）の期間を対象として審査します。… ***** （その他参考URL） 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/
＞…将来貰える年金支給額は、減額してもらっていない私と同じ金額になるのですか？ 将来の年金額は、以下のようになります。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 >>4分の1納付…年金額5/8 >>2分の1納付…年金額6/8 >>4分の3納付…年金額7/8 ※平成21年3月分までは、次のとおりとなります。 >>4分の1納付…1/2 >>2分の1納付…2/3 >>4分の3納付…5/6 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 ＞友達は、神奈川県に住んでおり、私は、長崎県に住んでいます。 「国民年金」などの「公的年金」には、「地域差」はありません。 『公的年金の種類と加入する制度｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1726 ***** （参考） 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『物価スライド』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3245 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html
有効な回答は既に書かれていますが、微妙に間違っているので・・・ > 無職期間2ヶ月間の年金を支払なければなりませんか? １　法律上、日本に居住している日本人（２０歳以上一定年齢まで）は何らかの「公的医療保険」（国民健康保険、健康保険）と「公的年金」（国民年金、厚生年金）に強制加入となっております。 ご質問者様の場合、１０月と１１月は「国民健康保険」「国民年金（第１号被保険者）」と言う身分になっているので、現時点では２か月分の保険料を滞納している状態です。 ２　既にご存知のように、国民年金の保険料を滞納すると「老齢基礎年金」の受給額が減少いたしますし、場合によっては国民年金から支給される全ての年金［注］に対して受給権を失う可能性もありえます。 ［注］国民年金から支給される年金には「老齢基礎年金」「障害基礎年金」「遺族基礎年金」の３つがあります。［細かい事を無視すれば］ 　　夫々、受給権を獲得するために必要な『保険料納付等の実績』が定められているのですが、 　　・老齢基礎年金：現時点での決まりでは３００月以上の月数が必要 　　・障害基礎年金：原則として、被保険者期間に対して滞納した月数が１/３以下 　　・遺族基礎年金：原則として、被保険者期間に対して滞納した月数が１/３以下 ３　滞納した国民年金保険料ですが、「いつでも納付できる」というものではありません。原則として、２年以内に必要な届出を行い納付をしないとだめです。 　　但し、今これを書いている時点では特例法が施行されているので、過去１０年以内の滞納分を納める事が可能です。とはいえ、この特例法は平成２７年９月３０日で失効いたしますから、同日までに納付しなければダメと言う事になります。 　［年金確保支援法］ 　http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/pdf/kokunen_230905.pdf > また、私と妻の国民年金被保険者資格取得の届書も送られてきました。 > 再就職したのに届けなければならないでしょうか? 倫理の問題ですね。 『悪法なれど法は法』と言う格言が御座いますが、法律を守るのが人として正しいとお考えであれば、手続きを行ってください。 > ちなみに12月分の給料で厚生年金保険料が控除されてません。 健康保険（介護保険を含む）と厚生年金の保険料徴収は、『前月分の保険料を当月支払いの給料から控除』と言うのが法律に沿った正しい徴収方法です。 　※当月分の保険料を会社が徴収する義務があるのか否かは、月末の状況で判断いたします。 　※その為、資格取得をした月に支給される給料から健康保険料や厚生年金保険料を差し引く事は、本来出来ない行為なのです。預かり金の保有日数云々では御座いません。 　※変な例えですが、「ローンの相談もしていないのに、勝手にメインバンクがローン返済と言って、通帳から１万円を引き出した」としたら、文句を言わない人がいますか？
国民基礎年金を納付しない場合の不利益。（給与所得者以外の学生・自営業・無職等の人たちには大きな不利益になります） 給与所得者（会社員・パート等）は、厚生年金がほぼ強制的に天引きとなります。 厚生年金（２号被保険者）は、国民基礎年金＋厚生年金・共済年金の２階建てとなり、会社が半額負担をします。（厚生年金の会社としての届けをしないのは、違法です） 厚生年金（２号被保険者）になると、無職の配偶者も国民基礎年金（３号被保険者）と認められて、国民基礎年金は納付の義務はありません。 給与所得者で無い人（自営業など）や、無職の人なら、国民基礎年金（１号被保険者）となるので、自分で納付義務があります。 国民基礎年金（１号被保険者）の納付書は、世帯主あてに納付書が届きます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 国民基礎年金をかけていないと・・・・・・学生・自営業・無職等の人たちは、その税金や、年金や、障害者になった時の見返りに影響があります。 (1)　国民基礎年金を貰う場合、２００９年から１／２の税金が入っています。（それ以前の税金分は１／３） 国民基礎年金の期間を規定の年数を納付しないと、その全期間の１／２の年金しか貰えませんし、また、規定の期間以上で有っても、未納の期間の年金額は１／２しか貰えません。 （規定の納付年数が有っても、２００９年以前の未納期間については、税金分の１／３が適用されるか、２００９年からの税金分の１／２が適用されるか分かりません。） (2)　今年の平成２６年４月から、消費税も税率が上がることが決まりましたが、政府は、この、消費税でアップ分は国民基礎年金にと考えているようです。 消費税が上がっての支払う分まで、国民基礎年金の納付の期間が規定の年数以下では、この消費税の上昇分までも貰えません。 (3)　国民基礎年金を納付していると、年末調整・確定申告の控除の対象なので、所得税が減額します。しかし、国民年金を納付しないと控除されないので、年末調整・確定申告をしても所得税が増えます。 (4)　国民年金の納付で年末調整・確定申告をすると，そのデータが市県民税等の地方税（都道府県市町村民税）にも影響が出ます。 国民年金を控除すると、所得税が減額するので、市県民税でも減額されます。しかし、国民年金の控除をしないと所得税は減額されないので、市県民税も減額されません。 (5)　さらに、地方税（都道府県市町村民税）は、国民健康保険（国保）の算出の基礎にもなります。 地方税が減額されれば，国民健康保険（国保）でも減額対象になります。しかし、市県民税が減額されないなら、国民健康保険（国保）も減額されません。 (6)　成人後に、障碍者になった時は、障碍年金の税金分までを貰う権利も無くなりす。 （障碍者の場合、本来「碍」の文字が正しいのですが、常用外漢字のため、障害者の様に「害」を代用をすることがあります） 国民基礎年金は、障碍保険も兼ねています。 ●　このように、国民基礎年金の納付をしないと、所得税の減額にもならないし、消費税等の各種税金を支払った分の年金としてもらえる分まだ貰えなくなるかもしれないし、市県民税の地方税や国民健康保険（国保）の算出金額も多くなるなどの影響が出ます。 預貯金の利子を考えるよりも、これら確定申告の年金控除による所得税・地方税・国民健康保険等のほうが、安くなることも考えていますか？ 金融機関が、ペイオフ／倒産したら元も子もなくなりますが、安全性では、年金は日本国が存在する限りつぶれません（年金支給が減額になるかもしれませんが・・・・） 次の検索は、一昨年の春のニュースです。 強制徴収・差押さえ等は、現在、まだ決定していませんが、もし、決定した時の国民基礎年金の納付にあわてない様にして下さい。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E3%80%80%E6%82%AA%E8%B3%AA%E6%BB%9E%E7%B4%8D%E8%80%85%E3%81%AE%E5%BC%B7%E5%88%B6%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E3%80%80%E5%9B%BD%E7%A8%8E%E5%BA%81%E3%81%8C%E8%AB%8B%E8%B2%A0&lr=lang_ja －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 次の文章は、ある回答者のものですが、私も引用させていただきます。 そもそも国民年金は「定年のない」農業や自営業の人を想定して作られた制度なので、商売等の収入プラス国民年金で老後の収入にしてくださいということなのです。 　それを一部の馬鹿で無知なマスコミや新聞が、国民年金だけでどうやって生活するんだというアホなことを言っているわけです。 国民年金だけで生活なんかできるわけありません。貯金と年金（国民年金基金や、厚生年金基金や、個人年金）をプラスして生活するんです。 だいたい、年金を貰う年齢になった段階で貯金も資産もないのは自堕落な人間か計画性のないおろか者です。 　意味がないと思って払わないでいたらいざ年金を貰う年齢になってなんでもっと早く教えてくれなかった、そうすれば真面目に払った、説明しなかった役所が悪いなどとわめき出します。 　周りの老人が国から年金をもらっていて、何かと集まれば話題になったり、年金で旅行に行ったり、孫に年金から小遣いをやっているのに、自分だけがもらえないとか、話題にも入れない、旅行にもいけない、孫に小遣いもやれずに孫から邪険にされたりということがみじめに思えなければ、納付しないのもありでしょう。 ただ最近は、「悪質」とみなされた滞納者には差し押さえもすることがあるらしいので、せいぜい気をつけてください。 　今より状況が良くなるとは思えませんが、払っていないといざ障害になった時に障害年金ももらえませんし、残された家族に遺族年金も出ないことになります。老後のための備えだけではないのです。 年金は受給資格を得れば、国が最低限保証することになっています。 生活保護で本来の目的から逸脱した使い方をしている馬鹿者もおりますが、そのうち、そういうこ とはできなくなるような気がします。
＞国民年金は全額免除のまま、国民健康保険は減額扱いのままで 　特に手続きをしないで問題ありませんか？ 　・問題有りません 　・国民年金は6月まででしょうか、 　・国民健康保険は3月まででしょうか 　・上記期間内に会社で社会保険（健康保険、厚生年金）に加入しない限りは、上記の期間までは 　　現状のままです 　　加入した場合は、国民年金は手続き不要、国民健康保険はご自分で脱退手続きを行って下さい
国民基礎年金を納付しない場合の不利益。（給与所得者以外の学生・自営業・無職等の人たちには大きな不利益になります） 給与所得者（会社員・パート等）は、厚生年金がほぼ強制的に天引きとなります。 厚生年金（２号被保険者）は、国民基礎年金＋厚生年金・共済年金の２階建てとなり、会社が半額負担をします。（厚生年金の会社としての届けをしないのは、違法です） 厚生年金（２号被保険者）になると、無職の配偶者も国民基礎年金（３号被保険者）と認められて、国民基礎年金は納付の義務はありません。 給与所得者で無い人（自営業など）や、無職の人なら、国民基礎年金（１号被保険者）となるので、自分で納付義務があります。 国民基礎年金（１号被保険者）の納付書は、世帯主あてに納付書が届きます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 国民基礎年金をかけていないと・・・・・・学生・自営業・無職等の人たちは、その税金や、年金や、障害者になった時の見返りに影響があります。 (1)　国民年金を支給するばあい、現在、約１／３以上の税金が入っています。 国民基礎年金の期間を規定の年数を納付しないと、その全期間の１／３くらいの年金しか貰えませんし、また、規定の期間以上で有っても、未納の期間の年金額は１／３くらいしか貰えません。 （消費税率が上がれば、政府は１／２以上の税金投入を考えています） (2)　今年の平成２６年４月から、消費税も税率が上がることが決まりましたが、政府は、この、消費税でアップ分は国民基礎年金にと考えているようです。 消費税が上がっての支払う分まで、国民基礎年金の納付の期間が規定の年数以下では、この消費税の上昇分までも貰えません。 (3)　国民基礎年金を納付していると、年末調整・確定申告の控除の対象なので、所得税が減額します。しかし、国民年金を納付しないと控除されないので、年末調整・確定申告をしても所得税が増えます。 (4)　国民年金の納付で年末調整・確定申告をすると，そのデータが市県民税等の地方税（都道府県市町村民税）にも影響が出ます。 国民年金を控除すると、所得税が減額するので、市県民税でも減額されます。しかし、国民年金の控除をしないと所得税は減額されないので、市県民税も減額されません。 (5)　さらに、地方税（都道府県市町村民税）は、国民健康保険（国保）の算出の基礎にもなります。 地方税が減額されれば，国民健康保険（国保）でも減額対象になります。しかし、市県民税が減額されないなら、国民健康保険（国保）も減額されません。 (6)　成人後に、障碍者になった時は、障碍年金の税金分までを貰う権利も無くなりす。 （障碍者の場合、本来「碍」の文字が正しいのですが、常用外漢字のため、障害者の様に「害」を代用をすることがあります） 国民基礎年金は、障碍保険も兼ねています。 ●　このように、国民基礎年金の納付をしないと、所得税の減額にもならないし、消費税等の各種税金を支払った分の年金としてもらえる分まだ貰えなくなるかもしれないし、市県民税の地方税や国民健康保険（国保）の算出金額も多くなるなどの影響が出ます。 預貯金の利子を考えるよりも、これら確定申告の年金控除による所得税・地方税・国民健康保険等のほうが、安くなることも考えていますか？ 金融機関が、ペイオフ／倒産したら元も子もなくなりますが、安全性では、年金は日本国が存在する限りつぶれません（年金支給が減額になるかもしれませんが・・・・） 次の検索は、一昨年の春のニュースです。 強制徴収・差押さえ等は、現在、まだ決定していませんが、もし、決定した時の国民基礎年金の納付にあわてない様にして下さい。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%B9%B4%E9%87%91%E3%80%80%E6%82%AA%E8%B3%AA%E6%BB%9E%E7%B4%8D%E8%80%85%E3%81%AE%E5%BC%B7%E5%88%B6%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E3%80%80%E5%9B%BD%E7%A8%8E%E5%BA%81%E3%81%8C%E8%AB%8B%E8%B2%A0&lr=lang_ja
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…7年分で126万円程度になることが予想されます。 納めた保険料は、【全額】「社会保険料控除」の対象になりますので、それに応じて「所得税」「個人住民税」も安くなります。 ですから、「実質的な保険料負担」は納付額よりも少なくなります。 どのくらい税金が安くなるかは「人それぞれ」でなんとも言えませんが、「会社員」のように「給与以外に収入がない」という場合は、以下の「簡易計算機」で税額の「試算」が可能です。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞仮に自分が全額追納しなかった場合、将来もらえる年金額はどの程度減るでしょうか？ 試算方法は単純なのですが、「年金額」は「物価」などに応じて変わりますので、残念ながら「将来もらえる年金額がいくら減るか？」までは予想できません。 ちなみに、【平成25年度】の「老齢【基礎】年金」で試算すると以下のようになります。 ・平成25年度の老齢基礎年金（満額778,500円）×（12月×7年÷480月）＝【13万6千円くらい】…の減額（年額） 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『物価スライド』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3245 --- なお、「老齢【厚生】年金」「障害年金」「遺族年金」などは、「受給要件」が異なりますので、「追納」しても「年金額」は変わりません。 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ＞今からでも追納した方が得なのでしょうか？ こればかりは、「年金制度の行方」「その人の人生設計（人生観）」で大きく影響を受けますので、明快な答えはありません。 たとえば、65歳になる前に死んでしまえば、「追納した保険料」はいわば「掛け捨て」になりますが、65歳以降も生きていれば（現在の制度では）死ぬまで同じ額の年金が支給されます。 もっとも、「保険」はそのような「損する人」がいないと成り立たない仕組みになっていますので、「絶対に損したくない」と思えば、どんな保険も加入できなくなってしまいます。 ***** （その他参考URL） 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『普通の人が老後のお金をどう考えるか（2/2）』（2012年5月14日） http://diamond.jp/articles/-/18410?page=2 --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『社会保険料控除 Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…2014年の1月に追納した場合は、2014年2月１６日～2014年3月15日までの確定申告の際に追納の納付書を添付するのではなく、2014年の年末調整の際に会社に提出することになるのでしょうか？ おおむねそういうことになります。 --- （詳しい理由） （法人ではなく）「個人の確定申告」は、「1月1日～12月31日」が一区切り、つまり「12月31日」が決算日になります。 そして、「申告義務がある人」は、【翌年の】「2月16日～3月15日」の間に「前年分の所得」を所轄の税務署に申告＆納税することになっています。 一方、「申告義務のない人」が、「前年に源泉徴収された税金の還付を受ける」ために行なう確定申告（還付申告）は、翌年の「1月1日～5年間」が申告可能期間となります。（簡単に言えば5年で時効にかかるということです。） 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『【確定申告・還付申告】＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『【確定申告・還付申告】＞Q5　給与所得者等で還付申告をしていなかった場合、何年前までさかのぼって還付申告をすることができますか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05 --- よって、「平成26年1月（に生じた所得や支出）」は、【平成27年2月16日～3月15日】が申告期間となる【平成26年分 所得税の確定申告】の申告対象になります。（※申告期間は休日により変わります。） また、「申告義務のない人」が、「確定申告」する場合は、【平成27年1月1日～5年間】が申告期間ということになります。 --- なお、「給与所得者（給与所得のある人）」に関しては、『給与所得者の保険料控除申告書』を勤務先に提出することで、勤務先の行なう年末調整で「各種の保険料控除」を適用してもらうことも可能です。 中には、「面倒だから自分で確定申告してくれ」というような事業主もいないわけではありませんが、普通は、事業主から『…保険料控除申告書』の配付があり、申告の有無の確認が行われます。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- なお、「平成26年末」に行われる【平成26年分の年末調整】で申告できる保険料は、（当然ながら）【平成26年中に支払った保険料】に限られます。 また、「申告し忘れてしまった」場合でも、翌年の1月中であれば、「年末調整のやり直し」をしてもらえないわけではありませんが、「忘れた（本人の過失）」ならば、「自分で確定申告する」のがビジネスマナーと言えるでしょう。 【ただし】、「間違って多く所得控除を申告してしまった（源泉所得税が不足することになってしまった）」場合は、原則として、「年末調整のやり直し」を会社に依頼することになります。 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>…なお、徴収不足税額がある場合の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 ※【実務上は】、本人が確定申告していれば（不足額を納めていれば）問題になることはありません。 「本人が間違った（会社は知らなかった）」ということであれば、会社の責任は問われないからです。（もちろん、知っていたなら事情は異なります。） --- （備考） 「年末調整で保険料控除を申告した」場合は、『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』にその内容が記載されますので、（その他に所得がなければ）別途「個人住民税の申告」を行う必要はありません。 また、「所得税の確定申告」を行った場合は、「確定申告のデータ」が市町村にも回りますので、やはり「個人住民税の申告」は不要です。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （福井市の場合）『個人の市民税＞申告の仕方』 http://www.city.fukui.lg.jp/d150/siminzei/jumin/kojin/kojin.html#01_shinkoku ちなみに、「2/16～3/15」は、「納税義務者の申告期間」ですから、「申告義務のない人」は、なるべくその期間を避けた方が「納税者」にとっても「税務署」にとっても「親切」と言えます。 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…学生納付特例制度利用期間の年金をまとめて追納した場合、会社にそのことで、何か提出しないといけないものはありますか？… 「提出が義務付けられているもの」ということであれば、「まったくありません」。 ただし、「支払った国民年金保険料」を「『社会保険料控除』に加算して所得税や個人住民税を安くしたい」という場合は、【任意で】、勤務先が行う「年末調整」の際に加算してもらうことが可能です。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >>…控除できる金額は、【その年に実際に支払った金額】…の全額です。 申告は、『給与所得者の保険料控除申告書』を利用しますが、その際に「日本年金機構」が交付する「控除証明書」の添付が必要になります。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『年金Q&A（社会保険料の控除証明）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=022 ※当然ながら、別途「所得税の確定申告（還付申告）」で申告してもかまいません。 ＞…一般的には皆さん、学生納付特例制度の期間の追納を行っているのでしょうか？ あいにく、「統計データ」を見たことがないのでよく分かりません。 ＞…損得でいうと、払っても払わなくても、あんまり変わらない印象がある… （現在の制度では）損得は、以下のようになります。 「老齢【基礎】年金（満額）」×（追納した月数÷480月）＝追納により増える（年間の）支給額 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 ※「老齢【厚生】年金」「障害年金」「遺族年金」などは、「受給要件」自体が異なりますので、「追納すると支給額が増える」ということはありません。 『障害年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 ***** （その他参考URL） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『内閣府＞障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『2014年度から父子世帯にも遺族基礎年金を支給』（更新日：2012年10月02日） http://allabout.co.jp/gm/gc/400827/ --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
【税法上の所得金額】は、いわゆる「儲け、利益」に相当するものです。 つまり、 ・収入－必要経費＝所得金額 です。 一方、「基礎控除」などの【所得控除】を差し引いた金額は、【課税所得】と呼んで、「所得金額」とは区別されます。 ・所得金額－所得控除＝課税所得 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ***** 上記の【税法上の考え方】を踏まえまして、 ＞…62万が課税所得となるのですがこれが国民年金の免除の基準となる所得になるのか？ これは違うということになります。 確定申告で申告する所得が、「株式の配当が10万」「株式…売却益が110万」ならば、「120万円」が「所得金額」で、そこから「国民年金法」「国民年金法施行令」で定められた「控除額」を差し引いて審査が行われることになります。 ***** （その他参考URL） 『［PDF］国民年金保険料免除・納付猶予 申請書』 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000011356nuKllIPa46.pdf 『国民年金保険料免除の所得審査における「扶養親族等控除額」について｜労務ドットコム』（2013/12/05） http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/52018404.html --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は日本年金機構に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞今月末で退職することになっています。次の勤め先はすでに決まっており、2/1から入社します 　・そうしますと12月までは厚生年金、2月から厚生年金加入ですから 　　1月のみ国民年金に加入になりますね 　・健康保険はどうされますか・・国民健康保険に加入なら市役所で国民健康保険に加入されるときに 　　一緒に国民年金の窓口で加入手続きをして下さい・・そうしますと、後日年金事務所より国民年金保険料の納付書（1ヶ月単位です）が送られてきますから、1月分のみお支払い下さい ＞国民年金は基本的に2ヶ月毎の納付だったと思うのですが、1ヶ月分だけの支払いってすぐにできますか？ 　・2ヶ月ごとは、年金（国民年金：老齢基礎年金、厚生年金：老齢厚生年金）を貰うときの話です 　・国民年金保険料の納付は、月単位（1ヶ月）、半年、年間、で支払が可能です ・直接最寄りの年金事務所に連絡して納付書を送って貰ってもかまいません 　下記より、担当の年金事務所を確認下さい・・連絡時には基礎年金番号が必要です（年金手帳に記載） http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/　　
> で、疑問に思っているのですが、1号と３号って将来的なメリット等何か違いがあるのでしょうか。 何も変わりません。 違うのは，今，保険料を払うか払わないかだけです。 > いっそのこと年収130万を超えないようにするのがいいのか、このままで1号になるか、ちょっとがんばって勤務時間を延ばして厚生年金加入か、悩んでいます。 月収が14万円もあるのなら厚生年金加入が圧倒的に有利です。
国民基礎年金納付書の、納付期限は翌月までで、その納付書の使用期限は２年以内です。 つまり、国民基礎年金の納付期限は、２年以内です。 ●　現在、国民基礎年金の納付期限の２年以内を、期限付きで過去１０年以内も納付が可能の制度です。 この制度の期限は、平成27年（2015年）9月30日までです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞一括支払できない場合は財産差し押さえなどされるのでしょうか？ 「財産の差押え」による「強制徴収」が行われるのは、通常「最終催告状」「督促状」などによる【注意喚起】が行われてからです。 ですから、「最終催告状」「督促状」を受け取っている状態で【放置】すると「財産の差押え」が行われる可能性は高いです。 逆に、そういうものは届いていない（届いているのは納付書やパンフレットのみ）ということであれば、通常、心配いりません。 『厚生労働省＞国民年金保険料の納付率について（月次）』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料の「強制徴収」の説明を参照ください。 ＞そういうことについて相談したいのですが市役所に行けばいいのでしょうか？ もし、「最終催告状」「督促状」を受け取っているようであれば、直接「年金事務所」に出向いて「納付の意思がある」ことを伝えたほうが良いでしょう。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ***** （備考） ＞親にも消費者金融にも借金があるような状態… 「免除・納付猶予」の申請はされていないのでしょうか？ それとも、「免除・納付猶予」の対象になっていない保険料を滞納しているということでしょうか？ もし、「まったく申請したことがない」ということであれば、「平成25年7月分～平成26年6月分」の「免除・納付猶予」の【申請が可能】ですから、「市町村の国民年金課」、または「最寄りの年金事務所」で相談してください。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>保険料免除・納付猶予が承認される期間は、原則として申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで（申請日が1月から6月までの場合は、前年7月から6月まで）の期間を審査し決定します。 ※「免除・納付猶予」の申請を受け付けるのは、原則として「市町村の国民年金課」ですから、「ベテランの職員さん」であれば、「免除・納付猶予」については、「日本年金機構の職員さん」より詳しかったりします。 ***** （参考） 『［PDF］国民年金保険料は、退職（失業）による特例免除があります』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000004_0000003985.pdf 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します
＞厚生年金と国民年金が混在した場合、将来受け取る年金はどうなのでしょうか？ 「厚生年金保険」は、「国民年金」に上乗せされる年金なので、それぞれ分けて考えます。 --- 「年金は2階建て、３階建て」とよく言われますが、「国民年金（老齢【基礎】年金）」が1階部分で、「国民全員」に【同じ金額】が支給されます。 「2階部分」に当たるのが「厚生年金保険（老齢【厚生】年金）」で、「どのくらい加入していたか？」と「どのくらい保険料を納めていたか？」によって支給額が変わるので、「人それぞれ支給額が異なる」ということになります。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 --- 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『物価スライド』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3245 --- （備考） ＞今現在で厚生年金２２年、国民保険８年… とのことですが、正確には、 ・「国民年金」は、30年加入 ・うち、「厚生年金保険」【にも】加入していたのは22年 ということになります。 ***** （その他参考URL） 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 以下は、「公的な」年金増額の制度です。 それぞれメリット・デメリットがあります。 『付加年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3248 『国民年金基金』 http://www.npfa.or.jp/ 『個人型確定拠出年金』 http://www.npfa.or.jp/401K/ 『小規模企業共済』 http://www.smrj.go.jp/skyosai/index.html --- 『全国商工会連合会＞事業者サービス』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_service.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞差し押さえを回避するには、どうすればいいのでしょうか？ ＞私は、うつ病のため２年以上前から無職です。 「世帯主（および配偶者）に差押えるほどの財産がない」場合は、差押えは行なわれず、「保険料が時効にかかり払うことができなくなる」＝「未納確定」となります。 もちろん、「世帯主（あるいは配偶者）に十分な財産があるのに払わない」場合は、実際に「差押え（強制徴収）」が行われることもあります。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 >>…国民年金の保険料は本人【または】保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。… 『厚生労働省＞国民年金保険料の納付率について（月次）』 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/toukei/nouhuritu.html ※PDF資料に「強制徴収」のデータが記載されています。 --- ちなみに、今現在は、「差押えるほどの財産がない」のか「十分な財産がある」のかを確認する前ですから、「差押さえが行われるかどうか？」も未確定の状態です。 「日本年金機構（年金事務所）」としても、「払えるのに払わない悪質な滞納者」なのか「何かわけがあって払えない滞納者」なのかがまったく分かりませんから、「注意喚起を行った上で反応を待っている」段階です。 ***** 「国民年金保険料」の「免除・納付猶予」について 「国民年金保険料」は、「免除・納付猶予」の申請をしない限り「納付義務」があります。 つまり、「無職」＝「保険料免除」ではないということです。 また、「病気」についても、「相談に行って説明する」ことをしないと「日本年金機構（の職員さん）」には分かりません。（むしろ、何も言っていないのに分かってしまったらその方が問題です。） --- 「免除・納付猶予」の審査は、「7月分～翌年6月分」の「12ヶ月分」が対象で、今なら「平成25年7月分～平成26年6月分」ということになります。 ですから、「平成25年6月分以前の保険料」は、今から申請しても「免除・納付猶予」の対象にはなりません。 なお、「納付猶予」は「30歳未満の被保険者」のみが対象です。 『日本年金機構｜保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 --- これ以上は、（家庭の事情がまったくわからない）「第三者」としては判断ができません。 それは、「日本年金機構（年金事務所）」の職員さんも同じでから、何も反応がなければ、「財産調査」→「強制徴収を行なうかどうか決定」→「強制徴収 or（時効にかかり次第）未納確定の処理」というように決められたマニュアル通り仕事をするだけです。 もし、「世帯主（あるいは配偶者）には十分な財産や収入がある」という場合は、「強制徴収」が行なわれる可能性もありますから、「分割納付の交渉」などをしたほうが良いでしょう。 もちろん、「滞納したまま放置していた」という事実は消えませんので、職員さんが納得できるような（業務上問題なく処理できるような）理由の説明が必要になります。 ***** （その他参考URL） 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『日本年金機構へのご意見・ご要望』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/free1/detail.jsp?id=3893 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します
利息分ではなく延滞金でしょう。延滞金は年率14.6％ですから36万で2年経てば9万くらいになっていてもおかしくありません。 あなたが滞納分の36万を払えばお父様の45万ほどの口座の差押えは解除してもらえるでしょう。その時点では延滞金も返還になったように見えますが、延滞したという事実は消えるわけではなくて延滞金が無くなることにはなりませんから、延滞金はあなたに請求されることになると思います。 もし、延滞金が消えるなら差押えまで待った方が良いという事になってしまいますから。
778,500円（満額）×（6÷480）≒9,731円 ですから、5年で「5万円弱」、15年で「14～15万円」受給額が増える計算になります。 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『物価スライド』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3245 --- 「後納した年金保険料」も、全額「（税法上の）社会保険料控除」の対象になります。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。
＞私は在住国の年金制度に入っているので日本の年金から除名したいのです。 いいえ。除名も何も、現在日本の居住者ではないのですから国民年金の強制加入はできません。日本国籍があれば任意加入はできますが、強制加入とは別に手続きが必要です。 ＞将来日本の年金を受給するつもりはありません。 いいえ。既にいくらかでも払っているのでしたら、あなたの権利ですからちゃんともらってください。25年に満たなくても金額は払っていた期間相応ですが、まずもらえます。日本国籍のまま海外に居住している期間はカラ期間として、最低加入年数に加えることができます。日本国籍でなくても社会法相協定のある国なら、その外国での年金加入年数をカラ期間として計上できます。この場合は日本と外国両方からもらえます。 ＞海外転出届を本籍地の市役所にいって出さなければならない事までは承知しました。 ＞今までの滞納していたとして罰金という形でいくらか払うのは致し方ないのは承知しておりますが、 いいえ。海外転出届を15年前の出国日に遡って受理されたのなら、そもそも15年間は国民年金の強制加入被保険者の資格がないのですから、別途任意加入の手続きをしていない限り 【払いたくても払うことは出来ません】 ＞将来受給しないのに１５年間分全額払うのもおかしいのではないかなと自問しております。 将来受給はしてください、権利ですから。でも15年間分は一銭も払うことはできません。錯誤により払ってもあなたが日本居住者ではなかったことが判明すれば返金されます。任意加入したくても、過去に遡って任意加入は不可能です。ましてや、保険料免除制度など使えません。もし海外在住期間に免除制度が適用されていたら、免除認定は無効になります。
まだ33歳とお若いのに、なぜそのような最低限度の生活を一生続ける決心をするんですか？ もう一生働く気は無いんですか？ あなたは預貯金1580万円を月額3万6000円ずつ使う、と書いていますが、今後消費税が上がったり、インフレになれば、3万6000円では暮らせなくなるかも知れませんよ？ それに、国民年金や厚生年金の支給額も、少子高齢化が進めば、今よりずっと少なくなるでしょう。 そんな先のことより、今を何とかする努力をした方がよいのではないですか？
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞これへの記入はどのようにすればいいのでしょうか？ 「親が出しておく」＝「親御さんが代わりに納付する（支払う）」ということであれば、何も書記入する必要はありません。（というよりも、記入してはいけません。） ***** （詳しい理由） 「年末調整」は、「源泉徴収済みの所得税」と「年間の給与で計算した所得税」との【過不足の精算事務】のことです。（一定の条件を満たすと、「給与の支払者」に年末調整を行なう義務が生じます。） ということで、「年末調整」と「年金の加入（未加入）」とは、直接の関係はありません。 --- では、「給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」とは一体なんなのか？と言いますと、「年末調整の際に、保険料控除などを適用して所得税の精算をしてほしい」と勤務先に依頼するための書類です。 「保険料控除」は、「所得控除（しょとくこうじょ）」の一種です。 そして、「所得控除」は、簡単に言えば、税額負担を減らすための「優遇措置」のことです。 その仕組みは極めて単純で、以下のような算数によって、納める税金が少なくなります。 ・収入－必要経費＝所得金額（いわゆる利益・儲け） 　　↓ ・所得金額－【所得控除】（の合計額）＝課税される所得金額 　　↓ ・課税される所得金額×税率＝税額 ※「課税される所得金額」がマイナスのときには、「0円」とみなされます。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ --- 「所得控除」のうち「保険料控除」は、「『保険料の支払い』という経済的負担を負った納税者に対する優遇措置」です。 つまり、「支払った本人」しか【申告してはいけない】性格のものです。 なお、「学生」であれば、たとえ別居していても、通常は「生計を一（いつ）にしている」とみなされますので、「親御さんが支払った」ということであれば、【親御さんが】「保険料控除」として申告できます。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『社会保険料控除 Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm 『扶養控除＞生計を一にするQ&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 ***** （備考） 「国民年金」は、強制加入のため、「20歳以上」であれば、「国民全員」が加入していることになります。（諸事情により未加入者も存在しますが、法律上は未加入者はいないことになっています。） 『厚生労働省＞強制加入』 http://www.mhlw.go.jp/topics/nenkin/zaisei/zaisei/sub-win/sub04.html 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『妻名義の【生命】保険料控除証明書に基づく生命保険料控除』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >>…なお、保険料を誰が負担するかによって、将来受け取る保険金の課税関係が異なる（贈与税又は一時所得として課税が生じる）ことに注意が必要です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞健康保険は扶養を外れ会社の方で手続きするまでの間は、国民健康保険というものに自分で加入しておけばいいんですか？ はい、【確認の結果】【被扶養者の資格を取り消す手続きが必要ならば】そういうことになります。 【仮に】、「被扶養者資格が取り消されることになった」場合は、「資格取り消しとなった日」＝「市町村国保の資格取得日」になりますから、「14日以内に」市町村の「国民健康保険の担当窓口」に届け出が必要になります。 ですから、「どう手続をすればよいか？」を事前に確認しておいたほうが良いです。 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『国民皆保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA --- なお、勤務先で「健康保険」に加入した場合は、「市町村国保の資格」を失いますので、やはり「14日以内」に「市町村」に届け出て「脱退の手続き」を行います。（市町村によっては、「休日」「郵送」でも脱退手続き可能です。） --- 「結局、市町村国保に加入しなくて済んだ」場合は、「親御さんの健康保険」の保険者のルールを確認して、「被扶養者資格の取消し」を行います。 --- もし、「どの保険証を使ってよいのかわからない」「保険証が手元にない」など「よく分からない」場合は、（緊急でなければ）「保険者」に確認してから使う（手続きする）ようにします。 『保険証の使い方―保険証がない場合』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞若年者納付猶予制度は利用できるんでしょうか？ 30歳未満が対象です。 ただし、「はがきには全額免除平成25年7月から平成26年6月までの国民年金保険料の免除または【納付猶予申請】は、基準に該当しないため却下します。とありました。」 となっていますから、「そもそも納付猶予の申請をしていなかった」、あるいは「平成24年（1月～12月）の税法上の所得金額が基準以上だった」のではないでしょうか？ 「第三者」にはそのあたりの事情が分かりませんので、「年金事務所」あるいは、「市町村の年金課」にご確認ください。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『［PDF］若年者納付猶予制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『［PDF］国民年金保険料免除・納付猶予 申請書』 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000011356nuKllIPa46.pdf --- 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日（納税者が年の中途で死亡し又は出国する場合は、その死亡又は出国の時）の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。
更に言えば、昭和36年４月施行の国民年金法審議中「65歳迄生きている人はいないから保険料は自由に使える」(要旨)発言があり、実際障害と母子年金しか払う意図が無かった事を伺わせます。 現在年金制度は積立方式から賦課方式への移行途上(100年掛けて積立金を費消する計算)です。 積立方式の途中で本来負担すべき国庫負担分を拠出せずに毎年利子分だけ負担するとした期間があり、欠損は積立方式の時代からありました。また、法的な予定利率は５％だった為にバブル崩壊の局面で大幅な逆さやが出ました。また物価スライドは予定利率外(民間で言う所の配当買増し)ですから、制度的にはかなり困難な運営だったのです(この物価スライド分の為に支給年金の1/3-1/2を国庫負担としている面もあります)。
・昭和36年（1961年）4/2以降に誕生したのなら（男性の場合） 　　（女性の場合は、昭和41年（1966年）4/2以降） 　65歳になってから、国民年金（老齢基礎年金）、厚生年金（老齢厚生年金）が支給されます ・昭和36年（1961年）4/1までに生まれた方は、その誕生年により、厚生年金のみ65歳以前から支給されます・・詳細は下記参照（男性の場合） http://www.nenkin.go.jp/n/data/info/0000009335aENZcAbOI1.pdf 　下記は女性の場合 http://www.nenkin.go.jp/n/data/info/0000009336ESAtMUR3Cr.pdf
ご立派です。。。 でも、生活保護だと東京の独居老人で、家賃分こみで15万位もらえるそうですよ。 つまり、年金など払わず、勿論働かず、若いころから生活保護を受けていれば 明るい老後が待っています。
初診日時点で、被保険者（公的年金の加入者）であることが、障害年金の受給要件となるのですが・・・。
２年を経過していない分と、している分を分けて考える必要があります。 ・２年を経過していない分は督促の対象になります。具体的には催告（郵便や電話連絡）によって納付を促し、それにも応じないで保険料を支払わない人のうち、一定の条件の人が督促の対象となります。 ここで言う一定の条件とは、具体的には本人及び連帯納付義務者（世帯主及び配偶者）の所得です。つまり相談者さん、もしくは連帯納付義務者の所得が一定額以上の場合、督促の対象となります。一定額がいくらかは、都度変わっているようです。 督促されれば時効が中断して、時効までの期間が督促時から２年間延びるので、時効成立前に督促を繰り返せば永遠に時効にならないことになり延滞金（年１４．６％）もどんどん加算されていきます。但し実際にはそんなことになる前に、督促状ある納付期限まで納めなければ、その後ほどなくして強制執行(財産の差押）が行われます。 従って、保険料の納付は2年を経過していない分を優先してください。通常の納付用紙を使って金融機関とで納付することができます。 ・２年が経過していて、かつ、督促が行われていない分については、時効によって、逆に保険料を納めることができませんが、平成２７年９月までは特例的に１０年以内であれば、後納制度によって保険料を納めることができます。 この制度を活用して保険料を納めるかどうかは完全に任意です。 保険料納付要件を満たすことができずに年金がもらえなくならないか心配な人や、年金額を増やしたい人は積極的にこの制度を利用すべきですが、そうでなければ気にしなくてもよいと思います。
みんながいろいろいうので、 ものすごい人件費を使って（これをネコババというのでしょうが） 社会保険事務所も大変だったと思います。 書類調査費に書類作成費、郵送費等 舛添大臣の選挙運動の国費ポスターもすざましく、 国会の活動もすざましかったことは、記憶に・・ことです。 消えた年金とはその費用のことかと思いたいほどですね。 でも、傷害年金とか役に立っていると思いますよ。 なにも２５年間かけなくても終身もらえますし。 支払うのをやめるのは自由ですが、だれも面倒はみてもらえません。 払ったからと言って、もらえるわけでもありません。 集めたお金にいくらなの税金を足して分配しているだけのことですから。 ただそれだけのことです。
文面から、相談者さんは６０歳以降も厚生年金に加入している（あるいは加入する予定の）ように見受けられますが、もしそうであるならば、厚生年金の加入期間は６０歳から任意加入はできません。と言いますか、既に第２号被保険者として国民年金の強制被保険者です。 仮に退職等によって任意加入できる場合ですが、老齢基礎年金が満額受給できるようになった時点で任意加入の資格を喪失するので、保険料が払い損になることも老齢基礎年金が満額を超えることもありません。もちろん、既に満額受給できるのであれば任意加入はできません。 １階部分の基礎年金が満額になって、もうこれ以上基礎年金は増えない状態になっても同じ額の厚生年金保険料を払い続けなければならないので、相談者さんが心配されているようなこと、つまり、保険料のうち基礎年金に充当される部分がムダになってしまうというのは、残念ながらよくあることです。 但し、老齢厚生年金には経過的加算という給付があるのですが、この給付と老齢基礎年金を合わせて、結果的に老齢基礎年金の満額を超えることもあります。このあたりは大変複雑なので、気になるようであれば、年金相談センターや銀行の年金相談などを利用して、一度、専門家に問い合わせをしてみてはいかがでしょうか？
１年に２万円弱の年金が増え、５年だと10年弱になります。平均的に生きたら損にはならいでしょう。早死にするかもしれないてことなら、それは、保険なんです。国民年金保険ですからね。 10年の件は、去年の８月に法律になり施工されています。つまり、決定です。将来も、これを変えるには、新たに法律を作らなくてはいけません。受給者にも、国っていうか、政府にも損はないから、まず、ないでしょう。 政府にとって、どのみち、無年金から低年金になるだけです。生活保護なんかの負担てのもあるかもしれません。それと生活保護のうち、医療費が半分て実情があります。生活保護の基準は医療費を実質的にかみしてないから、,年金が百数十万っで、入院するほどの費用が掛からない方は切り捨てられちゃうのかな。その程度の人は地獄になるかもね。 今、生活保護を受けている方は２００万人を超えてます。医療費はその半分程度です。また、加歳でってのが半分弱です。国家予算は３兆円を超えています。今の現役世で、２５年の受給資格なら、歳をとっても、無年金、低年金者は６００万人は楽に超えるでしょう。そうなったら、国っていうか、政府は支えられないよね。 大局から見れば、１０年にしたって、無年金者から低年金者になるだけで、自力で生活敵る割合は、あまり変わらないと思います。受給者からすれば、世代間扶養ってのに疑問かで、払ったんだから、それなりのリターンてのは、わるいとはおもいません。でも、私は２０年サラリーマンをして、基礎年金は４０万、厚生年金は６０万だよ。合計１００万で生活できるかな。10年だったらその半分もないからね。そのレベルななら、何が変わるんでしょう。 ただ、わずかな年金でも、自分で資産を積み上げて何とかしようって方にとっては、いいと思います。まぁ、老後に年に２００万かかるのなら、年金が４０万でも、男が平均でも死ぬまでに９００万になるからね。後、2,400万を貯蓄すればいいんですかね。１００歳まで生きる可能性があるなら、その倍以上でだよね。年金は終身だから、年に１０万円増えるだけでも、大きいと思うよ。
国民年金は60歳になるまでしか加入できないのが原則です。今が3号保険者であれば60歳になったときに自動的に加入資格を失います。 もしその時点で40年間の加入実績がなく満額の年金を受け取ることができないのであれば，60歳以降に任意で国民年金に加入できますので，市町村役場で手続きをしてください。 > (1)1号になって国民保険料を払う事が可能ですか？ 可能ですが，60歳までは1号でも3号でも同じです。60歳以降は3号になれませんから，1号として保険料を払ってください。 > (2)1年でどの位増えるのでしょうか？私の（1階部）国民年金は43万円です。 1号として保険料を納めると，1か月あたり満額の1/480=1622円増額されます。1年分納めるなら約34000円ですね。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222
公的年金が一切もらえないなんて誰が言っています。社会的に認められている方にいますかね。破綻するとは言う方はいます。つい、数十年前まで、厚生、共済年金は６０歳から支給でした．それが６５歳になりました。これは、広義では制度が破たんしたといいます。今後も、６７才にするなんてあるけとね。まして、減額なら完全に破たんだよね。ただし、今の支給額の８割り程度で制度は存続できます。 厚生、共済年金もベースは国民年金です。上乗せ部分の厚生、共済年金はいろいろ言われています。でも、国民年金は別手すよ。だって、国っていうか、政府の負担がぬ１/３から１/２になりました。保険料も,年々上がって、最終的に2０万/年になります。 国民年金て８０万弱手すよね．将来、老親一人を現役世代が二人で支えるって聞いたことがあるでしょう。二人なら４０万の負担になり、政府が４０万の負担するからになるから、８０万の負担はできるんです。もっとも、政府の負担て、ほとんどは現役世代の税金だから、代は大変だよね。 ここで、問題があるんです。今の４０歳前後以下の年金をまともに払っていない人間なんです。公的年金だけ見れば、そういう方の負担がないか、少ないから、今の制度はいいとは言えないけど、実は、それでも制度としては維持できるんです。問題は。たとえば生活保護なんてことで、政府の負担が多くなるのほうが問題です。 政府の懐は一緒です。今、生活保護は200万人が受給してるよね。費用は3.兆円を超えちゃいました。それは、それなりに生きて、どうしようもないって方がいるから、当然の制度です。一方、それなりに働かなくて、年金も資産もないって方が半分程度います。歳とって働けないとか、その年齢だから、多少の病気やけがの後遺症はあるよね。でも、実際は働けるって多いと思うよ。 質問者さんは現役世代だと思います。今の基準だったら、老齢になると、生活保護者の人数は何倍になると思いますかね。この選択はあなたたちの世代だけど、年金を受給できる者を優先するんじゃないかな。だって、そんな情勢になったら、何百万て単位で毎年飢え死になんかするからね。 年金制度が破たんするってことは、つまり、日本が破たんするってことです。円で預金したって意味はないです。でも、よほど余力がなければ、国外に資産てのもむずかしいでしょう。いずれにしたって、日本を信じるしかないでしょう。
国民年金ですね。 金額は一律で年収比例はありませんから、収入あるなしは関係ありません。 今年は1ヶ月15，040円です。1年4か月分だから24万ほどですね。（去年は少し安かったはず） 現在は税となっていますので、場合によっては差し押さえをかけられます。 どうしてもなら免除申請は可能です。 免除は該当期間の年収が基準になります。 つまり、2011年と12年の年収が問題にされます。
現在の老齢基礎年金額に対する費用対効果を考える場合、本来は当人がこれまでに納付した保険料の額で考えなければダメなのですが・・・あえて世間で不安を煽るために使われている現在の保険料で考えて見ましょう。 　・老齢基礎年金額　　７７万８５００円［平成２５年１０月から］ 　・現在の保険料（月額）１万５０４０円　 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1790 老齢基礎年金を満額受給するためには４８０月の納付実績が必要なので、金利を無視した場合に受取年金額が納付した保険料総額に追いつく年月は『９年と４ヶ月』 　（１万５０４０×４８０）÷７７万８５００≒９年と４ヶ月 で、期間が足りない場合には不足月数に応じて年金額は減額【注】されるので、追納したか否かに左右されない［受給権を獲得している限りに於いて］ 　【注】納めた月数が１箇月不足する毎に、年金額は１／４８０の減額 そして、今回のご質問に出てくる特例により免除された保険料は、老齢基礎年金額の計算に於いては４８０月から除かれるが、受給権の有無を判断するための月数には含まれるので、追納しなくても受給権には影響しない。 ということで、今回のご質問に於いて国民年金保険料を追納する利点は「受け取り金額を増やす」の１点のみ。 よって、『７０歳で死亡するから、その時点での受け取り総額はマイナスだか？』と言う点だけを取り上げれば、本人が生きている間に保険料支払総額に追いつくことはない訳ですし、ご質問者様は『共済だったら本人が希望するか本人が死亡した場合には「一括受取」だから得』と言う価値観から照らし合わせて、追納する必要性は見出せません。 但し、『生前は共済から「分割受取」を行い、死亡時には残金を「一括受取」する』と言う考えであれば・・・ご家族の年齢構成が不明なので不確かでは御座いますが、遺族基礎年金を受け取る事も考えなければなりません。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=155 　3号というのは、国民年金（基礎年金）加入方法で、保険料をご主人の厚生年金や共済年金が負担してくれているだけです。 　1号になって年金額を増加させたいということですが、付加年金に加入したいとの意味でしょうか？ 　単純に1号になって保険料を支払っただけでは、厚生年金等が負担してくれていた保険料を自分で負担することにしただけですので年金額は増えません。 　貴方が60歳になって、基礎年金の期間が40年に満たない場合には、任意継続して増やすことはできます。 　
付加は国民年金（1号）の人が申し込みしたうえで、加入できる制度です、申し込み月からしか加入はできません。 あなたは、国民年金（1号）の人で、加入してるのでしょうか？ 加入してる場合、納付期限は翌月末までです。 付加は国民年金にうわずみして400円多く払うことにより、若干多く年金がうけとれる制度です。2年もらえば元がとれるので有利です。
（Ｑ）この「年金未納者が増加すれば公的年金の仕組みは崩壊するというのは大ウソ」説に「間違い」「盲点」はないのでしょうか？ （Ａ）一見すると、「崩壊はウソだ」という論調は、もっともに思える。 では、どこが盲点なのか？ それは…… 「自分が支払った年金に税金がプラスされて受け取る仕組み」 という点にある。 表面上は、そういう制度に見えるが、実際は違う。 実際は、今、年金保険料を支払っている人は、自分のためではなく、 今、年金を受け取っている老人のために支払っているのだ。 これが現実。 つまり、今、一生懸命に年金保険料を支払っても、 自分よりも若い世代が、年金保険料を支払ってくれないと、 年金原資がなくなるということ。 具体的な話をしよう。 今、４０歳のＡさんが年間５０万円を年金保険料として、支払っていると しよう。 この５０万円は、ストックされずに、今、６５歳以上のＢ老人のために 使われているのが現実。 さて、２５年後、つまり今、４０歳のＡさんが６５歳になったとき、 今、１５歳のＣさんが４０歳になるが、Ｃさんが、 ５０万円の年金保険料を支払っていないとしたら？ Ａさんが支払った５０万円は、すでにＢ老人に使われて、 ストックされていない。 となれば、年間５０万円の年金保険料の収入が不足することになる。 つまり、年金制度の崩壊です。 年金未納者が増えれば、年金制度は、収入不足になって、 崩壊するのです。
３人非課税なら３万円貰えます。
現在検討されているのは住民税が非課税の世帯を対象としているようです。決まってみなければわかりません。決まればニュース、新聞等で確認出来ます。
> 夫が ２０年国民年金　あとの２０年を厚生年金 > ６０歳までかけたとき > この場合は　ちがいますか？ この場合、国民年金の保険料納付済期間は４０年間となりますが・・・ 下に書いた寡婦年金の１－ｂ「第１号被保険者としての被保険者期間に係る保険料納付済期間と保険料免除期間が２５年以上である夫」には該当致しません。 　⇒厚生年金に加入している期間は「国民年金第２号被保険者」 よって、寡婦年金の支給条件を満たしておりません。 国民年金法第４９条に書かれている寡婦年金の支給要件 １　死亡した被保険者に関する条件 ａ　死亡した被保険者は男性(夫)。 ｂ　(被保険者の)死亡日の前日において、(被保険者の)死亡日の属する月の前月までの(被保険者の)第１号被保険者としての被保険者期間に係る保険料納付済期間と保険料免除期間が２５年以上である。 ｃ　障害基礎年金又は老齢基礎年金[原則６５歳から受給。繰上げの手続きをすると６０歳から受給可能]を受取っていない ２　受給(申請)者に関する条件 ａ　申請者は女性(妻)で、被保険者死亡時点で６５歳未満であること。 ｂ　申請者が６０歳に達している事。 　⇒６０歳に達していないと貰えないので、早めに申請することに意味が無い。 ｃ　夫死亡氏の当時、死亡した夫の収入により生計を維持し、婚姻生活が１０年以上継続していた
>＞共済年金の受給要件として「国民年金の加入期間が２５年以上」とありますが >私は、この４月から北海道のとある都市の市立病院に勤務し始めたのですが >国民年金も共済年金も両方給料から天引きされるということなのでしょうか？ いいえ。 厚生年金又は共済年金の被保険者は、厚生年金保険料又は共済年金保険料のみを支払い、国民年金保険料を改めて支払う事はありません。 よく勘違いされている方がおられるので、余計な事を書きますが １　「厚生年金保険料又は共済年金保険料」のなかに、国民年金分が含まれているのは事実です。 ２　上記の保険料総額から、必要額を国民年金の勘定へ送っているのも事実です。 ３　しかし、各人の負担する保険料の中には国民年金保険料が定額で含まれているのではありません。 　　まず、年金給付の予想額及び国民年金の勘定へ支払う予想額を合算することで、必要な「厚生年金 　保険料又は共済年金保険料」総額（予想）が導かれます。次に被保険者・加入者の標準報酬月額の 　予想総額を算出して、保険料率を決めます。 　　と言う事で、各人が報酬に比例して負担しあっている事となっております。
まず、基礎年金番号とは何か、ということを知っておきましょうね。 社会保険庁の説明サイト（下記ＵＲＬ）をよくごらん下さい。 http://www.sia.go.jp/seido/ichidoku/kisonen/kisonen01.htm http://www.sia.go.jp/seido/ichidoku/kisonen/kisonen02.htm http://www.sia.go.jp/seido/ichidoku/kisonen/kisonen03.htm ※ http://www.sia.go.jp/seido/ichidoku/kisonen/kisonen04.htm ★ http://www.sia.go.jp/seido/ichidoku/kisonen/kisonen05.htm 特に、 ※では、基礎年金番号と年金手帳の番号との関連性が、 ★では、どのような形で基礎年金番号が通知されているのかが、 それぞれ、非常によくわかります。 次に、下記ＵＲＬのＱ＆Ａ（社会保険庁）をごらん下さい。 http://www.sia.go.jp/sodan/nenkin/kisonen_ans01.htm 再発行についてはＱ３０７に、番号相違についてはＱ３１３に、 それぞれ対処方法の回答が載っています。 どちらについても、再発行や訂正・確認が可能で、 ぜひ、やっておいたほうが良いと思います。 なお、ねんきん特別便が届いたと思いますが、 質問者さんのも、ご主人のも、 ねんきん特別便に基礎年金番号が記されていませんでしたか？ そちらの基礎年金番号が、今後も通用する最新の番号です。 ご主人については、番号をそちらで把握しておくこともできます。 いずれにしても、今後の老齢年金はもちろんのこと、 いざというときの遺族年金や障害年金を受け取るためにも 非常に重要な番号ですから、別途、しっかり書き留めて下さいね。 　
２０歳から強制適用といっても通常２０歳時点で、国民年金取得届を出すようになってはいます。ただ、通常出されなくても、強制適用され、年金手帳が届き、納付書が届くようにはなっています。 あなたのお友達の場合、なんらかの役所のミスも重なり、適用もれになっていたものと思われます。国民年金の支払いの時効は２年です、上記のようなミスがらみであっても２年以上前の分の納付は認めていないのが実情です。 こういった場合、早急に取得届をし、２年前の分からは支払可能ですので現在分とあわせ、納付を検討することです。（現在分免除などなる可能性あれば申請し、とりあえず、前１年分を払うなど。詳しくは約所にて相談要） そうでないと、結局、支払っていないのは事実ですし、何かあったとき（遺族、障害など）年金を受ける資格なしとなり大変なことになろかねません。 また、お話から想像するに、まだ３０歳くらいの方であれば今からとにかく始めれば、老齢基礎年金の受給資格２５年には結び付けられるのではないでしょうか。 こういったケースは基礎年金番号があるとかないとかではなく、もっと基本的な問題かと思います、役所の不行き届きがあったとしても払わないでよいわけではありません。
その１ 厚生年金も共済年金も大きく見れば国民年金の中にあると思って良いと思います。 国民年金に加入すると「第一号」被保険者になり、厚生年金に加入すると「第二号」被保険者になります。 国民年金支払期間　＝　第一号　＋　第二号　＋　第三号 ですので１５年は無駄になりません。 その２ 憲法25条に「国民は最低限度の生活を営む権利を有す」とあります。これを実現するために国民年金制度があります。ですので年金制度を崩壊することは違憲の恐れがあります。 それ以上に年金制度が破綻すれば国そのものの存続が危うくなります。 確かに年金制度を維持する財政の状況は最悪ですが・・・ その３ まだ対策はしていませんが、将来的には確定拠出年金、自営になったら国民年金基金に加入しようかと思っています。貯金はしていますね。
年金については、国民年金も厚生年金も社会保険庁で一元管理していますから、会社で社会保険事務所に手続きをすれば、社会保険庁の記録が修正されますから、本人が手続きをする必要は有りません。 年金手帳の記録欄はねご自分で記入します。 健康保険については、社会保険事務所と市の国保では連携が有りませんから、勤務先で社会保険に加入したことを市の国保の係では把握できません。 そのために、勤務先からの保健康保険証と国保の保険証・印鑑を市の国保の係へ持参して、国保の脱退と保険料の精算をする必要が有ります。 脱退の手続きをしないと、いつまでも国保の保険料の請求が来ます。
基礎年金番号の制度は、平成９年１月より共済年金、厚生年金、国民年金の番号を一本化するということではじまりました。 基礎年金番号は平成９年１月時点での加入している年金制度の番号にて交付されています。 また、基礎年金番号制度がはじまったときから、それまでのオレンジ色の年金手帳から、青色の年金手帳に変更されました。 お持ちの年金手帳がオレンジ色ということですから、平成９年１月時点ですでに働いていませんでしたか？ この場合は、本来であれば基礎年金番号通知書が自宅に送付されているはずです。 もしなくしてしまっているとしても、平成９年１月時点で加入していた年金制度での番号が、基礎年金番号となっているはずですので、年金手帳に記載されている番号が基礎年金番号ではないかと思われます。
厚生年金とは、国民年金の一種なんです。 国民年金には、３種類の種別があります。 順不同にみえますが、説明しやすい種別から。 第２号……厚生年金、共済年金などの加入者 第３号……第２号の種別に加入している人の配偶者 第１号……第２号にも第３号にも属さない場合（自営業者、学生、フリーターなど） あなたの場合、就職して厚生年金に加入し、厚生年金保険料を支払うという方法で、国民年金に加入・保険料支払いをしていることになるんです。 「入社後、国民年金の支払う束になってるやつ」が来なくなったのも、そのためです。 ということで、あなたの場合の国民年金は、「厚生年金の保険料が給与天引きされている」というのが普通の状況です。
「国民年金被保険者資格取得届」を記入して、市役所の国民年金担当窓口又は、管轄の社会保険事務所へ提出します。 後日、社会保険事務所から保険料の納付書が送られて来ますから、銀行・郵便局又は社会保険事務所へ直接納付することになりのます。 市役所では納付できません。 なお、保険料を半年又は1年分を前納すると、割引が有ります。 割引については、納付書に書かれています。 　　　　　　　　
