以前、火報系の施工管理を担当してました。基本的に、ビルなどで設置されている煙感知器は、鳴る(しゃべる)感知器はありません。後付けの住宅用には、電池内蔵で、スピーカーもついているものがあります。
期間限定とはいえ、その場所に危険物を貯蔵してることを掲示する必要があります。 その時に承認番号の記載も必要です。虚偽の記載はできません。 消防署長の口約束で承認することはないので、承認を受けるには申請が必要になりますし 承認を証明する書類は受け取ることになるでしょうね。 ・東京消防署の申請書（上は通常時、下は震災時） http://www.tfd.metro.tokyo.jp/drs/ss/073_rei.pdf http://www.tfd.metro.tokyo.jp/drs/ss/073-2_rei.pdf
＞　消防車がいるところを通りすぎて、 救急車の要請でも、次の様か場合は消防指令の判断で「消防車」が行くことが有ります。そのあとの状況によっては、本来の救急車が行きます。 ・　救急車が出払っていない ・　救急車の要請場所の近くに消防車が巡回・作業中で消防車の到着が早い ですから、質問の消防士やの場合は、救急車の要請で「消防車」だったのかもしれません。 ＞　その詳細を検索すると消防のＳＮＳなどに載っているときと載っていないときがあります。 ＳＮＳなどに乗せる間もないのでしょう。 消防署はいろいろな所への指令・手配のうえに、緊急用の「１１９番」に問い合わせる一般人もいて、「てんてこ舞い」のはずです。 「１１９番」の広域集約受付をしている消防署では、問合せ用の「災害等の広報用電話番号」が有るはるはずですので、そういう番号へ問い合わせましょう。 ・　「１１９番」の広域集約受付とは、複数の市区町村の「広域事務組合」です。地方では、市内通話の区域が「広域事務組合」を設立していることが多いです。 ・　問合せ用の「災害等の広報用電話番号」は、市区町村・広域事務組合等のホームページに載っているはずです。また、電話すると、たいてい合成音声です。（通話料は有料） ＞　消防が家事があったことを知らせる義務というのははあるのでしょうか？ 火事くらいならば、知らせる義務は有りません。 でも、災害等で広い範囲に周知して、避難を呼びかけるには、住んでいる市区町村役場の災害周知用のメール・広報用スピーカ・広報用ラジオ等が有るはずです。 その避難の周知用のメールに登録すれば、市区町村によってはメールで火事の場所が来ます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、自分の市区町村と、隣接の市区町村の緊急用メールに登録しているので、火災のたびにメールが来る市区町村もあります。（小さなボヤ嫌いなら来ない所もある） 緊急用メールなので、避難訓練・防災訓練・気象警報などまで来ますし、大きな火事・災害の時は防災用のスピーカ・防災用ラジオがガンガンとなっています。 問合せ用の「災害等の広報用電話番号」も、固定電話機と、携帯電話機にも登録していて、メールが来ない時はこの電話番号へ電話しています。広報用の電話番号は広域消防ごとに、一般の固定電話番号だったり、０１８０から始まる「テレゴング・テレドーム」の番号だったりします。 https://www.google.co.jp/#q=%EF%BC%90%EF%BC%91%EF%BC%98%EF%BC%90
救急車や消防車はエリア内の何処にでもいかなければいけません、地図上は道でも、消防車や救急車が通れない道もおおくあります、それらを実車で確認するためと、新入隊員が道を覚えるため、や消火栓の位置の確認（周囲の障害物の確認）などのために巡回することがあります、いざというときの為の確認をするそうです。 たまたまそうだったのかもしれません。 緊急車両は緊急時以外にはサイレンを鳴らしてはいけない決まりですから。
　 http://www.city.kawasaki.jp/840/page/0000022815.html 危険物を取り扱う建築物は、地階を有しないものであること。 製造所、貯蔵所、取扱所、すべて関係します 　
車内でもほぼ同様に考えて差し支えないと思います。 もし、万が一ガソリンが漏れている場合は、タバコに火を付ける動作で爆発する可能性もありますが、特に鼻炎でもなければ匂いで気付くでしょう。 匂いに自信が無いなら避けた方が無難ですが、缶の周囲に漏れた跡が無ければまず大丈夫です。 私の車はハッチバックで車内との境は何もありませんが、しょっちゅう積んで走ってます。 もちろん、セダンタイプでトランクが独立している方が安全性は高いでしょうけど。 缶にガソリンを入れた際にふたをしっかり閉めておく、（これは空気抜き栓を緩めた時に揮発分が一気に抜ける状態ならOKです。常温なら必ず揮発しますので、数時間経って空気抜きを開けた時に圧が抜けないようならどこか漏れています） こぼれたら周囲をきちんと拭き取っておく。 通常の取り扱いですが、これをきちんと押さえておけば、タバコの火を押し付けたって燃えないはずです。
言いたいことは理解出来ますが。 質問者さんの住む地区に自衛隊員は何人居ますか？ 自衛隊員だけを当てにしても、解決にはならないと思います。
危険物令第９条第１項第２号に規程されてるようです。 下記サイトの説明では保有空地に消防設備を設置する事は許可されると読み取れます。下記の規程が改正されてるか存じませんのでお調べ下さい。 (6) (5)に掲げるもののほか、冷却用散水設備、水幕設備、消火設備、 照明設備、特定防災施設等及びその他当該製造所等の保安設備につ いては、保有空地内に設けることができること。 http://www.city.yokohama.lg.jp/shobo/koukai/kikenbutu/zenbun-komagire-pdf/03-01-01-03.pdf
調べてから書けば良かった。公は義務だけど一般家庭は義務では、ないようですガス感知器は。
「届出」です。 「許可」と「届出」は違う手続きです。 試験では、「許可」なのか、「届出」なのかを問う問題が良く出ますので、きちんと区別して理解しておく必要があります。また、「届出」の場合、いつまでに届出が必要かということも覚えておくと良いでしょう。
所轄の消防署に問合せを。担当者が丁寧に教えてくれますよ。
店舗は防火対象物の用途で４項になり、消火器・自動火災警報設備等の設置が必要です 消防法施行令、別表第１～（４）項（特定防火対象物） 「百貨店、マーケットその他の物品販売業を営む店舗又は展示場」 消防法施行令別表第1、消防設備設置基準早見表 http://www.hosyu-kyokai.or.jp/secchikijunhayamihyo.html 項別をクリックすると設備早見表が出ます ４項は消火器具（１５０m2２以上）、自動火災報知設備（３００m2２以上）誘導灯（全部）など １６項のイは、自動火災報知設備（３００m2２以上）、誘導灯（全部）など必要 そして、店舗に住宅を含む場合の取り扱いでは、店舗部分と住宅部分の割合で変わります ア、店舗の用途の部分の床面積の合計が一般住宅の用途の部分の床面積の合計より小さく 　かつ店舗の部分の床面積が５０m2以下の場合は、一般住宅に該当するものとして取り扱う イ、店舗の床面積が住宅部分の床面積よりも大きい場合は、全体を店舗（防火対象物） 　とみなして、この場合住宅は店舗の部分とみなされる ウ、住宅の部分の床面積が店舗の部分より大きく、かつ店舗の床面積の合計が５０m2 　を超える場合は複合用途防火対象物（１６項のイ）に該当する エ、住宅の部分の床面積と店舗の床面積がほぼ同じ場合は、複合用途防火対象物に該当する 一般住宅となると、消火器・自動火災報知設備・誘導灯等の設置義務はありません ただし、消防用設備が設置されている場合は、法定点検の義務が生じることもあります 地方自治体の条例により変わる部分もあるので 詳しいことは、最寄りの消防署で確認することをお勧めします
＞実務では、位置表示灯のことを赤色表示灯と言っているのでしょうか? 「赤色表示灯」とは「赤ランプ」の事です。 消火栓設備に付いている「位置表示灯」も「赤ランプ」なので「赤色表示灯」と表現したりしますが「消火栓の位置表示灯」の事だけを言っている訳ではありません。 広義に「赤色表示灯」と言った場合は、交番の軒先にある赤ランプなど「消火栓以外の赤ランプ」も「赤色表示灯」になります。 「赤色表示灯のうち、消火栓に設置されている物を、位置表示灯と言う」と書けば判りますか？
罰則はありません。 所轄消防署に言えば指導くらいはするかもしれません。
いかなる組織、機関も、任意で開かれた集会、会合、催事等の類を中止させる権限を持ちません。 よって質問者様の書かれているような「中止命令」などというものは存在しません。 ただし集会の状況によって消防署の独自の判断で「中止要請」はするかもしれません。これは単なるお願いの類ですので、従うかどうかは集会の主催者側の判断に掛かってきます。 ただし例外はあり、警察から道路使用許可を受けなければならないようなイベントの場合は、問題が発生した場合、警察は直ちにそのイベントを中止させる権限を持ちます。 また、イベントを開催する場所をレンタルする場合はその場所の使用約款によって中止させられる可能性は有ります。約款の中に消防法等で問題があると賃貸者側が判断した場合は賃借者側に対して中止を求めることができる、というような条項があれば消防署の要請を受けた賃貸者側が賃借者である集会主催者へ中止させる、というようなことが考えられます。 しかしながら、これら中止命令が出る条件は通行安全上や防火上の問題で判断されるもので、救急車の出場回数などと言ったことで出されるものではありませんん。
法令上の規定はありません。 ただし各消防本部等の「危険物規制事務審査基準」では含まれていません。 ただし自治体毎の基準ですから含まれるかどうかは当該消防本部に問い合わせるべきでしょう。 横浜市の例２９９ページ参照 http://www.city.yokohama.lg.jp/shobo/koukai/kikenbutu/kikenbutsushinsakijyun/313-12.pdf
消防署も警察も３６５日２４時間 必ず人が居ます ただ、常勤で土日休みで８時－１７時頃までのひとが居て この人たちは主に事務やその他の申請を受け付けています その他に皆さんご存知の 消火隊員、救急隊員、レスキュー隊員 等が２４時間体制で待機しています ですから困ったことが有ったら 警察署でも消防署でも相談してください ただ、緊急以外は １１９や１１０は使わないで その他用の電話番号が有りますのでそちらで相談してください
＞第4石油類だとすると指定数量6000Lの30倍未満の貯蔵なら除外という事になるんでしょうか？ちなみに切削油は水溶性で水と合せて使っているのですが、その場合、貯蔵量の計算は水に溶かした後の量なんでしょうか？（増えちゃいますね） あと、可燃性液体類に分類される引火点２５０℃以上の油は消防法適用外だと思いますが、 油圧油は該当するんでしょうか？サイトによっては、ギヤ油、シリンダ油は第4類のままと 油種が第四石油類であれば、指定数量は６０００Lだと思いますが、水溶性であれば、第四類危険物に該当しないのではないでしょうか。 新規工場の使用油種と既設工場の油種は同一なのでしょうか？ 納入業者に問い合わせれば、危険物に不該当しているか教えて貰えると思います。
消防車じゃなく救助工作車じゃないかな。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%91%E5%8A%A9%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E8%BB%8A 「機械に挟んだという」通報をしたからじゃないかな。 万が一の時を考えて、同時に出動したのでしょうね。 ＞あー、消防車ってヒマなのね、と誤解（？）されても仕方ない。 暇ですよ。たぶん。消防車が大忙しだったら困るでしょ。でも、こういう時のために、待機してるのですよね。ただ、救急車は、忙しいと思いますよ。忙しいと言うよりも重症患者のためにいつでも出動できるようにしてほしいですね。 それよりも、あなたの職場にも問題があるかな。 質問を読めば、何も、救急車を呼ばなくてもと思います。会社の車で病院に連れてけばいいのにとも思いますが、いろいろあるのでしょうね。
ttp://www7a.biglobe.ne.jp/~fireschool2/d-A3-03-3.html 収れん火災 凸レンズか凹面鏡 ステンレスボール 水晶（ガラス）玉 水入りアレー ブロックガラス ワインビンやペットボトル 昔のレンズ付き虫かご 園芸では夏場に水滴レンズ効果で葉が焼けるので水遣り時間を気にする。 カーブミラーは凸面鏡なので安全では。 家庭用の鏡は凹面鏡がある。 パラボラアンテナは熱が集中するので自動車ワックスなどで磨かない。
電話番号を知っているなら電話するのもいいでしょう。携帯もってトイレにこもっているかもしれませんけど。 隣の部屋のベランダから覗くのはアリでしょう。まずは確認が大事。 煙は見えるが良く分からないばあい、ベランダの境界を破って相手のベランダへ侵入するぐらいは、まあ、、、いいでしょう。 でも、その時点で室内が覗けて、かなりの状況が分かりますよね？ あ、なんて事も。その場合、あなたの勘違いでしかないので、平謝りするしかなくなります。 部屋が燃え尽きるなんて段階はずっと先です。その前に窓が破裂します。逆にしなければ酸素不足で火は消えます。 煙にしても、特に近年はプラスチックなどの石油製品が大量にあるので、ものすごく出ます。映画みたいなかすかな、というのはかなり密閉性の高いマンションの玄関だけの話です。ベランダから見て見えないなんて事もないですし、むしろ、煙で室内が全く見えない状況になります。 そこまで行けば迷う必要はありません。へたに窓を割ると酸素が入って爆発したりしますけどね。
緊急通報以外１１９番に電話すべきではありません。 それぞれの自治体で夜間診療案内などの電話がありますからその番号を事前に調べて置くことです。 東京都なら#7119http://www.tfd.metro.tokyo.jp/lfe/kyuu-adv/soudan-center.htm
いたずらならともかく、善意の誤報が咎められることはありません。 火災の通報は市民の義務とされていますから、疑わしき場合は積極的に通報すべきであるというのが消防署の認識です。出動の判断は消防署の責任のみでなされ、通報者は何も負いません。 家庭用ごみの焼却は規制されいますし、私有地であっても雑草などの火入れは事前に通告するように日頃から指導されているはずです。 許可を得た野外焼却であっても、必ず誰かが見張ってないと駄目です。 現場に急行し「誤報で良かった」というのが消防職員のマインドセットです。
消防設備士なのでちょっと気になったので、他の市を調べましたが 兵庫県だけのようです。 もちろん他の都道府県でも、それに似た書類のあるところはありますが （東京の場合　電源設備・内燃機関電源設備と分かれている） 他の都道府県と一致した書類は、消防設備安産センターの書類から ロードできる部分だけで、他の書類は各地で違っています。 現在地の消防条例を手に入れるか、No.１さんの言うように 消防に確認されるより仕方がないようです。
実際に数十台の車両が被災地の消防本部へ現物支援として送られています。 送った消防局で資料を探したけど見つからなかったので、コレで http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/110510/dst11051017270015-n1.htm
消防法の専門家です。 他の方の回答にもありますが、消防は市町村レベルで設置することになっています。しかし市町村というのは規模にかなり幅があります。 横浜市や大阪市のような政令指定都市、またはそれに準じるぐらいの大きな市（千葉県船橋市など）は「局」という名称を利用しています。これは市の財政の規模が大きく自前の組織を十分に持つことができるために、水道局や道路局など予算権限を分散してそれぞれの組織をもっているからです。 「横浜市消防局」が市を代表する名前です。 次に「本部」という名称をもつのはもう少し小さい市です。たとえば埼玉県上尾市などが上げられます。これくらいの市だと局というほど大規模ではないものの消防署や分署をいくつか持っているために、総合的に指令を出す（119を受けることも必要）司令塔が必要になるために、「消防本部」が置かれるからです。このような市町村では他の部局も行政部・総務部のように、「部」という名称を用いているようです。名称としては「上尾市消防本部」という名称になります。 次にもうすこし小さい市町村で消防署を１つもっていれば足りるようなところは消防署、ですむわけですが、たぶん市町村を代表して「○○市消防署」というところは無いのではないかと思います。最低でも○市消防本部か○市町村広域消防組合（消防本部）です。 ちなみに東京は警視庁というのと同様、消防も消防庁といいます。規模がちょっとした国家並なのと、日本の首都であるための特別性が考慮されて国家組織なみの扱いだからです。 ところが市町村でも規模が小さい（人口が少なくて予算がすくない）と、特に地方だと行政面積だけは広いため、市町村が連携して行政組合を作りそこに消防本部を置くこともあります。 wikiに一例がありましたので参考にして下さい：http://ja.wikipedia.org/wiki/山武郡市広域行政組合 ということで 「消防」は消火活動・火災予防活動をする組織の総称です。 「消防局」は規模の大きい市で、他の部署（水道とか土木・建築）が局という大きな組織であることが多いです。 「消防本部」は各市町村にいくつか消防署がある場合で、「局」というほど大きな組織ではないときに使います。これが一番多いと思います。 「消防署」消火活動をする1単位です。つまり市町村で火事や事故・救急があったときに必要とする装備・人員をそろえているわけです。 「出張所・分署」これは市町村によって若干異なります。たとえば東京の出張所は1000平米以下の建物であれば消防関係の届出などを処理しますが、横浜市の出張所は事務仕事はしません。 どちらも「消防署」というほどの装備・人員は配置していないけれども、必要な装備を持っている。というレベルです。 会社でも大きな会社だと事業部という形で独立採算制を取っていることが良くあります。ひとつの事業部が社内の会社単位になっていて、たとえば家電事業部の赤字は（決算としては現れるけど）他の事業部から埋め合わせは原則しない、などのルールがあります。消防局というのはこのくらいの規模です。 中堅企業から中小企業までは総務部・営業部・生産部などの部制をとっています。相互に関連しながら予算はひとつで会社の損益が決定します。これが普通の市町村の消防本部だといえます。 零細企業だと仕入れや販売ひとつとっても規模が小さいため、零細企業同士で仕入れ組合や販売組合を作って共同で行うことがあります。 これらが消防組合で、どこかに消防本部が置かれるのです。 消防署は営業所と同じレベルと考えればいいと思います。
消防法の専門家です。 夜間・休日に閉館、閉店するところはたくさんあります。 そのような場合は、夜間や休日の対応を記載する必要はありません。毎日の閉館時の火元などの安全確認と、危険物・可燃物等の処理の方法を記載すればよいのです。 （たとえば、アルコールが染みこんだ脱脂綿などの医療廃棄物をどのように保管するかなどです。外に放置すると放火の原因になります） たぶん防火管理者講習でもらった手消防計画の雛形を見てのご質問だと思いますが、どこでも通用するように雛型には必要なことの全部を例として出してありますので、運用上あわない所は変更して構いません。 現実的に運用できる消防計画を作成するほうがよいからです。 消防に提出して、問題点を指摘されたら、現実的に出来ないものは「出来ない」といっていいのです。その上でアドバイスをもらえるはずです。
必要なものは 消防設備点検資格者であることです。（消防設備士ではありません） この資格はお持ちでしょうか？ 業として行う場合は条例により「消防設備業届出書」の届出が必要となる地域があります。 所轄の消防署に問い合わせてみてください。必要な地域では届出書が消防署に用意されてます。 　
消防士～消防副士長～消防士長～消防司令補～消防司令～消防司令長～消防監～消防正監～消防司監～消防総監　だったと思います。
集会施設ですので、施行令別表第一の一項ロ二該当します。 消防法施行規則第一条の三で収容人数が決められます。 この場合は、座席が固定で無い場合は、下記の二・ロの該当して、一人当たり０．５平米で計算されます。 ２７畳なので、約44.55平米割る０．５、で最大収容人員は８９人になります。 しかし、常時座卓を使用するものとして、これを下記二・イの固定座席と見做すと、１０卓で各４人合計４０人分の座席数が収容人員になります。 現在の収容人数は、座席を固定と見做した人数で表示されていますが、実際は稼動式の座卓・座布団ですの実質的には８９人にしても、直ぐには法令違反とは言い難くなります。 ただし、消防への届け出は４０人になっているので、手続き上の問題がでますし、消防として「８９人までは入れて欲しくない」と言うのが本音でしょう。 消防法施行規則第一条の三 算定方法では 次に掲げる数を合算して算定する。 一　従業者の数 二　客席の部分ごとに次のイからハまでによつて算定した数の合計数 イ　固定式のいす席を設ける部分については、当該部分にあるいす席の数に対応する数。この場合において、長いす式のいす席にあつては、当該いす席の正面幅を〇・四メートルで除して得た数（一未満のはしたの数は切り捨てるものとする。）とする。 ロ　立見席を設ける部分については、当該部分の床面積を〇・二平方メートルで除して得た数 ハ　その他の部分については、当該部分の床面積を〇・五平方メートルで除して得た数
(1)法20条（公設水利）の場合 　　　掲示義務の法令規定なし。ただし、ほとんどの 　　　市町村に開発指導要綱のような行政指導指針が 　　　有り、開発業者に対して設置指導するケース多 　　　し。 (2)法21条（指定水利）の場合 　　　掲示義務規定はあるものの、水利が「道路」に 　　　接していない場合の義務免除規定もある。 (3)令27条（消防用水）の場合 　　　法及び執行命令では掲示義務の規定はないもの 　　　の、市町村の火災予防条例にて付加規定されて　　　る場合あり。 　ご質問のケースは(3)に当てはまるものと思われるので、工場の所在地を管轄する市町村の火災予防条例を確認されることをお勧めします。
