いま日本で主流と言われているのは、コンテンツSEOと呼ばれる手法です。 これはいわゆるユーザーにとって価値のある良質なコンテンツ記事ページを どんどんサイトに増やしていくことで、サイト全体の評価が上がり上位表示 されやすくなるという仕組みのことを言います。 ですがそれ"だけ"では主流のSEOを抑えられているとは言えません。 では何を抑えておかなければ行けないのかというと、被リンク対策と呼ばれる SEOの手法になります。 別のサイトであなたのサイトへのURLが紹介されたり、まとめサイトのような キュレーションメディアであなたの記事ページが紹介されるなど、あなたの サイトが紹介されることを被リンクと呼びます。 このコンテンツと被リンクの2本柱が今のSEOの主流だと言われていますし、 おそらく今後10年は変わることはないでしょう。
被リンクを提供するSEO業者は、ほとんど絶滅したと言っていいんじゃないでしょうか。 数年前からGoogleはSEO業者などによる被リンクを評価を下げるようになったので、誰も利用しなくなっています。
（A）追加や変更のある２ページだけ更新　が正しいやり方でしょうね。 Googleの場合、ファイルが更新されている（タイムスタンプの更新を含む）と、ページの内容を取得し簡易評価を行ってランキングに仮反映されます。 その後、数日～数週間掛けて詳細なページの評価を行ってランキングに反映されると言われています。 SEOと言う意味では、ファイルを再アップロードしてタイムスタンプだけが更新され一時的に評価が下がるくらいなら、何もしない方が高い評価を維持できると考える方が正しいでしょう。
いきなり「それならコレだ！」という回答はないでしょうね。今までや現在はどういう施策をとっているとか、どこに誘導したいとか、ターゲットとするユーザー層とかでも対策は変わってくると思います。 個々の記事自体を更新せずとも、過去記事を補足して紹介する新たな記事を書くとか、古い記事でもあらためてソーシャルサイト等に投稿するとか、ページの分類を見直すなどのリニューアルか、検索やリコメンドなどの機能を付けるとか、一般的にはそんなところでしょうか。 とっくにやってるかもしれませんが、TwitterやInstagramなどユーザー数の多いサイトを利用して、そこからの流入を期待するのが、手っ取り早いかと思います。
更新といったら更新でしょう。 どのくらい前のが対象、という疑問の意味が分かりません。 いまそこに記事として公開されているならどれも更新の対象でしょう。 また、どのようにすればいいでしょう、って、文章を直せばいいだけじゃないでしょうか。 もちろん写真や図を代えるのもありです。 何かの報告記事だったらその後こういうことがあった、とかこんな指摘をした人がいたので会ってきた、とか。 やってはならないのは整合性の破綻です。 追加した記載が別の記事と矛盾していると、それだけでうさんくさいやつだとおもわれます。 結構ブログには誰かになりきって運営しているものが多いのですが、独身なのに女房子がいるような設定でやっていて、その設定ではおかしいという記事を書く人がいます。 うそはつきとおすというアタマが要りますのでそこを注意しましょう。
私はしょっちゅう同じことをやってますけど、何の問題もありません。
誤解があるように思います。 虫眼鏡キーワードというのは、注目があるキーワードのことです。やってるのはご承知のようにYahooですね。 キーワードプランナの数字は、あるキーワードで検索されたトータル回数をレポートします。こいつはやっているのはGoogleです。 違いがわかりませんか。 たとえば　ダイエット　リバウンド　失敗　というキーワードでキーワードプランナにかけるとします。 いくつかの数字が出てきます。多い少ないを言わないでとりあえず話を進めます。 ダイエット　リバウンド　だったらどうでしょうか。 誰が考えたって、さっきの3語続けたキーワードより多いはずですね。 なぜかというと、さっきの3語キーワードの結果はこの2語キーワードの検索中に入るからです。 単純に　ダイエット　だけでキーワードプランナみたらどうでしょうか。 とてつもない数字が出るはずですね。今さっきの2語キーワードも、さっきの3語キーワードも含んでるからです。 さて、虫眼鏡で　ダイエット　なんてあるでしょうか。1語だからあるわけない。はい。そこ着目しておいてくださいね。 じゃ、虫眼鏡で、ダイエット　リバウンド　あるでしょうか。 現実に今現在どうであるという断定はできませんが、まずないものだと思います。 なぜかというと粒度が大きすぎて、虫眼鏡で測れないからです。 ここまでいうとおわかりでしょうか。 虫眼鏡キーワードというのはニッチキーワードなんです。決してビッグだとかミドルビッグなんていうものは掲示しません。 ニッチキーで300検索あったら相当な出来です。 なぜか。 ニッチキーですから自分のサイトの記事がトップに来ている可能性が高いからです。300人全員が自分のところにくる期待があるわけです。 虫眼鏡キーにされているということは、そのキーをタイプしていないひともそのキーではいってくる可能性があるからです。 フォーカスして入ってくる人は、通りすがりの人よりもインパクトは大きいですよ。おわかりですか。 広告を置いておくとクリックの確率は非常に高いのです。リバウンド防止のプロテイン、なんていう広告があったら、リバウンド　失敗　で入ってきたひとはほとんど買うんじゃないでしょうか。 ですから、大したもんじゃないと思われるようなものが混じっているとしても、虫眼鏡キーワードを網羅するように記事をひとつひとつ書いていけば、そのブログは大きな成果を生みます。 虫眼鏡キーワードは、検索数がおおいものを掲示するわけではありません。 検索密度が多いもの、つまり毎日誰かがタイプするようなもの、に注目します。 検索頻度ではありません。数字は関係ないのです。 あるキーワードセットが一時的に急に1万回タイプされたとしても、すぐに掲示はしません。 もっとも、そういうことがあったときは事件なので、数日は熱がさめませんから、検索密度も上がり、虫眼鏡キーになる可能性はあります。 だけど検索が間遠になったらさっと掲示から外れます。 かつての例でいうと、女性器の立体像を作って発表していた女流漫画家さんが逮捕されてしばらくはその名と作品名が掲示されつづけましたが、ある時点でぱたりとなくなりました。 虫眼鏡キーというのは、トレンドと連動するのです。 検索窓でプルダウン式に出てくるサジェストキーはこれとは話が違って、これはそのPCを使っている人の最近のキータイプを覚えていてそれを上位に出します。 サジェストキーで注目度だとか人気を測ろうとするのが間違いなのはこの性質を知らないからです。 サジェストキーだと　ダイエット　信二くん　みたいな自分の周囲の人の名前がでてきたりするのです。
いいお客さんですね。
【追記】 パンくずリストについての具体的な手法とSEO効果について書かれてある下記の記事は一読の価値があると思ったので紹介します。 パンくずリストはSEO効果あり！はてなブログへの導入方法 http://www.pojihiguma.com/entry/Pankuzulist-SEO
　そんなに簡単に、お金を掛けずに上位表示を維持できるのならSEO対策会社は倒産してしまいます。登録してみたらわかりますけど、ペナルティ喰らって永遠に這い上がれなくなるのがオチだと思います。
SEOが何か魔法とか魔術だと誤解していませんか。 これはネットビジネスについて書いている連中がそういうあおりをしているからです。 SEOを十分理解しないとネットは失敗するとか敗残だとかぬかす連中がいるのです。 そんな魔法はありません。 ですから、答えもありません。 Google関係者が何を知っているというのでしょうか。 たとえばあなたの名前が「とてちんぱ」だとしましょうか。 別に意趣があるわけではない、架空の話だとしてください。 このスペルは非常に珍しいですから、この名前のサイトを作るとします。 仮にこの「とてちんぱ」で検索をしたら、絶対に検索順位は1位になっているはずです。 だって同じスペルのものが他にないのですから。 こういうくだらないことをSEO対策だとかぬかすバカたれが居るのです。 たしかに検索順位1位です。 ただ、ですね、「とてちんぱ」で検索してくる人がどれだけいるでしょうか。 普通いないのとちがいますか。 間違ったタイプミスをしてくるひとはゼロではないかもしれない。 でもひと月で数人程度だとしたら、検索順位1位、ってなにか意味がありますか。 これと同じことで、珍しい名前の会社の検索順位を1位にするのは誰にだって実現できることです。それを金にしようとする根性がなげかわしい。 SEOコンサルタントなどとぬかしている連中が詐欺集団だというのはここです。 だけど、そのとてちんぱサイト中の記事に、SMAPだとかベッキーだとかに触れた内容があったりすれば、SMAPの検索で来る人はいるかもしれない。 もちろんSMAPでのキーワード順位ではあなたのサイトは順位が低いはずです。 だけど、「とてちんぱ」で来る人より多いかもしれません。 なぜかというと、強力なキーワードだからです。 SEOなんて意識することが無駄だと思いませんか。 あなたの記事の中に、これらの芸能人以外にも、アベノミクスの話だとかコンビニカフェの話だとか入れておくと、複合キーになったとき、突然強くなる可能性があります。 アベノミクス　ベッキー　のように検索された場合、この2つがミックスしている記事が世の中に少なければ、あなたのサイトが検索順位としては上に来る可能性があります。 話題にしている芸能人がスキャンダルでも起こしたら急に検索頻度があがるのです。 こんな、サイコロを転がしているような状況なのに、SEOなんて意識する必要あると思いますか。 何かのキーワードで検索順位1位になることを自慢して喜んだとして、何か意味ありますか。 普通ひとのものよりも自分のサイトに人気が集まって訪問者が増えることを望むのではないですか。 面白おかしい記事をたくさん毎日追加しているうち、1日の来訪者が1万超えていたら喜ぶのではないですか。 その段階で、もしAdSenseの広告を貼っていたら数千円の収入があるはずです。 それを望んでいるのではないのですか。 もし多数の来場者が来るようになったら、ふしぎなスペル「とてちんぱ」は有名になります。 今度こそ「とてちんぱ」で検索する人がでてくるわけです。 そのときに検索順位1位だったら急速に売り上げは上がりますね。 これはSEO対策で儲けたという話ではないでしょう。 サイトを育てて太い幹にしたということです。それは自分の努力で達成したのです。SEOなんていうチンピラ作業をしたわけではありません。 SearchEngineはそれを追いかけてきただけです。Optimizeなんて意識しないでできたわけです。
無料サイトで、リダイレクトが使えない場合は、以下の手法を使うことをお勧めします。 http://whitehatseo.jp/%E3%82%AB%E3%83%8E%E3%83%8B%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%B0%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%A6url%E3%82%92%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E5%8C%96%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/ 無料サイトの同一ページに、テキスト一括変換アプリでCANONICALタグを入れることにより、 新サイトに移管したことを伝えます。 私の場合１年で８割方回復しました。 古い無料サイトは残してありますが、検索結果に示されるのは新サイトです。
ヤフービジネスエキスプレスは、SEO的にまったく効果はありませんので、変更してもしなくてもSEO的にも関係ありません。 またディレクトリサービスを利用している利用者もいないことでしょう。
SEO対策の専門家です。 トップページに被リンクを付けることで記事のページの評価が上がることはあります。記事のページの順位を上げたければ、直接記事のページに被リンクを付けるほうがもっとも効果があります。
知識ではありません。 自分の頭を使って考えてみましょう。 検索エンジンなりクローラは、そんなにトリッキーなことをしているわけではありません。 アフィリエイト塾とかそういうところが、いかにも魔術のようなことをしているデマを流しているだけです。 所詮コンピュータプログラムに過ぎないたかがロボットですよ。 高級なことを思考する能力があるわけないじゃないですか。 ごく普通の感覚で考えてください。 たとえばラーメン屋のランキングをしようとしたとき、何を調べますか。 自分が入ってうまいかどうか見ればいいじゃないか？　それは短絡的思考です。 味には好みがありますから、自分がうまいと思っても他人も同意するかはわかりません。 自分には濃い味すぎると思っても、ガッツリしているとかこってりうまいと感じる人のほうが多いかもしれない。 だったら、判断は数を勘定することじゃないですか。 とはいえ、アンケートをとってうまいかまずいかなんか集計しようというたくらみは徒労です。 そんなことより、その店に来る人の数を数えるべきじゃないですか。 椅子が10ぐらいしかないのに3時間で200人きたら、相当な人気だと思いませんか。 食べなくったって、うまいと判断できるでしょう。 あるいは客の動きです。 今日は3人しか来なかったけど、次の日は8人きた、さらに翌日は15人になった、というなら、うまいに決まってます。 口コミで客が増えているのです。 客があまり増えないけど、一人当たりの滞在時間が長いなら、そりゃいい店でしょう。 店の居心地がいいわけです。だったら、味もそうだけど、店の雰囲気がいい。その店は「いい店」じゃないですか。 この手のことを調べてはじめて、もっともらしくその店をお勧めしますといえるわけです。 検索エンジンのクローラは、こういうことをしているだけです。 そのサイトの訪問者が多い、あるいはどんどん増えているなら、いいものではないかと判断するのです。 それと、「滞在時間」といいますが、ユーザーがそのサイトに入っていつ別のところに飛んだかは実はネット記録上参照できます。 これをみたら、記事が人の気を引くおもしろいものだったのだろうと判断します。 その程度のことです。 所詮ロボットですから、一緒になってラーメンの汁を飲んだりはしません。だからうまいかまずいかなんて知りません。 記事にキーワードをちりばめたら上位に行くだとか、そんなまじないみたいなことをしてもプラスになりません。もちろんキーワードをうまく設定すれば、ユーザーがそのキーワードで問い合わせる頻度は上がりますから、効果はあります。 しかしこのとき検索上位にいなければ、他のサイトにあっさり負けます。 他人も同じキーワードで記事を書いているのです。その中で自分が一番と思わせるなら訪問者数が多く、滞在時間も長いということがなければ、上位にはしてくれません。 で、立ち戻って考えてください。 更新頻度って何にかかわりますか。 来てくれるお客様が、メニューが日替わりのようだと気づいたら毎日来てくれます。来訪者が増えます。 だけどいつも変わりない同一記事であれば、間違って2度は来ても3度目は来てくれません。 どう考えたって、最低1日に1回は更新しないといけないと気づきませんか。 1日というのは生活リズムとして、同じような時刻にネットサーフィンするのではないかと思われるからです。 ただネットオタクみたいなのがいて、外出しないで1日ディスプレイを眺めているようなのを相手にするなら1日に何度も記事を追加する必要があります。 朝昼晩同じ店で食べてくれるというような客がいるわけです。 2日に1度追加だったら効果が半分以下になることはおわかりでしょうね。 ひと月に1回なんてことをしたら、もはや忘れ去られたサイトになりますから訪問者が数人なんていうことになります。 そんなもんを検索上位にしてお勧めするような検索エンジンがあるわけありません。 最低1日に1回の追加更新です。考えたらすぐわかるでしょう。
人の目から見てどんなにコンテンツが素晴らしくてもgoogleはそのサイトがどれだけ素晴らしいのか直接理解することはできません。googleは今も被リンクを指標にしてコンテンツの重要度を推し量っています。 「被リンクは効果はなくなった」「人工リンクは付けてはダメ」というウワサを耳にしますが、実力があるSEO業者や成果が出せるweb制作会社、プロのアフィリエイターはうまく人工リンクを使いこなしています。 参考：ブラックSEO（人工リンク）の是非 http://togetter.com/li/936180 近年のgoogleは下手な人工リンクは評価しなくなっているのは事実です。被リンクはナチュラルリンクが付くのが理想ですが、どうしてもナチュラルリンクが手に入らなければ、人工リンクを付けたほうがいいでしょう。被リンクがなければ順位は上がらないと思います。誰が見てもナチュラルリンクにしか見えない手の込んだ人工リンクはseo効果があります。 逆に何が下手な人工リンクであるかはgoogleの公式ページを読んだほうがいいでしょう。 “ 自由参加型のリンク、リンクのトラフィック対策、または何千もの検索エンジンへのサイトの登録申請などによる効果を宣伝している SEO 業者は、避けてください。これらの対策はほとんど無意味で、主要な検索エンジンにおける検索結果の掲載順位には影響を及ぼしません。少なくとも、ユーザーから見て効果があったと判断できるような掲載順位にはなりません。” https://support.google.com/webmasters/answer/35291 私のほうからコメントすると今はyomi-searchに登録すると高確率でペナルティを受けるので登録しないほうがいいです。 また、内部の比重が大きくなっているのも事実です。昨年は長文+追記が最強のSEO対策だと巷で話題になりました。今は共起語が含まれる長文記事＋定期更新をしなければ上位表示は難しいと思われます。 “ 文字数の多い長文さえ書ければ上位表示できてしまう…記事内容がどんなにつまらなくても、たとえ単調な説明が延々と続くだけの記事であったとしても、更には「そんな情報ほしがってる人いる？」というものが書いてあったとしても、内容に一貫性のある長文であれば検索エンジンに評価されてしまうのです。…Googleが記事内容が新しいものを上位表示させる傾向にある…追記して更新日時を新しくしてみれば、それだけで検索順位がかなりあがるのを確認できるはずです。“ http://matome.naver.jp/odai/2143813795304059401 もう一点重要なノウハウがあります。発リンクしなければ順位が上がらないと言う人もいるくらい近年、発リンクのseo効果が高くなっています。関連性がある外部記事には進んで発リンクしたほうが自分のサイトにとってもプラスのseo効果が期待できます。 検索エンジンは、ユーザーの為になるであろうページを検索結果に返そうとします。あなたのサイトで書かれた記事の内容を更に広げてくれるような素晴らしい外部サイトのページが存在する場合、そのページへのリンクを用意されていることはユーザーにとって非常に便利です。検索エンジンはユーザーの為になるページを評価しますので、その発リンクは決してマイナスになることはなく、利点のみを享受することができるでしょう。ユーザーの為になるであろうと思われるページは、検索ランキングの上位に表示される可能性が高まります。 http://whitehatseo.jp/merit-of-an-outbound-links/ 一昔前はどんなサイトでも被リンクさえつければ順位が上がっていました。見え透いた人工リンクであってもseo効果がありましたが、現在は内部seoも外部seoも両方しっかり整っていなければ満足する順位には上がって来ないと思います。
SEOの効果ということであれば、ほぼゼロだと思います。 ［鯨画像］に関する説明を豊富にするが王道で、かつ効果が高いと思います。
対応が、検索結果に手を加えたい？ってことでしたら、無理かと思います。 間違った情報を広めているサイトが、自分の管理下であるのでしたら、そのサイトを修正する。 SNSであるのなら、それは正しくないと返信する。 くらいしか手立てはないと思います。
最低1日に1回でしょう。 必要がなければ、なんて考えていたらはじまりません。 誰にとって必要がなければ、と思うのかを良く整理してみてください。 必要ないと考えるのは自分だけというのがほとんどですよ。 読むほうからいったら、常に新しい記事がないと行く気になりません。 サイト自体が「必要ない」とみなされることになります。 訪問者の立場から言ったら、毎日ディスプレイが変わる店だと入って見たくなります。 必要以前の問題で、目をひくためにはまず新鮮度だということです。 サイトの評価は、まずトラフィックです。 それなりにたくさんの人が訪れないと、見るべきサイトとはみなしません。 毎日同じ見本しか飾っていない店は、段々来訪者が減ります。当然。これは「売れている店」には見えません。 立っているのが同じマネキンでも、毎日帽子が変わったり靴下が変わったりすると、熱意を持って店をやっていると思われます。 ですから、検索エンジンにしてみると、更新頻度は非常に大きな評価観点だと言うことになります。 あと重要なのは「滞在時間」です。 読むべきものがあって考えさせるところであれば長い時間そこに居てくれます。 もちろんページだけではなく、内部リンクでいくつも興味を引くとびさきがあれば、時間は稼げます。 内容だけが大事だという人がいますが、これは間違ってはいませんが、上記でいうと「滞在時間」に大きくかかわるということになります。 面白ければ長く居てくれます。 更新を1日に何度もやると、のべ訪問回数は上がります。 なんでかというと、うっかりしたら見過ごす記事があるかもしれないという強迫観念を植え付けるからです。 そういうページはブックマークをつけられます。「お気に入り」です。 更新がほとんどないページにブックマークなんかつけようとする人は少ないはずです。 言うまでもありませんが、禁じられなければならないのは「パクリ」です。 いくら面白いと思っても他人のものをそのままコピペして自分の記事にしたら、検索エンジンはすぐに見抜きます。 そして検索順位を一気に落とします。これを「飛ばす」と言います。 泥棒なんだから仕方がないだろうと考えてそこで思考を止めないように。 これは気を付けてほしいのはオリジナル側も一緒です。 パクられたら、どちらがオリジナルかわかりませんから、喧嘩両成敗みたいに扱われる危険があるからです。 ですから、いい話題をみつけた場合は、表現方法に気を配ってください。 自分の他の記事と関連をつける表現で文章をからませたやりかたを使うとか、要するに表現がオリジナルであることに工夫をしてください。 そのまんまどこかにパクられたら、誰がみても泥棒記事だとわかるような仕掛けを考えましょう。
質問の意味がわからないので誰も答えられないのですよ。 h1、h2だとかfontというようなものは、ブラウザに表示をするときの制御文字であって記事の文章ではありません。 そんなものを問題にするほど暇のある検索クローラはありません。 HTMLの仕様を参照しながら記事を見るんだとすれば、xhtml時代の数段階の仕様を覚えている必要があります。 そんなばかげた機能を持たせるわけないでしょう。 また、記事のタイトルと見出しのタグがかぶる、という疑問も理解できません。 普通のことじゃないでしょうか。 そういう些末なことでSEO効果を悩むようでは、木を見て森を見ず、どころか、木に削りつけた落書きを見て森を見ず、というように見えますけど。
はじめに確認ですが、これは本当にクリック保証の広告商品でしょうか？ クチコミ.jpのサイトには、ページフッターに「広告掲載について」という ページへのリンクがありましたので、そちらを確認してみました。 クチコミ.jp 広告掲載について http://kuchikomi-web.jp/page/about_banners/ ここにある資料を読む限り、どこにもクリック保証とは書いていません。 何か少しおかしいですね。 （ましてや６０万回クリック保証などの数値もありません・・・） 電話営業とのことなので、実際に契約する場合、 事前の確認としてメールや文面などで、保証を頂く必要がありそうです。 後から「クリック数は想定値です。保証するものではありません。」 など言われては困りますし。（笑 ちなみに、６０万回のクリックを保証した上で、 年間４０万なら一見すると安いと思います。 一方で、そもそもこのサイトに来るユーザー層は、 質問者さんのご商売に合っていそうでしょうか？ 見たところ、クチコミコンテスト（http://kuchikomi-web.jp/page/contest3rd/） などを目当てに来る、 お小遣い稼ぎのユーザーがメインにも見えるのですが、 電話の営業さんはユーザー層についてどう言っていましたか？ （ちなみに広告資料には何も書いてないですね・・・。） 一般的には、同じユーザーが張り付くサイトは、 期間が長いほど、後半になって広告の効果が落ちるので、 その点は注意された方がよいと思います。 広告資料にはバナーの入れ替えが３ヶ月に１回できる、とあるので、 恐らくそうした状況を想定してのことかと思いますが、 若干博打な面もあるかと思います。 あと現在出ているジャパネットたかたの広告内容が 「タイムセール！毎日開催」とあるので、 価格の割安感を訴求できるような内容の方が、 サイトユーザーに支持されているのかもしれません。 最悪を想定すると、 広告自体は割安でも、実際にはクリックもされない、またはクリックされたとしても 自社サイトに誘導したあとに、ユーザーが特に何も買わずに離れる、全然効果が出ない、などの状況は当然考えられると思います。 インターネット広告は、様々ありますが、基本的には、どの広告を出す場合でも、自分の商売に結びついたユーザーがどれほど生まれるかを想定された上で、１ユーザーの獲得にどれくらいの広告コストがかかるか、という部分で比較する必要があります。 （１ユーザーの獲得にかかる広告コストのことを、CPA[コスト・パー・アクション]とか言ったりしますが） 年間４０万円もかけて、何人のユーザーを獲得でき、それがどれくらいの売上利益につながるか、算段されてはいかがでしょうか。
#1の回答者です。 セッションの集計完了に一日かかるかどうかは、ケースバイケースですね。一日かかるケースとしてよくあるのが以下の2点です。 1.巨大な流入があるサイトは集計が一日単位になる場合がある。 2.アナリティクス側で不具合が起こりが、何日か正しく集計にあがらない場合がある そして、意外に2番はあるんです。肌感覚では数ヶ月に1～2度出くわします。 2番の場合だと、よくあるのが、 3日前の解析データ　正常にセッションデータが集計されている（っぽい） 2日前の解析データ　データが欠損している 1日前の解析データ　正常にセッションデータが集計されている（っぽい） といったように、歯抜けになるケースです。 ですので、一日待つと、その日だけのことなのかどうかのきりわけができます。 ご参考になれば幸いです。
リンクの当て方によります。 現在は昔の重要視されたキーワード出現率というものが 再び重要視されてきています。 （もちろんそれ以外の、滞在時間やPVなどその他の要素も大切なのは言うまでもありません） 食品商材のABCサイトでそれぞれ上げたいメインワードがあると思います。 例えばコーポレートサイトの下に全てをぶら下げた場合。 コーポレートサイトで上げたいワードを、《あああ》とします。 食品系のサイトのページが増えれば増えるほど サイト全体の《あああ》のキーワード出現率が減りますから 《あああ》での順位は落ちます。 また食品Aのトップを《aaa》というワードで上げたい場合、 食品BやCと相互リンクしていると BやCのキーワードで薄められるので、《aaa》の順位は落ちます。 ディレクトリでぶら下げる場合、食品ABCはリンクしなければ大丈夫です。 私なら コーポレートサイトをcompany.comとした場合 メディアサイトはサブドメインでmedia.company.comとし、 メディアの下層ディレクトリに食品ABCを置きます media.company.com/A media.company.com/B media.company.com/C そしてABCはリンクしません。 こうすれば、ページを増やしてもそれぞれのメインワードの邪魔になりません。 ページを増やすほどに他のサイトが弱まるということが起きません。 ただ、あくまでキーワード出現率の観点から話したので 最初に言った通り、サイトのコンテンツ強化が前提です。
質問者とか所属団体のことを悪く書いてはルール違反なんですが・・・ やろうとしていることだけをいいますけど、「愚か者」としかいいようがありません。 会社の否定でも、質問者への差別でもありません。行動自体が無駄だというだけです。 まったく何もやらないよりはいいだろうという話は、まあそうでしょうけど。 これは言ってみれば、こういうことと同じだと思いますね。 全力でそこいらを駆け回ると汗がでてきます。 その汗をペットボトルで集めて、活性炭のフィルターを通して水筒に溜め、それを飲料水として使おうとすると考えましょうか。 まったくやらないよりはましです。 だけど、200ccのコップ一杯の水を得るのにどれだけの運動をしなければいけませんか。 そうやって得た水は、今さっきの重労働を癒すに足る分量ですか。 そもそも、汗を集めるくらいなら、小便でも集めたほうがまだしもではないですか。 いずれ、そういうことをするなら、通常馬鹿者と呼ばれませんか。活性炭以外何もない、川もみつからない山奥で遭難したときでもないかぎり、やらんでしょう。 検索順位を上げるのであれば、魅力的なキーワードをリサーチしてその話題で記事を書くとか、ニーズがあるけど記事数の足りないテーマのページを書くとかするのがまっとうではないでしょうか。 被クリックをあげようとするなら、自宅作業でかまわないというアルバイトを何万人も大量にやとって、金の力でやるのでない限り、目に見えた効果なんて出るわけありません。 しかし、それで仮に検索順位が上がったとして、何か得がありますか。記事が充実していなければ、どんなにしても上位には行きません。 230位にあったものが210位ぐらいになるかもしれませんが、それは自分らだけの被クリックで得たものだとは言えません。 本体の価値を上げる努力もなしに、噂だけちらかして評判を上げようとする努力をする暇に寝ていた方がいいんじゃないでしょうか。 そもそも、自分ら以外の被クリックがなければ、HPの存在意義なんてないじゃないですか。 そんなもん、誰がいつクリックしたかなんていうログが会社にわかるわけないですから、「やりましたやりました」と言って無視していい命令です。
Youtubeの場合は、チャンネル内の動画を細工したり修正したりしても復旧は望めません。 Youtubeのクローラ（Googleのクローラだと思っている人がいますが違います。Youtubeのクローラがあるのです）は、URLではなくチャンネルで評価をしています。 だから一度飛ばしたチャンネルが復活するというのは、ブログなんかと違ってものすごくむつかしい。 理由は、ブログはURLだから、いい内容のページが増えてくれば、滞在時間が増え、ドメインを持ち上げることができるのに対し、チャンネルでみているならコンテンツの全部が点数を揚げない限り、チャンネルの評価が上がらないからです。 ブログだったら、そのページを表示したままで15分電話されていたとしても、滞在時間は15分になります。 面白い記事を書いたら読み直したりしてくれるのでその時間はいくらでも稼げます。 言うまでもありませんが、Youtubeの世界では滞在時間は意味を持ちません。 5分のコンテンツなら滞在時間は最初から5分に決まっています。 だったら呼び出した動画の数が支配するわけで、仮にチャンネルに動画が50あるとしたら、その50を全部見てくれたら評価は上がりますけど、普通そんなに時間が余っている暇人はいません。 だから一度落ちたチャンネルを改造しようと思わないことです。 それをやるくらいなら、新チャンネルを登録し、前のチャンネルにおいていた動画を新しいところに移動し、旧チャンネルには「引っ越しました」アナウンスをおいておき、新しいチャンネルでもチャンエル登録よろしく、というアナウンスにしてください。 もちろんクリック飛び先は新チャンネルにするのです。 これをやると、旧ファンは割合そのまま平行移動してくれます。新しいチャンネルは新しいクローリング対象になりますので、振出にもどるだけです。 動画コンテンツは前のがありますので、苦労は大変少なくなります。 関連動画はおそらくすぐにつながってきます。 画像の移動をするとき、怪しい、とかおかしい、と思うものは捨ててください。 かびたみかんが一つ混ざっていると全部緑になってしまう、という理屈です。 動画本体で問題になるのは、まるパクリ動画です。 まるごとでなくても引用でもだめなのはテレビ画像です。コマーシャルとか放送事故画像なんて喜んで出す人がいますが、NGです。 そのまま、がまずいのです。 編集でも問題が発生します。 あるタレントの変顔を出す、テレビ番組でそのときに横から別の人間がコメントをいれていたり、BGMがかかっているのをちょっとだけ使って別の動画を作っても、警告が入ります。 そしてコンテンツを削除されます。 これを3回繰り返したら、チャンネルを消去されます。 ジャニーズなんかは、スチール写真であっても引用しないほうがいいですから気をつけましょう。 動画本体でないものは、タイトル、説明文、タグです。これも気を付けましょう。 タイトルは、サムネール表示をするときの表紙だと思って作ってください。だから簡潔にアグレッシブに、です。 もちろん、それでサムネール自体もつくるのですが。 タグ登録は最大10個と考えてください。入れすぎると嫌われます。 また、説明欄は、結構でたらめにスパムを書く人と、全く何も書かない人が多いのですが、特にアドセンスだけを頼りにしていると全く説明がカラと言う人がいます。 説明欄は、検索エンジンが見るところですから、キーワードの羅列による、テキスト分量とキーワード密度には評価を与えます。 動画自体には文字表示があってもそんなものは見ませんから、どこかにテキスト情報がないと検索の対象にはしません。 キーワードだらけ、がスパムですが、これは評点を落とします。キーワード密度が高すぎるのです。 適正な密度でキーワードが散らばっていて、日本語の文章らしいものが500文字以上あったら合格です。 クローラーは文章を読むことはしません。集計するだけです。 ただし、refferenceというか、画像の一部を誰かのところから持ってくることはありますので、そのオリジナルがどこにあったか、また、フリー画像やフリー音楽を使用しているならどこから持ってきたか、を説明欄の最後に羅列してください。 これは、パクリではなくオマージュをしました、という宣言になります。 しかし、この中に仕込んだキーワードは、Googleのクローラも見に来ます。だから普通のWeb検索で検索することが可能になります。 キーワードには、必ず自分のチャンネル名を一番最初に入れてください。これはマスト事項です。 そして、動画のコメントというのがありますけど、これはシンプルに。 こんなところがYoutubeの注意事項です。
メタタグのキーワードは意味がありません。 Googleの公式ブログでもメタタグのキーワードなんか見てないと言っています。 逆に、本文中に出てこない単語がキーワードに入っているとスパム扱いされると言う説もあります。 ディスクリプションは検索結果のページに表示される要約文として使用されるので、検索した人の興味を引きやすい文章にするとクリックしてもらえる確立は上がるかもしれません。
ウェブマスターツールは使ったことがないのでトンチンカンかもしれませんが、文面自体は、googleさんにもっと発見されやすいようにサイトを構築しなさいという意味では。
そんな考察はできません。 木村拓哉で検索する人とキムタクでやる人間とどちらが真面目かというのとおなじことじゃないですか。 普段呼び慣れている、口に出しやすいほうで検索するだろうし、漢字変換が面倒ならカナでタイプするでしょう。
404ページのURLからプロトコルやドメイン名部分を消しましょう。 例えば今の設定が http://hoge.com/err/404.html といった形なら /err/404.html に書き換えます。 httpから書いてあると他のサイトへリダイレクトさせると判断され、ソフト404状態になります。
まともな検索エンジンだと私は思いますよ。 Yahooのほうがおそらくトラフィックをとっているのです。 だからmsnより上位に表示しているのです。 それを捉えてやっているのだから、上位表示のロジックはまともなものです。 広告掲載のページではなく、価値のあるサイトをその順に掲示しているだけですから。 これはAmazonの商品提案も同じです。 何かの商品コードを入れて検索すると、Amazonが発送する商品があればそれを提示します。 しかし「これより安い価格提示があります」と表示することがあります。 右のカラムに確かに安い商品が提示されています。 仮にそれが「ぽんぽん産業」というような聞いたことのない怪しそうな会社だと見えたら、やっぱりAmazon発送品を選ぶでしょう。 100円でも安い方がよければその会社に発注するでしょう。 だからフェアなんです。 もし検索エンジンの会社がやっている事業だけが検索上位を占めているようなら、私はその会社を信用しません。
wordpressを使いこなせますか？SEO関連のプラグインを正しく全て使えるなら、Wordpressのほうが断然優位性があります。 もし使えないなら、WIXのほうがいいと思います。 ただし、SEOに対する下記のURLの知識があること前提です。 http://wordpress.asdj.org/seo/
Googleのアナウンスメントをちらっと読んだ限りではPHPなどでの切り替えは「推奨しない」と宣言していましたね。ランクを落とすなどは言っていませんが、長期的には同一コンテンツをレスポンシブにした方がいいのでは。
それは大前提で、あとは記事の質が問われます。被リンクはかえってページランクを下げ、同じ文言を連呼することもページランクを下げます。昔よりbotやクローラーがまともになり、方針もだいぶ変わっていますのでご注意ください。 詳しくはGoogle Webマスターツールなどを参照してください。
誰がそんなバカなことを言ったのでしょうか。 いくらなんでもそんなわけないでしょう。 本の中身が充実していたら、広告も宣伝もしないでベストセラーになりますか。 そもそもそんな本が存在することすら誰も知らなければ、内容以前です。誰もその本を持っていないし読んでいない状態になります。 インターネットも全く同じで、自分がこういうサイトを作った、こういう記事を書いた、といちいち検索エンジンに教えないと誰も知りません。 検索エンジンが、そういう記事が存在することがわかって、誰かが検索しようとしたキーワードがその記事の中にあって、そのキーワードを使った記事が他に一つもなければ検索一位になります。 同じキーワードの記事がいくつか存在していた場合は、頻繁に更新されているほうが、また人が長い時間をかけてみている記事のほうが上位に来ます。 HTML文法がおかしい場合は順位を下げられます。 キーワードの不自然な繰り返しをしていたりしたら順位を下げられます。 他人の記事を丸写ししたと思われる場合も順位を下げられます。 不良なサイトにリンクを貼っていたり、不良なサイトからリンクを貼られていたら順位は飛ばされて、上位からは見えなくなります。 以上がかんたんなSEOの説明です。 いちいち検索エンジンに教える、というのがping設定です。 人が検索してくれるキーワードで記事を書くというのが一番重要で、それがないと誰も見つけてくれません。 記事の内容が充実しているというのは相手が読んでくれてからの話です。 発想が面白かったり考えさせられたり、長く読んでくれると、滞在時間が長くなりますから、サイトの評価が高くなります。 だんだん順位が上になるのです。 こういう順でものごとが進みます。 ごく普通の出版と同じ注意工夫の世界です。
そんな感覚でいると、流れから遅れて取り残されますよ。 実例でご説明しましょう。 大塚家具の株主総会事件というのが最近ありましたのでそれでやりましょう。 もちろん例として使うだけであって、同社のことを批判したり否定する意図は全くありません。 ご存じでしょうがざっとご説明します。 この家具店は、創業者がいて、これが長く社長を務めていました。 ある時点で代替わりを企画し、娘を社長にし、自分は会長になりました。 ところが娘が進めた方策は、創業者会長の意図と外れていた。 そこで会長は娘から社長を取り上げ自分が社長になって実権を取り戻した。 娘は、他の役員や株主を味方につけ、再び創業者を追い出し自分が社長になった。 創業者はこれをひっくり返すため、娘についていない役員（長男）と株主を抱き込みにかかろうとした。 ここで発言権の問題があるので親子で発行株の買いあさりをした結果、株価が急にあがった。 そして3月27日に株主総会があって、さてどちらが勝ったか、というような話です。 この話題を書いてブログを作っているひとはかなり存在します。 そういう記事を見たいと思う人は、どう検索するでしょうか。 普通「大塚家具」だけで検索する人はいないでしょうね。 大塚家具　お家騒動 とか 大塚家具　社長と会長 とか 大塚家具　株価の予測 なんかで検索しようとするのではないでしょうか。 ところが検索された結果、上位にきたのは何かというと 大塚家具　久美子社長　美人 とか 大塚家具　久美子　親不孝 だったりで書かれた記事かもしれません。 この、上のほうが「どんなキーワードで検索をしたのか」です。 下のほうが「どんなキーワードで検索結果に表示されたのか」になります。 いうまでもないことですが、「どんなキーワードで検索結果に表示されたのか」のほうを研究しないと市場は見えません。 タイトルをどう設定しようとも、記事内の文章にはそのキーワードがしっかり入っている必要があるということになるます。 仮に　大塚家具　お家騒動　で検索した人が、並んでいる記事に　久美子社長かわいい　とかいうタイトルをみつけたら見ようと思いませんか。 こういう、「どんなキーワードで検索結果に表示されたのか」には決まり文句のパタンがあります。 たとえば映画ネタやテレビドラマに関しては「ネタバレ」というのがあります。 検索する人間は、それを知っていなければ検索窓でネタバレとタイプすることは少ないはずです。 でも表示にネタバレ、というのがあったらクリックします。 検索で使うことはありえねーと思うような言葉もありうるのです。 皇室の佳子さまと言う方がいますね。 この人に対し　佳子さま　やりたい　というキーワードが存在しています。 戦前だったら憲兵が跳んできて銃殺されるかもしれないですね。 このへん、よく考えてみてください。
検索順位は下がるようですね。特にGoogleは。 ただ、評価が下がるよりも、ドメインの情報が実際と異なる方が問題なように思います。 一時的には下がるでしょうが、質問者様のサイトが良いサイトなら、おのずと回復する と思います。
論理がおかしいですよ。 構造化データの表示のページに行ったんですね。何のために？ 普通構造化データを拾って報告してほしいからやるんじゃないでしょうか。 そのためのボタンでしょう。 そのとき構造化データがないといわれたんですね。 無かったら言うでしょう。 構造化データがあるべきだという理屈にはならないんじゃないでしょうか。 例えばWikipediaで有名人の名前で検索しますと生年月日や年齢が表示され「配偶者」という欄があったりします。 「2006までだれそれ」と書いてあって、「現在独身」とあるとしましょうか。 この表示は、この人物が結婚すべきだという意味でしょうか。違うでしょう。 たまたま現在独身だと言っているだけです。 構造化データがページになければならないなんて誰も言っていません。 あったら表示すれば解読しやすいだけです。 ないのがよくない、という理屈はどこにもありません。 構造化データが何なのかわからないというのは勉強不足です。 検索したらずらずら出てきます。
googleに話を絞ります。 googleは順位を決定するスコアリングシグナルを200程度持っていると、みずから認めています。 シグナルごとに重み付けが異なり、また、それぞれのシグナルで加点・減点しながら、最終的にランク付けされて、それが検索結果の順位に反映されます。 ではどんなスコアリングシグナルがあって、その重み付けはどうなってるの？と、いうのが気になるところですが、それはやはり公開されていません。 ただ、SEOの専門家などがあれこれ推測しています。それが以下になります。 ■【SEO】検索結果に影響を及ぼす Google アルゴリズム200項目 http://on-ze.com/archives/70 もちろんこれはgoogleの公式見解ではないのですが、まあ参考にはしてもよいと思います。このなかのNo.51「URLに含まれたキーワード」が、質問者様のご質問になります。仮にですが、No.51以外のシグナルがすべて同スコアだとしたら、「URLに含まれたキーワード」の有無によって順位に差がつく可能性は否定できないと思います。 ただ、おそらくですがそれほど重み付けの高くないシグナルだと思います。なぜなら、少ない手間で操作できる項目になるからです。なので、この項目もカバーしつつ、よりシグナルの重み付けは高いであろうコンテンツの品質に注力するのが良いと思います。
サイトの所有者であることを確認する方法は4種類用意されています。 ■google公式ヘルプ：サイトの所有権を確認する https://support.google.com/webmasters/answer/35179?hl=ja 以下引用します。 1.メタ タグをホームページに追加する（ソース ファイルにアクセスできることを証明する）。この方法を使用するには、サイトのページの HTML コードを編集できる必要があります。 2.自分で指定した名前の HTML ファイルをサーバーにアップロードする。この方法を使用するには、サーバーに新しいファイルをアップロードできる必要があります。 3.ドメイン名プロバイダで確認する。この方法を使用するには、ドメイン レジストラまたはホスティング プロバイダにログインし、新しい DNS レコードを追加できる必要があります。 4.サイトのトラッキングに使用する Google アナリティクス コードを追加する。この方法は Google アナリティクス アカウントの管理者のみが使用できます。また、トラッキング コードで新しい非同期スニペットが使用されている必要があります。 いまわりと主流なのは4番の方法かと思います。googleアナリティクスもあわせて導入されているケースが多いためです。 ご参考ください。
体験的に影響あり。今のところ。
SEO対策、なんて言ってくる人間の言うことは聞かないに越したことはありません。 しかし、押し売りに来るようですから、資料だけ受け取って何も答えなくていいです。 今後考えましょう、で帰ってもらいましょう。 この手の人間はやっている仕事が仕事だから、思考能力は劣っています。 言語の感覚も劣っていますから、また今度、なんていうと断られたとみなす頭脳もないので、またきてくれといわれたのだと、性懲りもなく何度も来ようとするでしょうけど。 検索で上位表示される、というのを素晴らしい価値のように彼らは説明しますけど、そんなことはありません。 たとえばですね、「拘泥縄付き掃除のページ」という名前の記事をアップしたとします。 意味不明ですね。 これは、もし検索エンジンに「拘泥縄付き掃除」と入れて検索したら、間違いなく1位表示をします。 理由は、他にそんな文字列のページがないからです。オンリーワンイズナンバーワンという話です。 だけど、この文字列で検索する人、いると思いますか。 教わらなければこんな用語の組み合わせなんて考え付きもしません。 そして、訪問者がゼロという状況になります。もちろん完全なゼロではなく数十件は訪問はあります。 理由は、「泥縄」とか「掃除のページ」で検索したときに順位は低いけど提示されていて、それをクリックした人です。 ブログのツールで、自分を訪問してきた相手が検索エンジンからきたのか、だとすればどのキーワードできたのかわかる仕組みがありますね。 それで見ればわかります。 全く同じ文字列でも、ヒット数が多いページ、滞在時間が長いページを検索エンジンは上に持ってきます。 人気があって内容があるだろうと判断するからです。 ここをみてくれという参照者が多いほうが人気があるだろうという判断もします。 そのために、SEO業者は自分の持っている大量のサーバーからリンクを貼るようにするからSEO上有利になると言いはります。 だから金払え、と。 これは話としては無効ではありません。 が、リンクを貼っているページの格によって話は違ってきます。 一番無思考で単純なやりかたが、掲示板ですね。ここをみてくれとURLを並べるだけです。 そういうページは、そもそも滞在時間が長くはないので格は低いとみられます。内容なんて何もないですから。 一方、たとえば機械メーカーのページに、ノーベル賞学者からリンクがはられていたらその意味は大きいですよね。 推薦状と考えたら簡単です。 大学病院の院長の推薦状、と公園に住んでるホームレスの推薦状と同じ信頼感で受け取れますかということです。 ですから、SEO業者が課金する種に使うこういう被リンクは、お金の無駄です。 SEO業をやっているということがすでに無能の証拠ですから。 かれらが使う詭弁には、社名を入れたページへの被リンクというものがあります。 社名というのはまあ唯一のものです。同じ社名とか類似のものは存在し得ますけど、全くおなじものがいくつもあることはあり得ません。 ということは最初から社名入りなら上位表示になる見込みがあるのです。 それに被リンクを付けて、自分の手柄だからお金払ってくれ、とやるのです。 こういう連中はツールを持っています。 ある地域なら地域という絞りを入れて公開されているホームページを次々にスキャンしていくのです。 結構な確率で、入り口ページであるindex.htmlに、住所や電話番号やメールアドレスが掲載されています。 それをページから拾ってリストを作るのです。 リストがあるのだから、そのリストをもとにでたらめに営業電話をかけるのは、どんな頭が悪い人間でもできるでしょう？ そして適当なホラ話をして相手が乗ってきたら、よきカモござんなれじゃないですか。 そういうことを抑止するためには、入口ページに自分の商売の重要データである住所や電話番号なんか載せないのがベストです。 「ご連絡」というタグをつけ、そこをクリックして飛んだ内部ページのなかに、お問い合わせの画面を付けておくのです。 そこにもメールアドレスなんか入れません。入力ページの下に「送信」というボタンを付けるだけです。 送信をクリックしたらメールとして送る仕組みにし、HTMLの上にはメールアドレスなんかいれないで、サーバーで処理させるのです。 これでスパムメールは抑止できます。 また、本来の問い合わせページ自体はこの構造ですが、PCを前提としています。 もしスマホで来た場合に、スマホからきっちりした文章での問い合わせをしたい人間はいないので、問い合わせのタグは自分の携帯への直接電話という機能にするのです。 これはCSSでできます。 ホームページを次々にスキャンして連絡先を拾うツールは、さすがにCSSを読み込みには来ません。 だから、そういうコソ泥ソフトには連絡先が全く見えないことになります。 当然、正式な商売上の問い合わせ以外がくることはないことになります。 質問者様は、すでに冷静でおられますから、余計なことは言いません。 でも、ページが価値のあるもので、それなりに着目されるキーワードを展開していれば、検索で上位表示されていくのは当然ですね。 だとしたら、そうするために他人にお金を払うくらい意味のないことはありませんね。
中古ドメインを自分で取得しています。 中古ドメインの値段は被リンク数の質7と量3で値段が決まりますので、高いものほど良い被リンクが付いています。おのずとページランクが高い中古ドメインになります。しかし、現在ページランクはもう更新しないとGoogleが言っておりますので、ページランクだけを見て購入するとハズレにあたることもありますから注意が必要です。 高いドメインほど効果があるのは確率の問題です。高いほうがいいけど、ハズレもあります。ちゃんとインデックスされていて、スパムのようのリンクでなければ効果はありますよ。
何を疑問視しているのかわかりません。 見たまま入力、とするとその原稿はHTMLでない格納をされるとおもうのでしょうか。 あとでページの中に編集された状態で表示するということは、まるっきりHTMLで格納すると思っていいのではないでしょうか。 原稿入力モードで、HTMLにスイッチすれば、さっきまでべた入力していたものがHTMLタグを伴って編集状態になりませんか。 単純に改行して書いたテキストが、HTMLモードだときっちり<br />が入っていて、段落ごとに<p></p>が入っているはずです。 生でHTMLを書こうとするとミスをする可能性があります。人間のすることですから、どういう間違いがないものでもありません。 不適切な矛盾するようなHTMLの文章なんかを登録していたら、検索エンジンはマイナス配点をします。 よほどHTML編集に慣れていて黙っていても複雑な段落わけや箇条書きがタイプできるならいいのですけど、そういう人でもミスタイプはないとは言えません。 だから、生兵法は大けがの素といいます。WordPressに任せて、余計なことはしないように。
正式にはGMOソリューションパートナーでしょうか。 http://www.gmo-sol.jp/content/company/overview.html GMOインターネットグループの一員ですね。 GMOインターネットグループはGMOインターネットを中心としたグループですが、GMOインターネットはかっては、「グローバルメディアオンライン」と言う社名で、GMOはその略称になります。 https://www.gmo.jp/company-profile/history/
揚げ足をとるつもりはありませんけど。 スマホサイトはレスポンシブデザインです、というのは理解していないということですよ。 レスポンシブデザインというのは、同じページをスマホで開いた場合スマホ表示に適性な配置になり、PCならPC表示で大丈夫な配置になる、というたった一つのことです。 スマホサイトだけそうすると表現するのは、レスポンシブという意味をわかっていないということです。 また、「TOPページはPCと同URL、各ページに飛んだ時」というのはすでに意味不明ですので何を疑問に思っておられるかわかりません。 検索エンジン、というよりクローラは、ページを読んだり鑑賞したりはしません。 部品配置がどうであっても評価にすることはありません。 観点は滞在時間です。 リンクタグが長いページの下にあったりするとそのページを終了されたりしますので滞在時間は少なくなります。 配置が複雑だったり、文章が読みにくくても人はすぐに去りますので、滞在時間は短いでしょう。 延々と続くページの場合も危ないですけど、短すぎるページの場合は危険です。 一望で意味が受け取れてしまうので。 そのため、興味を持ちそうな内部リンクをちりばめる必要があります。 ページを分離しすぎるのはいいことではありません。 文法的に多少の問題があってもHTMLはブラウザ表示はしますが、HTMLの出来が悪ければ減点します。 内部リンクは、整合性があれば問題ありません。とびさきが存在しないなんていう状態は問題視します。 外部リンクが、クローラで問題視しているところに向かって貼り付けてあれば、そのページ自体を問題視します。 減点します。 むやみに外部に向かってリンクしないのが無難です。 リニューアルをするのであれば、存在しているページに対するURLを極力キープしてやりましょう。 nanika.com/goods/ というものを設定しているのに、中身をリフレッシュして nanika.com/shohin/にすると、台無しになります。 クローラはこのnanika.com/goods/に対する評価をキープしているからです。
https://support.google.com/webmasters/answer/47334?hl=ja これのことですか？ ウェブマスターツールで、表示したくないサイトリンクの順位を下げることが出来るようですが、あくまでGoogle様の自動化プログラム神様のご判断に寄りますので、ある程度の効果しか期待できないかも知れません。
SEO対策の専門家です。 ずいぶんと被リンクのプラチナリンクについて期待しているようで申し訳ないのですが、私の率直な感想を言うと ・プラチナリンクの返金保証についてですが返金保証を受けるための条件についてはどこにも説明がない。 ・SEO施策実績については本当にプラチナリンクが上げたのかどうかこちらで調べる方法がない。 ・プラチナリンクは最後の安心安全な被リンク提供サービスと言っていますが、その根拠が分からない。 私から見るとプラチナリンクはツッコミどころ満載の業者です。 被リンクのプラチナリンクは危険 http://hilink-kiwameru.blogspot.jp/2014/12/blog-post_19.html という記事は読みましたか。
現状、そのものに勝つのは難しそうですね・・・ 出来ることと言えば、ホームページのタイトルに「○○カフェ～渋谷のカフェテラス～」とか何とか、キーワードを押し込むことぐらいでしょうか？ ただ、語呂とか見た目とか、イメージが損なわれては元も子もありませんし。 検索的にも逆効果になりかねませんし。 ただ、Googleはこの辺りは認識しているんではないでしょうか？ そういったスパムっぽいサイトは以前から存在していますから。 検索のアルゴリズムで、例えそのもののキーワードがホームページタイトルになっていたとしても、他の信頼あるそのもののタイトルではないホームページがトップでヒットしたりできる環境がある程度整っているのでは？ そのものがトップに出ない検索結果の場合もありますよ。 ただ、ホームページの信頼度が同程度だとしたら、キーワードそのものの方には勝てなさそうですが・・・ ここからは気休めですが、でも重要ですが、検索する側からしたら「渋谷＋カフェ」で渋谷周辺のカフェを検索しようとして、ズバリの「渋谷カフェ」のリンクユニットとか出てきたら、かなりウザイと思うでしょう。 逆に「渋谷カフェ」には良いイメージを持たない可能性も相当数あるかと思いますよ。 耳汚しかも知れませんが、検索順位一位とか、訪問者数等といういわゆるSEOが目的になってしまって、肝心の接客関連（そういうスパムちっくなホームページを見て客がどう思うか等）をおろそかにしてしまっては、本末転倒になりかねませんし、あまり気になさらず、普通にお客さん目線でのホームページの充実を図っていけばいいのでは？ 現状は、やはりどうしても情報量が多いサイトは検索に有利に働いているようですよ。 これでもかと工夫を盛り込んで、「訪問した人の心は確実に掴む」辺りを目的にした方がいろいろ良い方向に働くかと思いますよ。 また、特定のキーワードで検索一位のサイトが必ずしも訪問者数で勝ると言うこともないですよ。 特定のキーワードで検索一位でなくとも、組み合わせ検索など、総合的に見れば、信頼度が高く、情報量が多いサイトの方が訪問者数は遙かに勝るでしょう。
SEOなんだか今更盛り上がってますが、数年前から既に「被リンクが当てにならない」状態になっていて・・・ 今後はさらにユーザーが望むモノが検索上位に来るように改善が進んでいく方向性です。 ニッチなキーワードがどうとか、そう言う古くさい効果が不明なSEO主体で考えるのではなく、どうやったら訪問者にブクマさせるか、どうやってブロガーにリンクさせるか、どうやって滞在時間を延ばして人気が目に見えるサイトに仕上げていくかが問題になってきますよ。 （勿論ニッチで攻めるなら、その分野を網羅する勢いで記事を書くのも大事だと思います。現段階ではですが・・・今のところ情報量が多いサイトの方が有利なような感覚があります。辞書サイトで売り上げが出るかどうかは怪しいところですが・・・） もはやキーワードだけではなく、確実にGoogleはGoogle利用ユーザーの行動データを検索に反映させ始めていると思われる段階です。 答えは、「人が見て、とても面白い有用な感じで、wardpressインストールの記事を書く」でしょう。 ツイッターで話題になるような記事が書ければ儲けモノです。 例えばですが、2ちゃんねるまとめです。 HTMLは汚くスクリプトをめちゃくちゃに多用した内部的には素人丸出しでひどいものが多いですが、検索上位に来るのはなぜか。 所詮盗用なので、その分テキスト数が多くて有利というのもあるかも知れませんが、それも下らない一言が集まっただけなので怪しいモノで・・・ 結局「面白い」→「つまり滞在時間が長かったり、クリックされる率が高かったりする」と言うようなモノで判断されていると、最新のSEO方面では話題ですよ。 ブクマ数やコメント数も半端ではありません。 勿論ブロガーもリンクしている人が多いでしょう。 そういうモノを目指さないと。 ただ、盗作、泥棒はやめといた方が良いです。多分あれはニートのなれ果ての仕事です。 盗みは盗みなので、いずれは・・・
No.2の回答者です。 追記しておいたほうがいいと思うので、説明を追加します。 スマホの画面で記事の頭にいっぱいに広告を表示したら何が問題なのかご理解いただいてないとピンと来ないかもしれないとおもいましたので。 広告というのは、アドセンスではクリックすればそこに移動して広告主の報酬支払が発生するものですよね。 画面いっぱいにそれが広がっている記事の場合、文章にカーソルをもっていくのにどうしますか。 スクロールさせるためにタップしたら、かなりの確率でクリックとして扱うことになりませんか。 クリックしたくなくても、どうしてもクリックしてしまう形になりがちですね。スマホでは。 これは「マッチポンプ様式」といって、消火用のポンプの頭に火をつけるマッチが付いているということになります。 触っただけでまず火がついてしまう消火器です。 要するに、そのページを表示しただけでクリックしなければならないページです。 そんなものをGoogleが推薦するわけにはいきません。 だから順位を大幅に落とすのです。
動的・静的かというだけのことであればSEOに特に影響はありません。 ですので拡張子はどちらでもかまいません。 しかし、動的にサイトを構築する場合は、仕様の面で色々注意しなければならないことがあります。 SEOでの質問ということは自然検索からのアクセスを重視したサイトをお考えということですよね。 その場合の注意点として、動的なページ生成でよく使われるもので、大きく以下の3つに分類できます。 1. ajax 2. post送信 3. get送信 1と2はSEOを前提としたサイトやページには非常に相性が悪いです。 その他、動的なサイトを構築する上での注意について、以下のサイトか参考になります。 紹介するurlは重複コンテンツについてまとまっているものですが、重複というだけでもこれだけ注意する項目があります。 http://web-tan.forum.impressrd.jp/e/2012/02/13/12027 制作会社にサイト制作を依頼する場合、依頼する側もある程度知識がないと、ページ遷移か全てajaxで、全くインデックスされずアクセスがないなど大変なことになるケースもめずらしくないので注意しましょう。
有りますよ。テキストでリンクすれば。画像もAlt属性を入れれば、テキストより弱いと思いますが検索されるようになります。 発リンクも最低限テキストとして扱われています。 勿論効果は、雀の涙レベルでしょうけど・・・いや、アリの涙か？ ただ、皆さんおっしゃられているように、Googleや訪問者にワードスパムやゴミサイト認定される恐れがあるので、SEOのために発リンクを増やすというのはお勧めできません。 イマドキは、「SEO」という言葉自体が死語になってきてますよね・・・ 昨今は、どんなに内部的に汚いサイトでも、人気のサイトは検索上位を占めるので、SEO知識自体が馬鹿馬鹿しくなってきます・・・
> 質問1 明確な回答ができなくて申し訳無いのですが、ウエブマスターツールには、 不可解なことがよくありますので、そこはスルーして、とにかく指摘が無い ページも含めて、全部にタイトルタグを入れることが重要だと思います。 ３２文字以内で、同様のページがあっても重複しないようにして下さい。 　→　最低でも、例えば○○の××１、○○の××２　のように 絶対、全ページどこか内容が異なるはずなので、明確に変えた方が良いです。 ページの概要を示すmeta descriptionも、検索で表示された時に表示される 内容になることがほとんどですので、これも作成して入れてください。 > 質問2 要は検索で上位表示して欲しいので、そこを考慮して内容を考えます。 たとえば美容院のウェブサイトの例です。 検索する人は、店の場所、料金、サービス、待ち時間、予約などに関して 知りたいと思うのではないでしょうか。そう考えた場合、 　→　○○市の△△美容院，ネット予約可能，カット料金格安１５００円 とかにすべきだと思います。ダメな例としては、 　→　△△美容院のホームページへようこそ。ご来店をお待ちしています。 追伸 それこそ、「タイトルタグ」で検索してみてください。 私の中途半端な回答より、もっと有用な情報を得ることができます。
あくまで私の経験だということで 「コンテンツの不足」が大きな要因であるように思います。 googleに限らず検索エンジンはユーザーが上から順番にサイトを訪問して、すぐにＵターンして次のリンク先に行き、しかもそこにとどまる場合は、明らかに次のページのほうがこの検索キーワードに適していると機械的に判断するでしょう。 　検索エンジンにはそのページの内容--要約が表示されていますが、その内容と訪問先の内容が不一致でもやはりＵターン現象になります。 ・descriptionやheader内のabstractなどに書かれている内容とページの内容が一致していること 　適切にマークアップされているか？ ・競合ページと内容の充実などで明らかに秀逸であること 　いつもそこに行きつくようですね。
実際にその検索結果を見ていないので何とも言い難いですが、後に会社のホームページを盛り上げるためにと、とりあえずアカウントを作ったが放置してしまった可能性が一つありますよね・・・ もう一つは、間違ったSEO対策を行っている可能性です。 数年前まではそれなりに有効なSEOだったのが、2～3年ほど前辺りでしょうか？、最初に検索エンジンにインデックスされるのは早いが、それ以上の伸びはなくなる感じになってきて（右肩上がりの効果が出なくなってきて）、1～2年ほど前辺りになって、完全に逆効果のSEO対策となってしまった、いわゆるゴミサイトからの「自演被リンクSEO」ですね。 これを、その2～3年前の知識でやってしまっている可能性があります。 変なSEO業者に会社のホームページを任せてしまっているのかも知れませんね・・・ そうだとしたら、ご愁傷様な事ですよね・・・。 本命と見られるサイトが、最上位に出てこないがそれなりの順位にあれば、ペナルティとは言えないまでも、Googleのアルゴリズムに嫌われている可能性もありますよね・・・。
感情的なことで検索順位を上げ下げはできません。 細工もできません。 もし急に飛ばされたのだとすれば、類似のページが存在したりして、喧嘩両成敗で双方ともオリジナリティがないので落とされたというようなことがあります。 また、企業や個人に対し否定的な表現を使い、公序良俗を疑われた場合もあります。 何もしないで順位があがるということはありますね。 たとえば富士山の噴火というような記事を書いていたとして、本当に富士山が噴火したら、その記事の検索順位は急に上がります。 理由はインデックスが増えたからです。インデックスと言うのは文字通り付箋で、検索窓でそのコトバで検索する人が増えてくれば出現します。 何もしないで下がるということもありますね。 話題の美女女優がいたとして、その名前　処女　というようなキーワードで作った記事があるとします。 この記事が検索上位に居る可能性はあるといえばあります。人気女優なら。 しかしこの女優が結婚した、というニュースが駆けめぐったら、このキーワードで検索する人間がもはやいるはずないですから、インデックスは減らされます。 検索画面には出てこないと言うことになります。 SEO業者、というのが何か力のあるもんだと勘違いしておられますが、ほとんど口だけの詐欺師と思った方がいいですよ。 誰も検索しそうもないキーワードの組み合わせで検索最上位になった、というペテンでお金を取っている連中ですから。 契約があるなら、すぐ切ってください。 彼らごときに、検索順位を下げるなどということができるわけがありません。 検索順位を落とすためには、評価が低いサイトだとか明らかに社会的に問題のサイトを大量に保持し、そこからリンクを張れば効果はあるとおもいます。 けど、SEO業なんていうことをしている連中にそれだけの悪さができるほどの悪の実力なんかありません。 札付きのサイトに育てなければなりませんから、そんな費用なんて出せるわけありません。
はい、その通りです。 検索エンジンのグーグルとかで、「ホームページ作成 福岡」などのように、キーワード＋エリアキーワードとかで検索します。 そして、どこかの順位でクリックとかしますと、 「これは次回以降上位にして探す手間を省いてあげよう」 という気配りのようなものがされます。 この為、「私の会社はいつも上位表示されている」と思い込む経営者がいらっしゃいます。 キャッシュを利用してあると考えられますので、ブラウザによって違う結果になっただけではないでしょうか。 一般的にキーワード検索で現在の順位を調べるウェブサービスを通して、自分のキーワードで自社のウェブサイトが何位なのか？ というのを調べるようにしている人が多いと思います。
検索エンジンのシステムを理解されたら、この話は疑問なく理解できます。 検索エンジンのクローラが、あるキーワードで見た場合このサイトがあるぞ、と認識したら、インデックスが１カウントです。 これにいきつくためにありうる経路分、インデックスがカウントされると思ってください。 1ページだけ記事を登録したとします。「おなかダイエット失敗例」というタイトルとしましょうか。中にいろんなことが書いてあります。 この記事にいきつくためにキーワードで何種類あるでしょうか。 まあ「ダイエット」でしょうね。 それと「おなかダイエット」でしょうね。あまり「おなか」だけで検索する人はいないと思う。 ここでインデックスは２になりました。 「失敗例」はキーワードですかね。微妙ですね。１増えますかね。保留しておきましょう。 本文内にキーワードになりそうなものがあったらそこでインデックス１カウントです。 たとえば太もも、だったらキーワードになるでしょうね。インデックスが１増えます。 伊集院光が入っていてもそうでしょうか。これは実は違います。 同じデブでも、伊集院光はダイエットと無関係な存在だと認識されていますし、誰もダイエット　伊集院光というような検索はしません。 だったらインデックスは増えないのです。 架空の話をしていると思いますか。では実例を示しましょう。 googleではなくyahooのページを開けてみてください。 その検索窓に「ダイエット」とタイプしてみてください。 いきなりプルダウンでいろいろと表示されませんか。 まあいい。ダイエット、だけで検索にかけます。 ずらずら並んでいる一番てっぺんをみてください。 絞り込みツール、といっているすぐ下に、妙なリンクがいくつかありませんか。 ○の下に線がはいっているようなロゴのあとに、 ダイエット方法　簡単ダイエット　太もも ダイエット　お腹 ダイエット　による検索 なんて表示されませんか、これらすべてクリック可能ですね。 一番下を見てください。やっぱり○の右下に線が入っているロゴで、上より多めにキーワードがならんでいますね。 これが着目キーワードというものです。 これらを含んでいる文章なら、インデックスはその分増えます。 それで、ここからなんですが、この着目キーワードは一旦決まったら固定だと思いますか。 そんなはずないですね。 はい、具体例。 先週、仲間由紀恵とやったら絶対に出てこなかったキーワードが今は出ています。○のあとです。 仲間由紀恵 公安　仲間由紀恵 田中哲司 共演　仲間由紀恵　結婚 となっています。田中哲司がいきなり仲間由紀恵のキーワードにかぶりついてきたのです。 だったら、仲間由紀恵の記事があってそのなかに田中哲司という名前もつけているページがあったとしたら、先週よりも今週、インデックス数が上がっているはずですね。 何もしていなくても。 もし仲間由紀恵　松本潤　というキーワードで作っていた記事があったら、先週より今週、インデックスが減っているはずですよね。 仲間由紀恵　レズ、もインデックスは落ちます。 もちろん仲間由紀恵　国仲涼子、なんていう記事は誰も探しません。インデックスは落ちます。 アクセスが増えたり減ったりするのはこのせいか。そうです。 ○のあとの絞り込みキーワードがあったら、それは気軽にクリックできます。 でもなくなったらクリックしません。それを思い出したらタイプしますけど。当然、アクセスは減ります。 クローラは、今生きているキーワードで探した場合に価値のあるページを上位に表示したいという本心ですから、そうなります。 いま仲間由紀恵について何かしりたいと思っている人間は、結婚する相手が何者か、どういう関係からそうなったかを知りたいのです。 そのニーズにあったキーワードを提案キーとして並べているのです。 そのデータはどこから来たか？　考えたらすぐわかります。 検索窓にたたかれたのです。絞り込みキーワードとして出ないならタイプする、といったでしょう。 欲しいのになかったのです。 それがたくさん並んで来たら、需要がありますから絞り込みキーワードにその用語が提示され、何かが落とされます。 インデックスが上がることはわるいことではありません。 でもインデックスを減らさないように、が不可能であることはおわかりでしょうか。 増加させることは簡単です。ページをどんどん増やしていけばいいのです。
要するにWordPressでブログを構成して、独自ドメインでやりたいんですね。 注意してほしいのは、新規の独自ドメインなんて誰も知らないから着目されていないということです。 無料ブログで作ると、そのブログ総体が活発に活動していますから、上位に認識してもらいやすいというメリットがあります。 しかし、無料ですから突然閉鎖される可能性もあるし、ブログサービス自体もなくなる可能性もあります。 Amebaなんかで無効にされることはしばしば聞いたことがおありですよね。 だから独自ドメインでしかも自分のサーバーでやればそのようなことはないのがメリット。 その代り全くの新参者ですから、誰も着目していない。 徐々に徐々に評判を作り上げていくしかありません。 だけど、これをやりつづけていけば、芽で植えたものが幹になり大木になっていきます。 そういう考えでやるべきです。 それを考えるなら、FC2のほうに取得したドメインをまずかぶせたほうがいいでしょう。 ドメイン配下に着目をまず集めるのです。 そのドメインに注目を集めます。毎日数千から1万以上のアクセスがあるようになるまで待ちます。 そして、誰も着目していない自分のサーバーにWordPressを導入し、ブログを構築し記事を移行していきます。 だれもこちらのサーバーは着目していません。 記事を移行しきったところで、ドメインを切り替えます。 FC2からは外し、自分のサーバーにそのドメインを割り付けるのです。 そこでFC2の契約は解除します。 ドメインに着目し、切り替えていくということを守ればうまくいきます。 SEOはドメインを見ていますから、建物が変わったことは気にしません。
全角文字のドメインを登録しているところはいくつもあります。 しかし、全角文字のドメインをメインドメインにしているところはありません。 理由ははっきりしています。 日本語のOSのインストールされているコンピュータ以外から直接入ることができないからです。 shiseido.comなら、どんな国の言語で動くコンピュータからでもタイプすれば入ることができます。 資生堂.comだったら、日本語の端末以外からは入れません。 中国語だったら大丈夫ではないか、とおっしゃるかもしれませんが、簡体字ではこの文字のデザインではないのです。 ドメイン取得はしておくべきでしょう。その名で別のことをする人間がいたら迷惑ですから。 ただ、メインは英数字のドメインにしておき、漢字のものからはリダイレクトにしておくのが安全です。 それをやらないとどうなるか、は今実例があります。消えてしまうかもしれないから今見てみてください。 http://トヨタ.comというのをタイプいただければわかりますが、今の時点で異常なものが表示されます。 イスラムの教えが日本語で書かれたページが表示されています。 おそらくトヨタはこれに気付いていません。 toyotaのほうで商売は成り立っているので、まさかイスラムにとりつかれていると思っていないからです。 トヨタ自動車がそもそもトヨタというドメインを取得してるかどうかわかりません。 もし取得していないなら第三者が勝手に取得して勝手な使い方をしているのです。 取得しているならハッキングを受けているのです。 こういうことをちゃんと把握するには、 ・自分の商標関連のドメインを取得して自分のものにしておき、 ・メンテナンス作業としてポーリングをする必要があります。 ま、たいしたことではありませんね。 それと、広告したりするのであれば、漢字名サイトと英数字サイト双方を掲示すべきです。 漢字名は、漢字変換をしながら確定させる必要がありますので、ユーザーに負荷を与えます。 ガラケーで見ようとすると、漢字変換が面倒だという体験はおありですよね。 検索エンジンからいうと、日本語であろうが英数字であろうが関係ありません。 検索窓は、なにかタイプしたらプルダウンで候補を示しますが、ローマ字でいれても漢字の候補を提案してきたりしますね。 面倒な漢字名は、本文内に入れているだけでも検索は可能です。 そのため、商標を守るために漢字名のドメインを取得している会社でも、ほとんど使っていないところが多いですね。 冒頭にあげた資生堂ですが、ドメインはキープしていてサーバーが連動しません。 DNSだけきっちり設定してあるのです。
Ｎｏ．１さんのおっしゃっているのに賛成です。 ＞　「SEO対策」で検索すると山のように出ます。 ＞　適当なアドバイスサイトを見つけ、全部やろうとせず、できそうな10項目 ＞　くらいやるだけでだいぶん違います。 ・タイトルh1表記　→　これは今でも効果あると思います ・赤い字で重要な単語表記、　→　？？　聞いたことがありません ・リンクも多少受けています　→　今は違っているようです 被リンク数の多さは逆効果のようです。ＩＰを分散といって売り込む業者も ありますが、もう通用しないでしょう。 素人ＳＥＯということなので、当然費用はかけないと思いますが。 実際、ページランクという上記に関連する指標が重要といわれたのは 過去のことです。 現在はページランクが０や１でも上位表示されます。 Googleのガイドラインも１００％信じてはいけません。 あるとき突然ルールを変えますから。
ここ２～３日の出来事で、大幅な変動があったらしいです。 大規模なアップデートがあったのかもしれません。 ネット情報は、まだ少ないです。
はい 1.サイトマップを作り「sitemap.xml」というファイル名で保存 2.トップディレクトリに「sitemap.xml」を送信 3.ウェブマスターツールで「sitemap.xml」と入力し「サイトマップを送信」を押す 適用するまでには数時間～数日かかります。
星の数ほどあるウェブサイトの中で、しかもプロが作ったウェブサイトも多い中で、HTMLの知識のない方がホームページビルダーのようなソフトで作ったウェブサイトがGoogleの検索で上位表示されるのは大変なことですよ。 アマチュアの天体愛好家が家電量販店で売っているような望遠鏡で新星を発見するぐらいラッキーなことだと思って、ゆっくり待ってみてはいかがでしょうか。 Googleの検索結果は、同じ検索キーワードの対象となるウェブサイトを選び出して、それらを重要度順に序列をつけて並べたようなものです。 ですから、「地域名＋業種」で検索して引っかかるライバルのウェブサイトよりも内容を充実させて、更新の頻度を上げていくことが大事ですよ。（技術的には更新情報からサイトマップを自動生成してGoogleに通知できる点で、CMSのほうがホームページビルダーで作ったサイトよりも有利です。） なお、せっかく独自ドメインを取ったのに、旧サイトを公開したままにしたら、旧サイトも新サイトのライバルになってしまいます。 旧サイトの各ページにリダイレクトをかけて旧サイトから新サイトに自動転送されるようにしたほうがいいと思いますよ。 http://modx.jp.net/menu/tools/redirect.html こうすれば、少なくとも「地域名＋店名」で検索して引っかかるようにはなるはずです。 旧サイトで301リダイレクトが使えるなら、301リダイレクトをかけたほうが簡単です。 https://support.google.com/webmasters/answer/93633?hl=ja
価格.comと契約して掲載してもらいましょう。 http://kakaku.com/shopentry/
SEO対策の専門家です。被リンクZに登録するとペナルティを受ける可能性があります。その理由を説明します。 被リンクZに登録すると4つのリンクタグが発行されます。4つのリンクタグをあなたのサイトに掲載することで、後から登録するサイトにあなたのサイトがリンクされます。ここで問題があります。4つのリンクタグの中に必ず被リンクZのリンクが入っています。 すなわち、あなたのサイトがリンクされるたびに同じページに被リンクZのサイトもリンクされます。発リンクの組み合わせが同じパターンが出来上がるためペナルティを受ける可能性があります。 被リンクZに限らず無料で被リンクを受けることができるツールには登録しないほうがいいと思います。無料で使える代わりに必ず開発者のサイトのリンクが挿入されているからです。 例えば、yomi-searchに登録することで無料で被リンクを受けることができますが、yomi-searchのフッターには必ず開発者のサイトのリンクが挿入されています。yomi-searchにたくさん登録すれば、それだけあなたのサイトと開発者のサイトの発リンクの組み合わせが同じパターンができるためペナルティを受ける可能性があります。実際にyomi-searchに登録してペナルティを受けたという話も聞きます。 ただし、yomi-searchは登録する際に登録数を抑えることでペナルティを受けるリスクを抑えることができますし、ペナルティを受けた場合は登録を削除することで復活することも可能です。 一方、被リンクZに登録すると勝手に被リンクが増えていくため、自分のほうで被リンクの数をコントロールすることができません。しかも、増えた被リンクは自分のほうで削除ができません。被リンクZに登録する行為は、yomi-searchに登録するよりもリスクは高いと言えるでしょう。 今は被リンクZは「被リンク」で4位にいますが、長く続かないと思います。登録数が増えることで発リンクの組み合わせが同じパターンが増えていきますし、時間が立つことでリンク切れが発生します。被リンクには順位を上げる効果と順位を下げる効果がありますが、リンク切れが発生しているページからの被リンクは順位を押し下げる効果が高い。 被リンクZと共に自滅をしたくないのなら、被リンクZには登録はしないほうが良いと思います。 こちらのページが参考になります。 ペナルティを受けない被リンク http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8677868.html
GoogleとYahooでそれぞれ、この質問文のタイトルで検索すれば答えが出ます。 http://ascii.jp/elem/000/000/857/857455/ http://affiliate-jpn.com/archives/3182 http://www.sem-r.com/news-2013/20130702141623.html GoogleとYahooともに検索すれば、上記が1ページ目の上から4番以内に出てきます。 ちなみにこのページは、2番目に載っていますよ。 ご参考になれば幸いです。
被リンクサービスのリスクについてはご存知ですか？ 私はアガルンデスの被リンクサービスは受けたことがないので、ペナルティを受けるかどうかは判断ができませんが、以下のURLが参考になると思います。 ペナルティを受けない被リンク http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8677868.html
すでにインデックスされているページから被リンクを付ければインデックスします。 すでにインデックスされているページを持っていなかったら、はてなブックマークを使ってください。 はてなブックマークでブックマークすればインデックスします。
最近では被リンクによる上位表示の効果が小さくなったと言われていますが、私は被リンクの効果が出るための条件が厳しくなったと思っています。厳しい条件をクリアーすれば被リンクは効果が出るため、被リンクを上手に活用できていないライバルを出し抜くことができると考えています。そういう意味では被リンクの効果は以前よりも大きくなったという感触さえあります。事実、日頃からツイッターで何人かアフィリエイターのつぶやきを読んでいますが、私が見聞きする限りでは稼いでいるアフィリエイターほど積極的に被リンクを活用しています。 さて、本題です。 khaiofguさんはペナルティを受けずに被リンクを付ける方法を教えて欲しいとのことですが、そのためにはどういう被リンクを付ければペナルティを受けるのかを知っておく必要があります。ちまたでよく言われている、ドメインやIPを分散すればいいとか関連性のある記事の文中からリンクすると良いと言われていますが、それは被リンクの効果を高める手法であってペナルティにかからない手法ではありません。 結論を言うと、一つのブログの中に多数のリンクを詰め込むリンクの付け方をするとペナルティを受けます。自作自演で被リンクを付ける人は自分のサイトにばかり被リンクを付ける傾向があります。グーグルはそういうところを見てペナルティを課します。 具体的に説明します。ペナルティを受けないように被リンクを付けるコツは「発リンク組み合わせ分散」です。一昔前は、１記事に10リンクづつ詰め込んでも順位が上がっていましたが、そういうリンクの付け方は発リンクの組み合わせが固定されているため、一発でペナルティを受けます。 そこで考え出されたのが１記事に１つだけリンクする手法ですが、これも今では安全とは言えません。googleはブログ全体を見るからです。１記事１リンクでも同じサイト群にばかりリンクしていたらペナルティを受けます。被リンクサービスの99％は、被リンク対策専用のブログを使い回しているため高確率でペナルティを受けます。 それではどうすればペナルティを受けずに被リンクを付けることができるのか。１つのサテライトブログに１つだけリンクを付けてください。すなわち一つの記事の中に一つだけリンクを付けて投稿します。それ以降の記事は全部リンクなしで投稿してください。このリンクの付け方がもっとも安全です。なぜなら発リンクの組み合わせが存在しないからです。一般的に「１ブログ１リンク」と言われています。 ただし、１ブログだけ運営しても効果はたかが知れているので、１ブログ１リンクでサテライトブログをなるべくたくさん運営してください。できれば100ブログ以上運営するのが望ましいでしょう。そうなると非常に手間がかかりますが、手間をかけないと思うように順位が上がらないという点においてはライバルと条件は同じです。面倒でも手間をかけた人間が勝ちます。挑戦する価値はあります。 １ブログ１リンクで被リンクを付けてくれる業者も少ないですが存在します。ヒマはないがお金はあるという方は、そういった業者を利用することも一つ方法です。
SEO観点で不利だ有利だ、という話題は聞く耳をもたないほうがよろしいです。 SEOということば自体が、人を押しのけて自分が前に出ようという感覚です。 だから、自分と他とおんなじドングリだと思う発想から生まれています。 もし唯一無二のことを提供していたりするのであればそれしかないのですからSEOもなにもありません。 iframeですが、 これでなければいけないというのは、動画のようなものを扱いながらスマホでもPCでも大丈夫なレスポンシブなページにしたい場合です。 これでなければいけないなら使うしかないでしょう。情報が発信できなければ何も始まらない。 SEOなんて議論にもなりません。 一方、iframeを層状にして積むなんていう、意味不明なテクニックを行使しようとしたらgoogleは嫌います。 多数のブラウザに対応可能な保証はないからです。 一般にframe系を嫌うのは、多層化して事故確率が増えるからです。 それと、SEOなんて考えるのは入口ページだけでいいでしょう。 iframeで構成しているページにはリンクで飛ばせばいいのではないですか。 ひとより目立つためにどういう服を着たらいいかなんか考えずに、優れた独自のページを作ることに頭を使うのがまっとうではないでしょうか。 Googleもそう推奨していますよ。 小手先の変なページを切り捨てるためのペンギンやパンダの子孫はこれからもどんどん進化します。 ペンギンがどう動くか対策なんか考えている暇があるなら、皆が寄ってくる情報を展開するのがいいのではないですか。
アフィリ歴7年です。 photoshopherさんが、 >>Googleの基準でサイトの順位を決められ、Googleがそのサイトに広告を出す、と言うインターネットの一社独占形式はどう考えてもおかしいと思いますけど… >>Googleに検索順位決められて、Googleにお金を払って集客してもらうとか…あり得ないでしょ。異常ですもんね。今のネット。 とおっしゃるのに、僕も賛成です。前はヤフーとグーグルとその他諸々の検索エンジンがそれなりに群雄割拠で戦っていたのに、今やグーグルがやりたい放題です。あんたらは神様か、と。社是は「Don't Be Evel. （邪悪になるな）」だそうですが、今のグーグルは、かつてのマイクロソフトよりも、ずっと邪悪じゃないですかね。少なくともマイクロソフトは特定の会社のビジネスの息を止めるようなことをしなかったですし。 もっとも、ネット上にはそんなグーグルを神として崇める思考停止の方々も多いようです。そんな方々のいうことを聞いていては、彼らの思うツボ。あなたのビジネスの成功は、むしろ遠のくと思っていいと思いますよ。だって、ご質問者様の言うとおり、「商品の販売ページなので、そんなにみんなにリンクしてもらえるような面白いページを作るのはなかなか難しい」のは確かにその通りですから。 そこで、われわれのような零細ビジネスマンは競争原理に則り、知恵を振り絞って、彼らのいうところの「ブラックハット」まがいの施策で戦うわけです。でも、ブラックなんかじゃないんですよ。彼らのレッテル貼りに惑わされないことです。スローガンとレッテル貼りを多用する者こそ注意すべき存在です。 最後になりますが、キーワードごとにページを作り、それぞれにSEOを仕掛けるのであれば、アフィリエイトと同じです。以下の方法が、極めて有効です。ミドルワードであれば、余裕で一位をとれると思いますよ。たくさんのページで一位を取ってくださいね。 まず最初にすべきなのは、自動かつ無料でずっと増えていく自然リンクの確保をする。これは、「被リンクＺ」が代表的です。以前は、「被リンク増やす君」として絶大な人気を博していましたが、リニューアルされて自然被リンク色がさらに強化されたようです。 →被リンクＺ　http://www.netcom-ir.com/ 次に、中小の検索エンジンへの登録。1ページに対して、10程度ずつ登録してください。その程度の数であれば、検索エンジンへの自動登録ツールを用いてもスパム判定される危険はありません。私が使っているのは、「一発太郎」ですが、GODその他なんでもいいと思います。手間のことを考えると、このソフト代をケチるべきではないと思いますよ。 →一発太郎　http://ippatsu.net/TARO/ そこまで出来たら、次は相互リンクです。これも1ページに対して10程度までです。そこまでなら有効なリンクとして機能します。それ以上やるとかえって悪影響があると思います。相互リンクの申請は手間と暇と気力がいるので、これこそツールに任せるべきです。私が使っているのは、ダイレクトオファーです。一回について200申請ぐらいすれば、10程度の相互リンクが得られます。同様のソフトであれば、これも何でも良いと思います。ほかのは使ってないので知りませんが。くれぐれもソフト代を出し惜しみしてはダメですよ。一番高価なのはあなたの大切な時間です。 →ダイレクトオファー　http://affiliate.xxxflagsxxx.com/entry26.html 最後に必ずやるべきなのは、無料ブログからの自作自演被リンクです。多くの無料ブログサイトで、大量のブログを作り、それぞれのブログに20～30の記事を入れてください。一記事の文字数は400～600くらいでよいです。ここでも大事なのは、とにかくそのページに貼られるブログを分散させること。ある程度アンカーテキストを分散させること、無料ブログのテーマをきちんと決め、そのブログ内では一貫させることです。間違ってもすべてアメブロから、とかすべてFC2ブログから、とかはダメです。また、無料ブログの作成も、記事の作成も、投稿も、全て外注化し、組織化することです。はじめのうちは売上の大半をここに投資すべきです。そうすれば半年後にはあなたのためにブログの量産＋リンク付けを行ってくれる外注チームが出来ます。利益が出るのはその後からですが、一線を越えれば急激に大きくなります。コストはそんなに増え続けないですが、売上が急激に上がるからです。外注はランサーズで見つければ十分です。 →ランサーズ　http://www.lancers.jp/ ともに零細事業者として、巨大資本の意のままに操られないように、地に足をつけて頑張っていきましょう。
1位になっているサイト、3位になっているサイトを見比べてみましたか。 目視しているだけではわかりません。 ソースを見てください。 参照先というかリンク先がいくつあるでしょうか。 １位のものは122件あります。 ２位、いまあなたがおっしゃってるものは66件です。 ３位は495件です。 １位と２位は別ドメインへのリンクを貼っています。 おそらくリンク先からもこちらにリンク貼っているはずです。 なぜかというと自分の店が評価されているページですから、これ見よ、といいたいわけです。 相手からのリンクが、最低でも、１位は122、２位は66なんです。 ３位は楽天ショップのリスト表示です。リンク先は、楽天のショップですから同じドメインです。 そちらからのリンクが書かれていても、検索エンジンはカウントしません。 ですから495あっても１，２位を乗り越える力はありません。 大量のリンク先があっても、それが脱毛に関係しているものばかりではありません。 検索をする人は、まさにその話題のことが知りたいわけです。 たくさん雑音のあるページはうるさい。それよりもスポット的に純度の高いもののほうが優先になります。 ３位の楽天は、別の商品へのリンクがいろいろ入っています。ちょっと不純です。 ４位以降は、アフィリエイトタグがサイドバーに多すぎる。まあ不純なページです。 ２位はひとつしかありません。これ大事ですよ。 １位よく見てください。サイドバーなんぞにアフィリエイトリンクはひとつもありません。 純粋に、良い情報を提供しようと努力するサイトを評価したいというのはGoogleが常時いっていることです。 １位のサイトは完全にこれに合格しており、２位は、ちょっとミソついた程度で銀メダルです。 そういう説明でご理解いただけますか。 その理屈で、Googleのアドセンスという広告の価値があるのです。 ひとつだけ貼ればよいし、リンク先は勝手にGoogleが判断してくれます。その上Googleの部品ですから。
何を気にしておられるか理解できません。 サブドメインは、ドメインと別のIPアドレスになることを言っておられますか。 それは何か問題ですか。 実際にはIPは同じアドレスになりますが、 　yahoo.co.jp 　　と 　www.yahoo.co.jp では、wwwのつかないほうだけを検索エンジンが見ていると思うのですか。 無料ブログなんかはほとんどサブドメイン様式ですね。 　watakusi.so-net.ne.jp なんていう名前になりますね。 他人のブログと混同されたら困るからですね。 そして、この上に気の利いた記事を書いたら検索で探し当てて読んでくれますよね。 所詮ドメイン名なんて単なる文字列です。 クローラなんていう血のかよっていない機械システムが人間の価値観を共有しますか。 ドットの数を勘定して、これはサブドメインだから差別しよう、というプログラムが入っているとでも思うのですか。 したがって質問の意味も理解できませんし、何を悩んでおられるのか意味不明です。
外部からリンクされたサイトの統計のようですね。 ページ名などが変わってリンク切れしていることなどを表すそうです。 大きな問題ならリダイレクトなどで対処が良いようですが、細かい問題まで対応する必要はないとのこと。 リンク元へでも連絡して直してもらえばいいのではないでしょうか。
https://productforums.google.com/forum/#!topic/webmaster-ja/oZxDmZ8ZHpc 上記で同じような内容についてかかれていますので参考にされるといいかもしれません。
簡単にいうと、以下の施策を、上から順番に、狙ったページごとにやっていくと、何ヶ月かするうちに上位表示できます。 1　仕組み上、危険性のほぼない、自然な被リンクを増やす系のサービスに 　　最初に登録しておく 　→先にこれらを登録しておくことで、この後の自分の作業中にも 　　勝手に被リンクを増やしていってくれます。 　・被リンクＺ　http://www.netcom-ir.com/ 　・リンクＭＡＸ http://www.linkmax.biz/ 　・リンクシステム http://www.link-get.info/ 2　中小検索エンジンに、過度にならない範囲で登録する。 　→注意点を列挙しておきます。 　・サイトの規模にもよりますが、 　　1サイトについて30～50くらいまでの登録にとどめるべきです。 　・手でやっても良いですが、面倒なので、 　　GOD　http://god.edge1.jp/　のような、 　　一括登録ツールを用いてもいいと思います。 　・ツールを使うときは、毎日2～3サイトずつ、計画的に。 3　相互リンクを依頼する。 　→注意点を列挙しておきます。 　・こちらも、多すぎるのはかえってマイナスなので、20～30くらいまでが限度です。 　・それくらいまでなら、むしろ「自然な被リンク」として評価され得ます。 　・アンカーテキストはバラすことが大切です。でも基本はキーワードズバリです。 　・相互リンク自動申請ツールを用いたほうがいいと思います。 　　手でやるのはなかなか大変です。 　　ツールについては、Links　http://infomiracle.net/Links/index2.html 　　は結構便利でした。 　　ほかにも色いろあるようなので、調べてみて、 　　予算的に折り合いが付けば、どれでも良いと思います。 　・一括申請ツールを用いるときも、集めたリストに対して一気に申請せず、 　　週に100とか200ずつの申請にとどめたほうが良いです。 　　五月雨式にリンクが増えるのが最も好ましいということです。 4　無料ブログをサテライトして大量に作って自サイトへのリンクを張る 　→注意点を列挙しておきます。 　・各ブログは10ページ以上。各サイトから自サイトへの発リンクは3本以下。 　・できるだけ多くの種類のブログサービスを用いる。 　・サテライトブログ同士はある程度相互リンクしても大丈夫ですが、やり過ぎないように。 　・アンカーテキストは狙ったキーワードそのものズバリを半分。あと半分はそれをベースに単語を入れ替えたり、周辺ワードを付加したりして分散してください。 　・記事はメインサイトと同分野が好ましいです。記事を作るのは大変なので、 　　外注を使うとラクです。 　　今は1記事100円以下でも外注できるので、予算がない場合でも利用しやすいです。 　・外注を探すなら 　　ランサーズ　http://www.lancers.jp/ 　　クラウドワークス　http://crowdworks.jp 　　が便利です。 頑張ってください。
SEOとJimbo・・・ものすごく矛盾しているようです。 　以下をしっかり読んで理解しないと、ならないです。(リンク先も) SEO(Search Engine Optimization)とは、検索エンジン最適化という意味が本来の意味です。 すなわち、 検索エンジンにページの内容が正確に理解できるようにマークアップする ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ ＝最適化 ということです。 　これは、以前からHTMLでの問題点 　⇒HTML5“とか”アプリ開発入門（1）：Webの3つの問題を解決する「HTML5」とは何なのか (2/2) - ＠IT( http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1008/30/news106_2.html ) 　の中ほどあたり・・「文書内に埋め込まれた「意味」が不明確」を読まれると良くわかります。 　本来は、HTMLには、下記のように文書構造を示す方法が示されていました。 『DIV要素とSPAN要素は、id属性及び class属性と併用することで、文書に構造を付加するための一般機構を提供する。( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.4 )』 　すなわち、見出しはそのレベルによって<h1>～<h6>で、段落は<p>で括り、それで足りないので、<div class="header">ここはこの文書のヘッダ</div>、<div class="section">ここは本文<div class="aside">ここは本文とは無関係な文</div></div>のように!! 　この点については、googleのメンバーが強く主張してきた経緯もありHTML5では、『文書をよりよく構造化するために、要素が新しく追加されました。( http://standards.mitsue.co.jp/resources/w3c/TR/html5-diff/#new-elements )』 　これが、本来のSEOです。それによってそのページの内容を正確に把握できた検索エンジンが、その内容に合致する検索の時にそのページを上位に表示する。 ★これは結果であって目的ではありません!!!---ここを誤解している人が多い。 　すなわちSEOは製作の段階から始まっているのです。 　￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 　ところが、Jimboに限らず、ウェブを知らずにWebオーサリングツールを使用すると、SEOよりはデザインを基準にページが作成されてしまいます。 『HTMLエディタで作成するシンプルなコードはSEO（検索エンジン最適化）にも効果的であることから、一部のウェブデザイナーには見直されつつあり、( http://ja.wikipedia.org/wiki/Web%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB#HTML.E3.82.A8.E3.83.87.E3.82.A3.E3.82.BF )』と書かれているようにね。 　ウェブマスターツールなどはあせる必要はありません。単に巡回してくれるだけです。それよりは内容の充実を 　⇒ウェブマスター向けガイドライン（品質に関するガイドライン） - ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja ) 　は読んでおく事。 　まあそれ以前に 　⇒Another HTML Lint - Gateway( http://www.htmllint.net/html-lint/htmllint.html ) 　でチェックしてみること。構造はチェックできませんが文法はチェックしてくれる。 　　例えばjimboのサイトをチェックしてみるとか・・・。業者を選ぶときその業者の製品を最初にチェックするでしょ。まあ80点以上なら合格かな？？
忘れたほうがいいのは被リンクです。 一時SEO業者というのが乱立していましたが、どんどん撤退しつぶれたところもあります。 なぜかというと、必ず１位にしますとかうたって受注して、うまく約束を守れなかったからです。 自分のところでつくったダミーサイトから被リンクをつけるだけの、単なる員数仕事で金をとろうというのが間違ってます。 中身もない誰も読まないHPを大量に作るということに恥を感じない連中でした。 でも、これは2010年以前は有効だったんです。検索エンジンがそのレベルだったから。 さすがにこういう舐めた真似をされるのは沽券にかかわるから検索エンジンがいろいろ手を打って害虫撲滅に動いたんですね。 パンダだのペンギンだのハチドリだのが動き回り、こういうものを絶滅させた。 検索エンジンは、人々の役に立つ価値あるサイトを上位に掲載したいのです。 それに抵触するようなマッチポンプはすべて焼き払われます。 最近特に重視されるのは、不自然なサイトの撲滅です。 アフィリ商品に対してのリンク以外ないサイト、分野的に無関係なサイト同士の相互リンク、はにらまれます。 で、今は何を注意すべきか。 自分のサイト同士で相互リンクしていたら、今すでにやっているものは仕方ないですが、これからはあまり主体的にはやらないように。 被リンクのためのサテライトを作るという考えがあったら完全に捨ててください。 内部リンクは重要です。記事リストがあってその各行から各記事に飛ぶという構造は推奨されます。 行った先から戻るリンクもあったほうがいい。 「戻る」で戻れますが、ページが多少複雑になっている場合は直前ページにではなくいきなりメインに戻るとかができるのを評価してくれます。 だから「サイトリスト」のページは作ったほうがいい。 タイトル文字列、h1タグ、metaタグのdescriptionは一応重要です。 色設定はあまり気にしないでください。それと、h1だから大きい文字表示などと考える必要はありません。 CSSでh1の文字を背景色にするという技を使ってもかまいません。誰も読めません。検索エンジン以外には。 そこに隠しキーワードを入れるという技が使えます。 キーワードですが、自分がキーワードと思っている用語をむりやり組み合わせてタイトルを作るなどはしないでください。 また、キーワードにリンクをつけるのはやめましょう。 それがどこかにリンクするような書き方をすると不自然です。 キーワードは探されるものです。その記事はここにありますというものです。 それをクリックしたら、ここではないて外に出るなんて、異常でしょう？ キーワード組み合わせタイトルがダメな理由。 Googleは目視評価というのを抜き打ちでやります。 そこで意味不明あるいは明らかにアフィリ目的というタイトルを見たらいきなり減点をくらいます。 タイトルは自然に。そのかわりコンテンツ内の文章に、仕込みたいキーワード複数をうまくはめ込んでください。 いま検索エンジンは中身までちゃんと検索対象にしますので。 キーワード出現頻度とおっしゃるけど、１用語でキーワードだというなら頻度も数えられるけど、普通２つか３つを重ねたキーワード狙いをしますね。だったらその組み合わせで５回も出てきたら不自然でしょう。 「リバウンド防止体験談誰でも？」というような用語で仕込もうとして、この文字列がずらずらならんでごらんなさい。 そんな日本語の文章はおかしいです。 目視でいきなり表示順最下位、にされかねません。 やるならばらかして散らすしかなく、そもそもそんなことをしてきれいな日本語になるかです。 あまり考えないでいいと思いますよ。 相互リンクは全く考えなくていいか？ まあいいと断定したいですが、気になるならツイッターとかFacebookのようなSNSを活用されるのならにらまれません。 情報の鮮度がすぐ落ちる媒体ですから。 「いいね」押しまくりとかいろいろ波をたてたら人様が動き出してくれます。
連投に次ぐ連投スイマセン。私は最後にします。他にもサイト運営してる方はたくさんいらっしゃると思うので、これは私見ですが、もうすこしだけ補足を。 自分の他のドメインからバックリンクを送るのなら、例えばプロフィールページや、大手サイトでよくやるページ下部にて「グループサイトのリンク」的にやる辺りが限界かと思います。 Googleの無料サイト、違法サイト紹介への貪欲さ、そしてスパムやゴミサイトはじきの貪欲さは半端ありません。 （検索エンジンという業種上、脱法儲け、スパムはじきの2点は彼らの最大の命題だと思います。彼らの立場に立てば、無料で違法にアニメや音楽コンテンツを紹介しているサイト、2ちゃんの著作権が危うい面白いまとめサイト、アダルトサイトで違法に無料に見れるサイトをトップ表示できれば、「googleは凄い」と言う評判で、Googleのシェアが上がり、より広告主が集まってきて、広告入稿の利益が上がり、より儲かるシステム） （一方脱法で得た利益によって、無料メール、高品質な地図サービス等運営し、クリーンな会社に見せかけるバランス） 検索エンジンの開発者の立場に立てば、おのずと「自演リンク」の危険さが分かるかと。一度ドメインが汚れたら、恐らくどれだけGoogleに修正して主張しても、クリーンなドメインに戻ったと評価されるのは難しくなるでしょう。今後もGoogleはスパム弾きに邁進するでしょう。 いずればれたとき、リスクが高くてアブナ過ぎます。 安全なのは、そういう堂々とGoogleに対し「これはウチのグループサイトです。違法サイトやリンク販売サイトは混じっていません」と主張できるように注意しまくって作り上げたフッターでのリンクや、会社のプロフィールページからのリンクに留めておくのが無難かと思います。 あとは、はてなブックマークやツイッターなどが結構強力なので、まあ一度二度に留めてつぶやくのもありかと思います。つぶやきすぎるとまたそのツイッターのサブドメインやはてなのサブドメインが価値をなくすと思いますので。 長いスパンで考えれば、やはり自サイト内での最適化をめい一杯やって、後は放置がベストです。 あと、犯罪を犯している違法系サイトのアクセスには絶対勝てませんので、その辺りは諦めるのが精神衛生上宜しいかと思います。相手は脱法でのし上がったGoogle、つまり親玉ですから、その辺りはどうしようもないです。
コンテンツの内容を充実させて、他のサイトにリンクをしてもらうことです。 ツールつかう程度で順位が上がれば誰も苦労しません。
画像では書いてある文字がはっきり見えないのでなんとも言えませんが下記のサイトにかかれているエラーとは異なりますでしょうか？ http://harukup.co.jp/blog/google-sitemaps-generator/ 「XML Sitemap Genarator エラー」などで検索するといくつか参考になりそうなサイトが出てくると思いますので確認してみてはいかがでしょうか！
多分これは、Googleさん以外の人が分かることではないとは思いますが… 「site:http://exampl.com」の方が真に近いと思います。実際にGoogleがオープンで出してくる検索結果ですから。 サイト立ち上げ時は気になるとは思いますが、これはどうしようもないし、無理矢理どうにかしようとするとドメインが汚れるリスクがあります。Googleでスパムドメインと判断されると、Yahooでも表示されなくなるのでご注意。 基本的な登録事項だけ正確に、過剰になったり嘘がないように普通に登録して待っていれば、基本的にあまりに深い階層に入り込んでいるようなページを除き、いずれは全ページがインデックスされるかと思います。 しかし、そのキーワードでGoogleがインデックスしたページをどういう順番で表示するのか、それはGoogleが決めることで、どうしようもありません。 早く脱法Google以外に国産エンジンができると良いですね。
おっしゃるとおり、バックリンクを増やすことはSEO対策の根幹であることは間違いありません。 数年前までは、バックリンクを増やすのは相互リンクか有料リンクを買うかというのが主流でしたが、いずれもgoogleがダメだというので、この二つはやめておいたほうが良いと、私も思います。 最近では、徹底して読者のことを考えた良い記事を書いていれば、フェイスブックやツイッターで拡散され、自然リンクが付く、だから、これが唯一のSEOだ！などとする論調も目立ちますが、これも正論ではあるものの、全てのキーワードでそんなことができる訳がないのは普通にビジネスに携わっていれば分かるところです。特に狙ったキーワードで1位を取りたいのであればなおさらです。 そこで、じゃあ、どうやってバックリンクを増やそうかという話になりますが、以下の三つを、上から順番に、あなたのサイトの各ページごと、つまりキーワードごとにこなしていけば、ビッグワードでなければ検索3位以内は楽勝です。1位も結構頻繁に出ます。 一、無料のバックリンク増加プログラムのうち、危なくないものに登録する。 バックリンクを増やすプログラムは色んな種類がありますが、グーグルはこれを禁じています。 しかし、原理的にグーグルが発見できないものであれば、使っても大丈夫です。 私も相当使っていますが、全く見つかりませんし、今後もまず大丈夫だと思っています。 グーグルに発見されるタイプのものは、そのプログラムによって増えたリンクが相互リンクになるもの、循環リンクになるもの、リンクモストになるもの、ねずみ講リンクになるもの、特定IPからのリンクに偏るもの、などです。例えば、オートリンクネット（http://www.automatic-link.net/）などは、たぶんバレます。 逆に、見つからないタイプのものは、リンクが単なる偶然に基づいて増えていき、かつ、リンクタグに変なプログラムが仕込まれていないものです。 この観点からおすすめできるのは、バックリンク花子　（http://www.hirinku.com/）あたりです。 二、メジャーな無料ブログサイトでブログを作り、そこから自分のサイトに発リンクを出す。 実際にやってみると結構大変ですが、メジャーなブログはドメインの力が強く、リンクにも力があるので、効果は確実にあり、オススメです。 今はクラウドワークス（http://crowdworks.jp/）などで、外注さんを安く雇えますので、20～30ページ程度の、ご自身のサイトと近いテーマのブログを30サイトほど作ってもらい、そこから数本のリンクに限定して自分のサイトにリンクを出してやれば、強力なバックリンクとして育ちます。 注意すべきなのは一つのブログサービスで沢山ブログを作らないこと。一つのブログからリンクを多く出し過ぎないことです。 三、中小検索エンジンへの登録 昔は自動登録ツールなどで派手に一括登録しても大丈夫でしたが、今はこれをやると一発でアウトです。面倒ですが一日一登録くらいに抑えて、30サイトくらいまで登録される分には、かなりいいSEO効果が出ます。 以上、地味ですが、全てバックリンクを増やす方策として有効と断言します。 私もこれをひたすら行うことで、この2年間で8桁以上の稼ぎが出ています。
インデックスされていない新規サイトが、最初にリンクを得られるケースとして、いろんな場合が考えられます。 ・自社の他のウェブサイトからリンクを張る場合 ・自分の運営するブログで、新しいブログを紹介する場合 ・ネット外での広告からサイトに誘導し、リンクが張られる場合（例えば、飲食店の店先におかれたチラシやテレビ、新聞での広告からサイトに誘導することはよくありますし、気に入った店をブログやソーシャルメディアで紹介することは日常茶飯事です。） ・知り合いに新規サイトについての言及とリンクをお願いした場合 ・サイトを作った時に、プレスリリースサイトなどに告知した場合 ・上記のそれぞれを応用して、ツイッターで呟いてもらったり、フェイスブックで言及したりしてもらうようなバズマーケティングを仕掛けた場合 などなど、ちょっと考えただけでも色んな場合が考えられます。ですから、インデックスしてもらうために自作自演のリンクを張ったとしても、グーグルはそれが自演リンクかどうかなど判断できませんので、ご安心くださいね。（但し、自分の持っているリンク元のサイトが、既に真っ黒のサイトとしてグーグルにバレている場合は別ですよ（笑）） でも、上で書いた色んな手法も、実際にやるとなるとなかなか大変ですし、リアルの世界での広告、広報は、時間とお金がかなりかかります。 ですので、ご質問者様がおっしゃるように、ウェブマーケティング、特にSEOとの関係では、外部リンクをある程度当ててあげることはとても大切です。やるとやらないのとでは、上位表示までのスピードが全く違うのは、おそらく既にご存知でしょう。 一つだけ気をつけなければならないのは、2012～2013年にかけてグーグルのパンダ、ペンギンアップデートなどで補足されたサイトたちのように、「過剰な」リンク対策までは行わないことです。そこに至らなければ、ペナルティなど受ける心配はありません。 「ある程度までは必須だけど、それ以上はやらない。」この微妙な頃合いがとても大切です。 まずは自然な被リンクがだらだら増えていく、リンクMAX　http://www.linkmax.biz/ などで初動を確実にし、あとはゆっくり少数の相互リンクや少数の中小検索エンジンに登録していかれ、サイトの内容が充実していく過程でソーシャルメディアに手を出していくのが、現状の外部SEO対策としてはベストでしょう。 お互い、頑張っていきましょう。
http://www.mysite.jp?id=1456 のような表記は、?以降はサーバのプログラムに渡すパラメータです。 サーバを移行する場合、プログラム自体も全く同じものを使うのであれば、URLが違うだけですから大丈夫です。 けれども、あなたの場合はそういうことはありえません。プログラム違いますから。 パラメータの渡し方が違います。 ですから、新しいサーバで、もちろんWordPressでほぼ等価なプログラムが組まれているのであれば、ですよ。 １商品でいいからページを設定し、そのページに飛ぶ動きを調べてください。 http://www.mysite.jp?good=1456 のようになっているとすれば、 id=をgood=に修正すればいいだけだということになります。 こんなシンプルなことはなくて、もうちょっと解析が必要になるとは思いますけれども。 もちろんこれはDBをそのまままるごと以降する前提です。 従来のユーザ様が、前のid=の情報でお気に入りに登録されていたらそれは無効になりますが。 しかしながら、あとはあなた次第です。 WordPress自体は自分用にいかようにもカスタマイズできますので、それをやってカラーミーと同じ呼び方で反応するように修正できたらそれで完全にOKです。
Googleの指摘であるため可能であれば重複は避けたほうが評価はあがるのですが、ネット利用者の視点からみて重複するページのディスクリプションをわける必要がないのであれば、そのままでよいと思われます。 Googleの検索エンジンアルゴリズムにおいて、その重複するページ内のコンテンツ内容の差異のほうが重要でディスクリプションはそれを補完するものの一部として定義づけられていますので、その警告項目はコンテンツを作る上での目安とするだけで良いと思われます。
同じドメインから何本もリンクがあって、ほかからが例えばゼロなら リンクのｉｐが分散できていないということになるので、やめておいた方がいいですね。 １０本ほどあるうちの、同一ドメインからのリンクが２つくらいなら問題ないでしょうが。 それと、相互リンクではないですよね。 それと、そのリンクを貼ったから、確かに上位になったのでしょうか。 わたしなら、まずは１つずつ試します。
追加してかけば問題ないとおもいます。
更新頻度が高いＷｅｂサイトの方が評価が高いというのは 間違いないと思いますが、 ＞　例えば特に変更はないけど、文字を一文字追加して更新・・・ ＞　でも毎日やれば意味はあるのでしょうか？ こんな姑息なことは、昔ならいざ知らず、現在は通用しないでしょう。 記事の内容に毎日一文字追加しても、情報として意味が無いものであれば 逆にスパム行為とみなされ評価を下げる結果になるかもしれません。 あくまでも、ユーザーにとって有益であるかが重要です。
Googleの検索エンジンが、質問者さんのホームページが変更されたことに気がついていないのではないかと思われます。 Googleウェッブマスターツールをご利用になられているのでしたら、該当ページが変更されたことをsitemap.xmlのlastmodを変更して知らせて再度学習させるということをしてみてはいかがでしょうか。 該当ページが削除されているのでしたら、該当ページの削除要請をウェッブマスターツールから出すこともできます。 このようなことをすると単語Ａで検索してヒットしなくなります。 Googleウェッブマスターツールを利用されていないのでしたら、いまから利用登録をすれば大丈夫です。
http://www.tirol-choco.com/について、 一般的にseoで重要視されている要素を、 無料のseoツール「seoチェキ」 http://seocheki.net/　で、 チェックしてみましたが、 結果は、以下のとおり、 かなりseo的に有利な要素が揃っていますし、 ・Google PageRank 4 ・Yahoo!カテゴリに登録されている ・titleにチロルチョコが入っている ・被リンク数 10 ・インデックス数　85　 ・ツイート　302 ・いいね　　817 ・ブックマーク　45 それに、「チロルチョコ」のキーワードでは、 他にseo対策をしている有力なサイトも見当たらないので、 「チロルチョコ」で一位は当然のことです。 ですから、「「チロルチョコ」で検索すると、 一番にヒットする理由はやはり有名・人気だから」ではありません。
meta keywordsは検索エンジンが分析をする際に、既に利用していませんので設定をする必要はありません。
既に解決済みかと思いますが、Google Analyticsは設定してから反映されるまで時間がかかります。
　一般的にサイトの内容を検索しますので、ＵＲＬのヒット率は低いですよ
ご質問のとおり、標準値が許諾（INDEX,FOLLOW）となっていますので、入れる意味はありません。
googleなどは、そもそもkeywordを利用していません。 これは、 ＞多ければ多いほど引っかかる率が上がると思っていたのですが。 　と書かれているように、本来のページの内容と深く関連していない。あるいは無関係のキーワードを書いて検索エンジンを騙そうとする「やから」が存在するからです。そのために、googleなどは、keywordの内容とページ内容がかけ離れている場合、そのページは悪意があると判断する基準としてのみ利用しているようです。 　私は、それを避けるためにkeywordもdescriptionも一切記入していません。そのかわり本文内で、クラス名を使用して要約を記述したりしています。 　それでも、私のページはそれぞれのキーワードで検索すれば、必ず最初のほうに・・ 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから ・検索エンジンではなく、ユーザーの利便性を最優先に考慮してページを作成する。 ・ユーザーをだますようなことをしない。 ・検索エンジンでの掲載位置を上げるための不正行為をしない。・・・【中略】・・・その他にも、ユーザーにとって役立つかどうか、検索エンジンがなくても同じことをするかどうか、などのポイントを確認してみてください。 ・どうすれば自分のウェブサイトが独自性、価値、または魅力のあるサイトといえるようになるかを考えてみる。同分野の他のサイトとの差別化を図ります。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［ウェブマスター向けガイドライン（品質に関するガイドライン） - ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja#3 )］より 　検索エンジンは、著者のためではなくユーザーのために存在する。 　￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
SEO会社の比較サイトです。 この中からご自分にあった業者を選ぶと良いでしょう。 http://seo.tai-saku.jp/ http://www.seohikaku.net/ http://www.seotools.jp/mitsumori/conditions.html http://www.kuraberulibrary.jp/
コンテンツ内の地域と画像が異なるだけでは、その他のコンテンツボリュームにもよりますが、他の方からも回答があるとおり、重複していると認識される可能性は非常に高いと思われます。 その地域ならではの情報を盛り込むなどして、各ページのコンテンツが充実していると検索エンジンが認識してくれるようコンテンツを拡充することが利用者のメリットひいては検索エンジン対策となります。 地域コンテンツを作る場合には「都道府県」や「地方」などをまとめた中間ページを作り上げることが検索エンジン対策および利用者の視点でとても重要になりますので、中間ページのコンテンツはぜひとも力をいれて作り上げてくださいね。
ここでは名前は出しませんが、SEOの電話勧誘は他にも色々ありますよ。 GMOはそういう営業電話をかけてくる中では一番よくかけてくるイメージがありますね。 一度断ってもまた別の機会に何度もかけてくるので、私など必要無い人にとっては相当鬱陶しく感じます。 しかしGMOソリューションパートナーの親会社のGMOインターネット自体は会社も大きく怪しい会社ではありません。 みんなのよく知っているロリポップやカラーミーショップなどを運営しているペパボの親会社でもあり、 お名前.com、ムームードメイン等もGMOグループのサービスです。 一度私がサイトを作ったお客さんがSEOだけをGMOに依頼していましたが、 確かに短期間に目的のキーワードで1ページ目に上がってましたね。 （キーワードの難易度は凄く高いというわけではありませんでしたが） ただ、その分GMOは料金も高いので費用対効果を検証する必要があります。 まず「そもそもお金をかけて上位に上げて売り上げが伸びるサービスかどうか」を検証してください。 ネットショップなら商品やブランド名で上位に上がると売り上げは伸びますが、 上位に上がってもお金にならないサイトはたくさんあります。 それと、そのキーワードに対して月額何円くらいが妥当か、と言う点。 リスティング広告（クリック課金型広告）と料金を比較するのも良いでしょう。 SEOをやっている会社はたくさんあるので、電話勧誘を受けたGMOだけでなく 色々な会社を調べて見積もりを取るといいと思います。 SEOで検索すると、山ほど会社が出てきます。 上位に上がった場合だけ料金が発生するような「成功報酬型」の料金体系の会社もあります。 SEOは継続的に料金がかかるサービスなので、長期的に考えると結構支出があります。 簡単に決めずに料金、実績、信用度等を総合的に判断して、会社を選ぶ事をお勧めします。
SEO対策無双は他の業者と比較して突出して販売被リンクの数が多いので、少しぐらい被リンクは減ってもSEO対策無双の優位性は揺るがないと思います。 「じょじょに減るけれど効果がある被リンク」と「減らないがペナルティを受ける被リンク」があったらどちらを選びますか？ 2014年1月中旬のアルゴリズムの変更によって、独自ドメインを使った被リンクサービスは軒並みペナルティを受け壊滅状態に追い込まれましたが、SEO対策無双をはじめとした無料ブログを用いた被リンクサービスは生き残っています。 無料ブログは性質上どうしても減っていきますが、それは仕方がないので気にする必要はないと思います。それよりも無料ブログを用いた被リンクサービスはペナルティを受けにくいというメリットのほうがはるかに大きいと思います。
SEO業者はやめたほうがいいです。 なぜかというと物量作戦をするだけだからです。 具体的にはあなたのサイトを検索上位にもっていくため被リンクを増やすということをします。 複数持っているドメインの中に参照のリンクを付け、人気があるということを演出するわけです。 そういうことをするなら大量のサーバ、ドメイン、大量のアドレスが必要なわけで、費用がそこそこかかります。 自社のものだけではたりないから、協力会社がいて、そちらと相互にリンクを張りあったりするのですから余計費用はかかります。 それは有効か？ 有効でないことはありません。無駄だとは言いません。 が、サイトが「危険視」される可能性があります。 パンダアップデートだとかペンギンアップデートだとかハニービーアップデートというような言葉を聞いたことはありませんか。 これは不自然なリンク張りをしたりしていないかをチェックして検索順位に対する加点を抑制するものです。 それよりも、サイト側でやったほうがいいことがたくさんあります。 キーワード作戦です。 サイトのキーワードを「ダイエット」などとしたら、やらない前から負け戦です。 こういうキーワードは「ビッグキーワード」といい、あまりに世の中に多すぎて上位にいけないのです。 さらにいえばニーズが不明のキーワードです。「やせたい」のか「もてたい」のか「食べたい」のか不明です。 だったら仮にクリックされてもユーザーのニーズを満たすとは言えません。万が一上位にいけたとしても商売になる保証はありません。 「Windows8の致命的欠陥」だったら、キーワードとして強い。その代りそうタイプする人は少ないかもしれない。 これがニッチキーワードというものです。 ニッチにするには手法があって、複数の単語をつなぎ合わせることなのです。 「AKBのきらいな人向けの開発言語はJavaかPHPか英語か夏目漱石は悩む」というようにすると、この全文をタイプする人はまずいない。そもそも日本語として意味不明です。 ただ、AKBとJava、あるいは漱石とAKB、英語と漱石、というような組み合わせはいくつもあり、そのどれかをタイプしたらこのタイトルに行きつく可能性があります。 もっともこのようなタイトルで記事を書いたら、検索されても読んでくれないかもしれないから、次の手を使います。 サイトのタイトルは比較的シンプルに短めにします。 わけのわからない文章説明はmetaタグのdescriptionにするか、<h1>で囲んだ見出し記事にします。 cssで<H1>のフォントを5px程度の小さい文字にし、色も白かグレイにします。ページを開いたとき読めないようにです。 検索エンジンはdescriptionと<h1>は重要なデータとして必ず読みます。文法的にあっているかどうかはみません。 単語の組み合わせとしてみるだけです。 話を整理します。 ブログなんかやっておられたら経験したことが必ずあると思いますが、たとえば半沢直樹の噂話をちょっと書いただけでクリックが3千4千超えたりしたことありませんか。 また、自分では何のつもりもなく書いたつまらない用語を検索してやってきた人がいたので検索をしてみたらその言葉で自分のサイトが１位になっているようなこと。 私の経験でいうと、「自家消費」ということばをブログで軽く使ったらそのキーワードで突然1000人以上参照にこられたことがあります。この瞬間自分のサイトが検索１位でした。 この言葉、ふつうの用語だと思っていましたがインターネット上にはそうそうなかったようで「ニッチ」だったのです。 この話を考えたら、あるサイクルでdescriptionや<h1>の内容の用語を変えていくのが得策であるというのが経験則です。 たまたま波に乗る可能性は結構あります。仮に村上春樹ノーベル賞受賞かという騒ぎをしてる頃だったらサンマを説明している文章に「村上春樹も好きだろうか」と入れることは無駄ではないのです。 会社のHPだとしても同じです。 もちろん品性ということをいえばあまりにくだらない用語をHPの説明につけるのはよくないでしょうが、季節の話題やニュースの用語をちりばめるのはありだと思いますよ。
ウェブマスターツールで自分のサイトデータチェックしてますか？ 現状認識していないと何を改善していいかも分かりませんよ。 インデックス数や検索順位も経過をチェック。 自分より評価の高いライバルサイトが出てきたら相対的に自分のサイトは下がりますよね。 新しいブログを立ち上げて被リンクをつけましょう。 価値の低いコンテンツやページはありませんか、そういうのは削除です。 ページを増やせばいいと言う時代は終わりました、質が大事です。 文字量を多くして専門的なテーマで書きましょう。
aksfyiafさんは具体的なアルゴリズムの説明をしてくれるSEO業者に依頼したいとのことですが、SEO対策無双が良いと思います。日々ツイッターでSEO対策のノウハウをつぶやいています。 去年の夏ごろパンダアップデートが強化されてSEO対策無双の被リンク専用のブログが壊滅したときもツイッターでアナウンスして対策を講じていました。順位が上がらないサイトについてもどこに原因があるのかをツイッターで分析していました。 SEO対策無双はツイッターでSEO対策の最先端の情報をかなり深いところまで考察してつぶやいているので感心しています。googleのアルゴリズムの変化にもうまく対応できていると思われます。 aksfyiafさんが求めているseo業者に合致するのではないでしょうか。
グーグルプレイスに登録したら、本人確認が行われるからか一気に順位が上がりましたよ。ネットで登録後、ハガキがおくられてくるまで1週間～2週間。送られてきたはがきを基に登録を完了して1週間以内に効果が実感できました。 meta Descriptionは検索結果でタイトルの下に表示されるもので、キーワードを詰め込みすぎるとトップページが検索結果から弾き飛ばされるペナルティを受けたので、普通の紹介文に直したほうがいいです。
適切にcanonicalが適応されているなら大きな問題はありません。 ちゃんと働いているのか知りたければ、googleで「info:http://〇〇/test.html」で検索してみて、 ちゃんとtest.htmlがインデックスされていれば問題無いです。 ただcanonicalで正規化してもリンクジュースは多少漏れてしまうので、 出来る限り内部リンクをtest.htmlに向けたほうがいいとおもいます。
そもそも会社同士の付き合いでバナーをはっている（リンクジュースを受け渡すことを目的としない）のであれば、 aタグにrel="nofollow"タグを付けたほうがいイイと思います。 つまりリンクは張ってあるけど、リンクジュースを流すのが目的ではなく、パートナーや広告主だから張っているのだということを検索エンジンに知らせることができます。 そうでなくリンクジュースを渡すことを目的としているなら、、、検索エンジンに嫌われることを覚悟はした方がいいと思います。
> １．google webmasterでの「Fetch as Google」は、設定したページを使うしてもらうためのものですか。 設定したページを使ってもらうというよりは、ｇｏｏｇｌｅｂｏｔにそのURLのページを強制的にクロールしてもらための機能です。 新しく作成したり、更新したページをいち早くインデックスさせたいときに利用してください。 > ２．robots.txtはクロールしてもらいたいファイルの制御のために作成し、 > 　　sitemap.xmlはクロールした中でインデックスしてもらいたいファイルの一覧を作っておくファイルということでよいでしょうか。 robots.txtはクローラーを制御するという考えで間違いは無いです。 ただsitemap.xmlはインデックスしてもらいたいファイルと言うよりは、サイトの構造を正しくクローラーに知らせるというのが主な機能です。インデックスするかどうかは、クローラーが回った後に検索エンジン側が決定します。 > ３．sitemap.xmlでhtmlファイルだけ設定しているのですが、みなさんはどんなファイルを設定しておりますか。 基本的にはhtmlファイルが正しく記述されていれば問題ありません。 動画ファイルや画像ファイルがサイトのメインコンテンツなら、それを記述するのもいいとは思います。
サイトリンクですが・・ 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 　サイトリンクは、ユーザーの役に立つと Google が判断した検索結果についてのみ表示します。サイトの構造が原因で Google のアルゴリズムが適切なサイトリンクを見つけることができない場合や、サイトリンクとユーザーのクエリとに関連性がないと思われる場合、サイトリンクは表示されません。 　現時点では、サイトリンクは自動化されています。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［サイトリンク - ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/answer/47334?hl=ja )］より ＞サイトのデザイン構成上トップページは極めてシンプルでほとんどテキストがありません。 　デザインは関係ないです。SEOを考えられているならLynxでの表示は確認されていると思いますが、 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから Lynx などのテキスト ブラウザを使用して、サイトを確認します（ほとんどの検索エンジンのスパイダーには Lynx で見えるようにサイトが映ります）。JavaScript、Cookie、セッション ID、フレーム、DHTML、Flash などの特殊な機能が使用されているためにサイトの一部がテキスト ブラウザで表示されない場合、検索エンジンのスパイダーがサイトをうまくクロールできない可能性があります。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［ウェブマスター向けガイドライン（品質に関するガイドライン） - ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja#2 )］より ノウハウに関わる部分ですが <body> 　<div class="header"> 　　サイトタイトルおよびこのページのヘッダ 　</div> 　<div class="section"> 　　本文 　　<div class="nav"> 　　　ナビゲーション 　　</div> 　</div> 　<div class="footer"> 　</div> </body> と、検索エンジンにも文書構造が分かるように「id属性及び class属性と併用（して）文書に構造を付加( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.4 )」されていると思いますが、 HTML5なら、 <body> 　<header> 　　サイトタイトルおよびこのページのヘッダ 　</header> 　<section> 　　本文 　　<nav> 　　　ナビゲーション 　　</nav> 　</section> 　<footer> 　</footer> </body> 　基本的なこれらの対策はすんでいると思いますが、後は ・どうすれば自分のウェブサイトが独自性、価値、または魅力のあるサイトといえるようになるかを考えてみる。同分野の他のサイトとの差別化を図ります。( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja#3 )
ひょっとして、検索エンジンそのもののマニュアルをごぞんじないと言うことはありませんよね。 　⇒ウェブマスター向けガイドライン（品質に関するガイドライン） - ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja ) 　とそのページからのリンク先 　⇒ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/?hl=ja ) 　まあ、上記リンクの ・デザインとコンテンツに関するガイドライン ・技術に関するガイドライン ・品質に関するガイドライン 　を読めば分かるように、 ★品質に関するガイドライン - 基本方針 ★品質に関するガイドライン - 具体的なガイドライン 　ですね。 　突き詰めれば、検索エンジンのためじゃなく「どうすれば自分のウェブサイトが独自性、価値、または魅力のあるサイトといえるようになるかを考えてみる。同分野の他のサイトとの差別化を図ります。」ということです。
検索をした際に本当に欲しい情報ではないのに一番上又は目立つ所に表示されるのでウザイ その上開いた所で欲しい情報ではないから
(1)にすべきです。 なぜかというと、ページのファイル名まで指定するリンクジャンプ（URI)はドメインだけの指定（URL)にくらべて弱いからです。 直接ブラウザでやってみれば一目瞭然で、ドメインだけ叩いたらどういう動きになるでしょうか。 　index.html または　index.htm がある場合はそれを表示 　index.phpがあればそれを表示 ということになります。 一方、a.htmlだけがある場合は 　そのドメイン名/a.html と正確にタイプしないかぎりその情報には行き着きません。これだけ考えても、(2)は不利ですね。 検索エンジンに情報を提供するクローラ（ロボット）は、膨大なURLの山をスキャンする操作をしています。 もし、ひとつのサイトに子ページが100ページあるような状況だとすれば、ひとつのサイトで101操作をいちいちしていたらたまりません。 だったらとりあえず無条件でサイトドメイン名だけをスキャンすることをして、一時データにすると考えられませんか。
はじめまして。 1.amazonでの登録の際の注意点は、きちんと写真を撮って、商品説明を丁寧に入れ、適切なカテゴリーに出品し、キーワードを入れるところがあるはずなので、そこに思いつく限りのキーワードを入力する、送料との総額が出品者の中で最も安くなるように設定するなどでしょうか。 2.analitycsは登録できないと思います。 3.商品数点であれば、独自のウェブショップはやめた方がいいですよ。まず売れることはないと思った方が良いです。ヤフオクが一番良いと思います。 オリジナルの商品であれば、仕入れサイトなどで売る手もあると思いますが、商品数数点ではキツイと思います。商品数を多くし、楽天やyahooショッピングに出店するか。 私は数年間、独自ドメインのウェブショップを運営しておりますので申し上げますが、この世界、本当に難しいです。上位表示するために何が正しいか勉強し、何か月も売れなくても、オリジナルのコンテンツを作成し続ける情熱と根性を持ち続けなければいけません。 私は事情があって、外に働きに出られないので始めたのですが、パート勤めした方がよほど手元にお金が残ります。正直、くじけそうです。中途半端な気持ちでは、始めない方がよろしいですよ！因みに、ネットショップを始めた人のほとんどが一年以内に辞めるそうです。
SEOという業界自体が詐欺業界と言っても良い世界ですので・・・ 　もし、儲かるなら他人に教えないで自分で荒稼ぎしますよ。(^^) 　　あなたが、とても良く儲かる仕事を見つけたら、其の仕事を他人に教えますか？？？ 　儲かる株があるので買わないか？。儲かる投資先があるので・・・。なら人に言わずに自分で稼げよ!!と疑わないのですか？？？ 　そもそもSEOって、Search Engine Optimization(検索エンジン最適化)の意味で、検索エンジンに、そのページの内容が的確に伝わるように最適化する事ですよ。!!! 　それによって、そのページがあるテーマに関して他と比較して秀逸なものなら、 　￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 　検索結果の上位に表示されますが、それは結果であって目的ではありません。 　それを目的にする＝検索エンジンを騙す＝ことは、当面は良くても、確実にSPAMとして跳ねられます。 　⇒ウェブマスター向けガイドライン（品質に関するガイドライン） - ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja ) 　を隅々まで徹底して読みなさい。特に「品質に関するガイドライン」 　そこに書かれている不適切な行為の内容は、まさに自称SEO業者が行っている手法ですよ。一時的には効果があっても・・ 　SEOとは、自身しか行えないものです。また優れたウェブ制作会社は、そのような姑息な手段をとらなくても、上位に表示されるページを作れますよ。 　私も自分のサイトは自分で作成します---もちろん、HTMLエディタで作成するシンプルなコードはSEO（検索エンジン最適化）にも効果的である( http://ja.wikipedia.org/wiki/Web%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB#HTML.E3.82.A8.E3.83.87.E3.82.A3.E3.82.BF )からHTMLエディタで作成--していますが、keywordも何も設定していませんが、そのペー゛のテーマで検索すれば最初のページに表示されます。いわゆる、巷で言うところのSEO対策は何もしていない。 　そんなに儲かるなら人に教えるわけがない・・・・そのくらいの常識的判断はしましょうね。詐欺にかかる人は、楽をして設けてやろうと言う欲があるため、そんな当たり前の事を無視して引っかかる。 　
http://www.suzukikenichi.com/blog/ わたしは、困ったときに検索して、利用している程度です。 でも、かならず上位にランクされます。 業界では有名なサイトだと思います。
1に関しては、バックリンクの効果がまったくないというわけではないので、関連性の高い情報を増やしコンテンツボリュームを増やすことで、それに興味をもった方がリンクし自然に被リンク数もあがるというのが一番いい形かと思います。 2に関してはとくに影響はないと思います。 個人的な考えですがもし、あるとしたら、アドセンスのクローラーと検索側のクローラーがなんらかのデータ共有を行っているのであればクロール頻度や更新される速度が若干速くなるなどの可能性はあるかと思います。 あくまでも一個人の意見ですので、検索エンジンにどうみられるか、はたしかに大切ですが基本的にはサイトに来られる方にとって有益なサイトであれば自然と検索順位はあがりますので初心を忘れずにサイトの更新などを行っていくといいと思います。
このような疑問においては、人それぞれのやり方があるので、なんとも言えませんが、１００％との正解はないようですよ。 人それぞれ多分回答が違うと思います。 ですから、がむしゃらに自分流にやれば良いのと違いますか。 成果がでてから、初めて正解が出るとか。 頑張って下さい。
問題は、離脱率ではありません。 　他のキーワードで探して、そこにたどり着いて、全く異なるないようだったから、元に戻った・・・という現象が多いのだと思われます。言い換えればアクセス数の94.4%はサイトに関係ない訪問者だったという事です。 　それと、行っては見たけど、あまり深くはなさそう・・とかもあるかもしれません。 　まず、サイトに関係ない記事がないか？？、ちゃんとマークアップされているか・・ 　例えば、本文と直接関係ない記事は<div class="aside"></div>、HTML5ならずばり<aside></aside>で囲みますよね。 『DIV要素とSPAN要素は、id属性及び class属性と併用することで、文書に構造を付加するための一般機構を提供する。( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.4 )』 『aside 要素はページ内にあるその他の内容と、少ししか関係していないものを表します。( http://standards.mitsue.co.jp/resources/w3c/TR/html5-diff/#new-elements )』 　id="mainContents"とかwrapperとか、文書構造とはおよそ関係ないclass名id名をつけているとか・・じゃないですよね。 　article:header,section,footerを含む、ないし含みうる完結した記事 　section:本文 とか、・・ 　一度lynxなどのテキストブラウザで、見てみるというのも手です。 ※しかし、それでも離脱率はその程度の物です。あまり気にしなくても良いかと・・ 　
きちんと文書構造をマークアップしてあれば、へんなことにはならないはずです。 google＝＝機械は、私たちが画面で見ているように見てるわけじゃないです。機械にはどこが見出しか、どこが大事かなんて判りません。唯一、その文書のマークアップを頼りにしてるだけです。 　そもそも、機械に分かるようにマークアップするのがHTML(Hyper Text Markup Language)の目的です。見出しなら<h1></h1>、重要なら当然<strong></strong>や<em></em>、関係ない記事なら<div class="aside"></div>のように、セオリーどおりHTMLが作られていれば、きちんと把握してくれますよ。 　例えば、『DIV要素とSPAN要素は、id属性及び class属性と併用することで、文書に構造を付加するための一般機構を提供する。( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.4 )』デザインのためにclass名を付けてるとかしてませんか。
正確でないかもしれませんが、自分の経験からお答えします。 Googleの話ですよね？ >キャッシュに登録された言葉は、掲載順位に関係ありますか？ 関係はありますが、キャッシュされたからといって 順位が高くなるわけではありません。 >この登録は自分では動かせないのでしょうか？ 会社名で検索した時にトップページが表示されればいいのであれば ご自身のブログやTwitterから会社名でリンクすればよいかと思います。 または、一般のブログサービスを借りて 会社の商品やサービスについて説明・告知していきます。 そのブログの目立つところに一番見てほしいページヘのリンクを 配置しておけばアクセス数も上がり検索順位も改善されると思われます。 リンクがなければ検索順位がよくなることはないですし どうすればリンクしてもらえるかを考えるのもSEOです。
そちらについて下記URLに説明があります。 https://support.google.com/analytics/answer/2795821?hl=ja 追加を行ったドメイン、パラメータは検索エンジンからのアクセスですよ！っとanalyticsに認識させるための項目です。 検索エンジンへの登録とはことなります。
ペンギンアップデートやパンダアップデートに伴い、レベルの低い検索エンジンスパムでは上位表示は難しくなっています。 あまり細かなことを書くのはここでは無理なのでざっと説明します。 【検索エンジンスパム的施策】 ■外部対策（自作自演） ・対策サイトと同じテーマの被リンクサイト（例えば対策サイトが美容関連であれば被リンクサイトもすべてではないにしてもそのほとんどが美容系の被リンクサイトである） ・被リンクサイト（リンクを貼るページ）にPageRankがついている ・各被リンクサイト（リンクを貼るページも含む）は人間が読んで不自然でない文章が十分にある 上記を前提として試行錯誤してアンカーテキストを考えると良いでしょう（全てのアンカーテキストがキーワード完全一致は危険） ビッグキーワードでなければ被リンクサイトは100もいらないと思います。（1被リンクサイトから大量に発リンクしてはいけない） ■内部対策（これはスパムではないが対策サイトもある程度しっかりしていないといけない） ・サイトのテーマ性を意識してキーワードに対して統一感のあるサイトを作成する ・画像ばかりにならずテキストでしっかりと情報を掲載する（キーワードを詰め込みすぎない） ・ある程度検索ボリュームのあるキーワードを対策する場合、外部だけでなく内部の情報量がおおく、完成度も高くないと無理 ※ただ、スパム的な施策はお奨めしません、いたちごっこですので。 昔のようにたくさんリンクをはれば上位表示という時代はおわりました。大多数の人間が検索エンジンスパム≒SEOと勘違いしています。 結局のところ、ユーザーにとって魅力的なコンテンツを作る努力をしていくことが勝ち組になる一番の近道であると思われます。 実際、スパムを行っているサイトと比較するとサイトへの流入数が桁外れに差が出ることは実証済です。 最後に更新頻度ですが、効果があるとよく言われていたのは昔の話です。 情報の鮮度を評価する検索アルゴリズムがあることをGoogleは公開していますが、ランキングに与える影響は微々たるものであることはSEOに関わっている人であれば一般的に知られています。 参考記事：http://www.sem-r.com/news-2011/20111104074514.html
パズドラ　非公式　でぐぐるといいよ 葱はあがんない
実際に存在しないページならば、放っておいても良いようです。 http://goo.gl/jk1m1p ページが無いのであれば、４０４エラーも出るでしょうが、 こちらも無視で良いようです。 いずれエラーは消えると言われているようですが、私の場合 ３年ぐらい消えませんが、そのまま放置しています。
1.サイトリンクについて 「サイトリンク」と呼ばれる表示形式で、検索エンジン側の仕様で 表示させるor表示させない、どのURLを表示させるかを決定しています。 そのため、サイト制作の段階で表示させたい！と思っても難しいでしょう。 表示に関する条件は以下の３つと言われています。 (1)その検索ワードでオーソリティ（権威）となっている事 つまりは圧倒的1位です。そのため、「〇〇食品」などの店名・会社名・ブランドで 表示されるケースが多いですね。 (2)TOPページから下層ページにリンクが記述されている事。 ナビゲーション以外にもグローバル、フッターテンプレート、コンテンツ内リンクなど 様々なリンクを上手く記述する必要があります。 (3)3つ以上の単語で上位表示 「食堂　荻窪　中華」などの3単語以上のワードで検索すると ミニサイトリンクがDescriptionタグの下に表示されることがあります。 ちなみに、表示されるか or 表示されない　は操作することができませんが、 表示されるページはウェブマスターツールを使用して操作することができます。 SEOを行いたいのであれば、登録をお勧めします。 ２．上位表示させるURLについて ＞どうしたら、「●●食堂」と検索した場合この「●●食堂」のトップページだけをヒットさせて、 ＞他のブログページ等はヒットしないようにするにはどうしたら良いのでしょうか？ (1) All in One SEO Packを使用しているなら、個別ページごとに noindexにチェックをつける事で、検索結果から消す事ができます。 (2) 大量にブログページがある場合は手間ですので、robots.txtなどでクロールさせないというのも手です。 (3) もちろん、上位表示のブログのタイトルから「●●食堂」を削除、でも下がる可能性は高いでしょう。 ……しかし、他の競合性の高いワードで対策しようとしたとき、 (1)、(2)は却ってマイナスとなりそうですね。 タイトルを変えるのがベストでしょう。
seoチェキは被リンク元チェックは出来ますが50件までになります。 http://domainkameda.com/seo-tool/backlink/　こちらは300件確認出来ます。 ウェブマスターツール内、検索トラフィック→サイトへのリンクで被リンク元が確認出来ます。 順位が下がった時期はペンギンアップデートの時ですか？
　ウェブ上に膨大に存在する、あやふやな--大半は屑--の中から、正しい情報を得ようとするのは無駄です。藁の山から針を探すより難しい。 　まず仕様書を読めば理解できるはずです。 HTML 4による文書の設計( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/intro/intro.html#h-2.4 ) 見出し: H1、H2、H3、H4、H5、H6要素( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.5 ) 　はそのごく一部で、全文を通して読んでおくこと。【ウェブ開発するなら必須】 　googleのガイドには『Lynx などのテキスト ブラウザを使用して、サイトを確認します（ほとんどの検索エンジンのスパイダーには Lynx で見えるようにサイトが映ります）。( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja#2 )』と明記してあります。 　一度でも御自身の製作されているページをLynxで見たことありますか？？ 　h1→h6は見出しのレベルを表すものですが、文書構造を示す<DIV>と併用することで、割り明確になります。DIVの用途は 『id属性及び class属性と併用することで、文書に構造を付加するため( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.4 )』 　でしたね。!!! 　HTML4.01では明確でなかったために、HTMLではDIVを極力使わず、文書構造を示す要素でアウトラインを示すようになります。(HTML4.01では理解されなかった) 　HTML5の仕様書を読まれると分かるように、h1はひとつのsection(HTML4だと<div class="section">など)にひとつだけh1～h6が入ることになります。 ＞つまりh2の方がサイズが大きい＝領域が大きいとなってしまい、 　その情報が誤っているか、あなたの理解が誤っているかです。googleのガイドは無論、HTMLの仕様書にも、HTMLは文書構造を示すとしか書かれていない。ここでいう領域とは、文書構造--アウトライン上の範囲ですよ。 <div class="article"> 　<div class="header"><!-- このarticleのヘッダ --> 　　<h1>見出し</h1> 　</div> 　<div class="section"> 　　<h2>見出し</h2><!-- このsectionの見出し -->　　　　↑ 　　<p>記事</p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜ 　　<div class="section"> ↑ 　　　<h3>見出し</h3><!-- このsub sectionの見出し --> 　　　<p>記事</p>　　　　　　　｜ 　　</div>　　　　　　　　　　　↓h3の領域 　　<div class="section"> 　　　<h3>見出し</h3> 　　　<p>記事</p> 　　</div> 　</div>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓h2の領域 　<div class="footer> 　　<h2>見出し</h2> 　</div> </div> 　において、上図であることは検索エンジンに明確に理解できますよ。 根本的な部分から学びなおされたほうが良いですし、そのほうが近道です。 ＞ホームページを作っているのですが、 　ウェブサイトですよね。⇒ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 　　利用者の立場なら問題ないけど作る立場になると 　「ウェブページをつくっているのですが」 ＞h1タグで囲ったテキストを 　見出しのうち、そのページの最上位の見出しを示すタグです。 　「レベル1の見出し(h1)を」 ＞サイトのデザインに合わせてサイズを少し小さくしました。 　デザインの都合上、フォントサイズを小さくした 　その場合、検索エンジンにはどのように理解されるか 　と言うことだと思います。 (回答) 　SEOとは「検索エンジン最適化」と言う意味で、検索エンジンがページの内容を文書構造から正確に理解できるように最適化するという意味です。 　従って、 ★その文書全体の内容を的確に示す見出しをつけて<h1></h1>でマークアップすること。 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^<title></title>の内容と同じものになることが多いはずです。 ★検索エンジンに正しく理解できるようにきちんとアウトラインを意識して・・ 　HTML5では、統一されていればすべてh1でも良い。 　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 　<section> 　　<h1></h1> 　　　<section> 　　　　<h1></h1> 　　　　　<section> 　　　　　　<h1></h1> 　でもよい。HTML5ではアウトラインはsectionの階層で解釈するので・・ 　が！！！、やはり階層でh1→h6とするほうが良い。 (アウトライン)とは、目次を作るときの「章立て」と考えると良い。 　領域とはこの階層のことですから、よりひろい範囲を示す見出しでしたら、それなりの階層であるべきです。 ★視覚系ブラウザで、どのように見せるか--フォントサイズ---は関係ありません。 　
原因はわかりませんが一度、Googleのクロールリクエストをしてみてはいかがでしょうか。 https://support.google.com/webmasters/answer/1352276?hl=ja
一概にどれが原因か、といったものはわかりませんが私が気になった点は、「ロゴ作成」を多様しすぎている気がします。 とくに下記のような部分ですが、、 <div id="mainsa1"><a href="http://logodx.com/aas/asa3.html"title="LOGODX/ロゴデラックス ロゴ作成"><img src="/aa/sa2.jpg"" alt="ロゴ作成" /></a></div> <div id="mainsa1"><a href="http://logodx.com/aas/asa1.html"title="LOGODX/ロゴデラックス ロゴ作成"><img src="/aa/sa3.jpg"" alt="ロゴ作成" /></a></div> ・・・・・ title="LOGODX/ロゴデラックス ロゴ作成"><img src="/aa/sa10.jpg"" alt="ロゴ作成" /></a></div> 以前はこのような書き方で効果がいいときもありましたが現状、無理に詰め込んでもいい評価は受けないかとおもいます。 alt、titleタグ部分のロゴ作成をある程度整理(必要なとこは残していいと思いますが)してみるのもいいかと私としては思いました。 ただし、整理したから順位が上がるとは言い切れませんし、たまたま一時的に順位が落ちておりほっといても順位が戻る可能性があるとは思いますのでご自身の判断にて行っていただければと思います。 下がったといわれるワードで現状、上位に表示されているページと自社のページを比較してみるのが一番の近道かとは思います。
&は&amp;と書かなければなれません。 　SEO以前の問題ですよ。 　&amp;は、ブラウザにも機械(検索エンジン)にも、&と言う意味です。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 特定の文字をエスケープするために頻繁に用いる4つの文字実体参照を、ここに特記しておく。 ・「&lt;」は < 記号を表現する。 ・「&gt;」は > 記号を表現する。 ・「&amp;」は & 記号を表現する。 ・「&quot;」は " 記号を表現する。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［HTML Document Representation (ja)( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/charset.html#h-5.3.2 )］より 　SEOは、検索エンジン最適化(Search Engine Optimization)の基本は、文字通り検索エンジンにページの内容が正確に把握できるようにマークアップする事です。検索結果の順位はその結果であって、目的じゃありません。ここを誤解されている。 　一度、上記仕様書にすべて目を通して、HTML側で何をすべきかを理解しておくと良いでしょう。 ※ただ、検索する人のキーワードを考慮すると「○○と、△△の販売」や「○○ △△の販売」「○○ △△ 販売」の方が有利でしょうね。「○○&△△の販売」で検索する人なんかいないでしょう。
ポータルサイトへの登録自体は被リンク施策としては有効ｄえすが、以前と違いリンク元の質も重視されますので、ご自身のページのカテゴリにあったものや、検索エンジンに評価されているポータルサイトへの登録を行う事をおすすめします。 基本的には、検索エンジン上位に表示するために！というよりはより分かりやすかったり、使いやすかったりと購入される方の目線で施策していくと自然と検索エンジンにも評価されやすいページになるかと思います。
＞リニューアルしてからというもの、会社名での検索でもヒットしなくなってしまいました。 ＞URLを入力して初めて見る事ができます。 上記ですが、新規でドメインを取得されたのでしょうか。 その場合は、検索結果に表示されるまでしばらく時間がかかることがあります。 他のページから、御社へのリンクを追加してもらうことで検索結果に表示されるまでの時間が早くなることもありますのでその会社さんに相談してみてはいかがでしょうか。 おそらく、SEO施策としてその会社さんが何をしてくださったのかが分かり難いため不安な状態だとおもわれますので、一度、施策内容を一覧にして出してもらうように言ってみてはいかがでしょうか。
とっても矛盾してます。 　検索エンジンは、ページの中身を理解して、その内容とユーザーが探しているであろう情報が一致しなければ結果に表示すらしません。 『特殊記号ならではのアクセントやオシャレ感覚などを表現したいので、』そんなものロボットに一切伝わりませんよ。専門的にはそれをプレゼンテーションの一部でしかありません。 　ウェブで最も大事なことは、先にも言いましたように「文書構造とプレゼンテーションの分離( http://www.asahi-net.or.jp/~sd5a-ucd/rec-html401j/intro/intro.html#h-2.4.1 )」です。 ＞ホームページビルダーなどのソフトを使って、 　の時点で、SEOは無視すると宣言しているようなものです。ビルダーがこの部分はフランス語なので<span lang="fr">Hermés</span>なんて絶対にマークアップなんかしてくれません。 　ホームページビルダーでSEOも考慮したちゃんとしたページを作成しようとすれば、テキストエディタでページが作成できる人【以上】にHTMLやCSSを知ってないと、とんでもないページを作ってしまいますよ。(けっして、HTMLやCSSを知らなくて良い--じゃありません) 　⇒ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%93%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC#.E4.BD.9C.E6.88.90.E3.81.97.E3.81.9F.E3.82.A6.E3.82.A7.E3.83.96.E3.82.B5.E3.82.A4.E3.83.88.E3.81.AE.E5.BD.B1.E9.9F.BF 　先に紹介したHTMLですが <div class="section" id="goodsList"> 　<!-- sectionというclass名がついているので検索エンジンは本文だと理解できる --> 　<h2>商品リスト</h2><!-- この部分がこのsectionの見出し --> 　<dl><!-- 定義リストで名称とその説明だよ --> 　　<dt>エルメス<span lang="fr">Hermés</span></dt><!-- 定義 --> 　　<dd><!-- 上のDTの説明 --> 　　　フランスのエルメス・アンテルナショナル社 　　　　<span lang="fr">(Hermès International, S.A.)</span> 　　　　　　<!-- この部分はフランス語だと機会にも他人にも分かる。 --> 　　　　が展開するファッションブランドであり、商標で、・・</dd> 　　・・・・ 　</dl> </div> 　と書かれていれば、検索エンジンにも他人にも分かる。しかし、ビルダーの使い方をいくら知っていても、このようなHTMLは書くことが出来ません。やはりHTMLの知識が必要です。 　今の段階では、(あなたの理解している)SEOなんて一切考えずに、ひたすら他の同じテーマについて書かれているサイトよりも秀逸な内容のページを作ることに専念すべきです。 　私が十年近く前に作成したページなんて、実は検索エンジンなんて何も考慮していないのに、そのテーマで探せば常にトップに出てきます。 ＞例えば、「chloé」や「möbius strip」といった特殊記号の含まれた単語をブログ名（ショップ名）にしたい場合は、検索やSEO的に何か問題ありますでしょうか？ 　「chloe」や「mobius strip」と言う文字が一切含まれていない場合、もし利用者が「chloe」や「mobius strip」で検索した場合は一切引っかからない可能性はあります。 　経験ですが、鑢という文字しか使っていないために、「ヤスリの選び方」で検索しても引っかからなかった--と言う経験はあります。(鑢は例です) 　例えば、HTML上はクロエとしておくほうが良いでしょう。 <h1>クロエ(<span class="fr">Chloé</span>)</h1> <p> 　クロエ(<span class="fr">Chloé</span>)は、ギャビー・アギョンによって創設されたフランスの名門ファッションブランドで、2011年現在、リシュモングループに属する。 </p> 　 　その上で、スタイルシート(検索エンジンは無視してくれます)によって、<h1>をおしゃれな画像に置き換えてしまえば良いのです。 　内容さえ、他のどこよりも優れていれば検索エンジンは必ず拾ってくれます。彼らには美的感覚はありませんからね。
＞SEO対策としてサイト名やタイトル名、タグなどにキーワードを上手に盛り込んで効果を生み出すと認識しております 　そのとおりです。SEO-Search Engine Optimization-検索エンジン最適化とは、文字通り検索エンジンが、そのページに何が書いてあるか？？。何が主題であるか？。どれがタイトルで、どの部分が本文で、どの部分が単なる引用かが的確に判断できるようにマークアップすることです。 　それが理解されれば、あるテーマで検索された時にそのページを提示することが出来る。言い換えれば検索順位の上位に表示されるのは結果であって目的ではないという事です。 　他人が検索する時にその文字列と一致するというのは重要ですから、通常入力できない文字はインデックスには不向きです。もちろん、SEOを御存知でしたら、次のようにマークアップされているでしょう。 <meta http-equiv="CONTENT-TYPE" content="text/html; charset=Shift_JIS"> ・・・・・ <div class="section" id="goodsList"><!-- class名やidで文書構造を補完 --> 　<h2>商品リスト</h2> 　<dl> 　　<dt>エルメス<span lang="fr">Hermés</span></dt> 　　<dd>フランスのエルメス・アンテルナショナル社 <span lang="fr">(Hermès International, S.A.)</span>が展開するファッションブランドであり、商標で、・・</dd> 　　・・・・ 　</dl> </div> 　と言う風にね。 ※lang( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/dirlang.html#adef-lang )-->「検索エンジンの補助」 ※DIV要素とSPAN要素は、id属性及び class属性と併用することで、文書に構造を付加するための一般機構を提供する。( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.4 ) 　SEOとは、検索エンジンがページの内容を的確に判断できるようにマークアップすることが基本です。検索エンジンで上位を目指そうとすると逆効果、それは結果であって目的にしないこと。 　⇒ウェブマスター向けガイドライン - ウェブマスター ツール ヘルプ( https://support.google.com/webmasters/answer/35769?hl=ja )
　とりあえず無料のgoogleキーワードアドバイスツールで「財布」などで検索してみるといいと思います。 googleキーワードアドバイスツール http://adwords.google.co.jp/o/Targeting/Explorer?__u=1000000000&__c=1000000000&ideaRequestType=KEYWORD_IDEAS 財布 メンズ　　 110,000 財布 ブランド　　60,500 ・・・ 　また競合サイトで、売上が高いサイトがありましたらどんなキーワードで検索エンジン上位表示しようとしているか タイトルやメタタグなどサイト中の単語から推察してみるのも良いかと思います。 　http://listingad.ninja-web.net/keyword.htm　
SEOについて書かれた良書はたくさんあるはずですが、検索エンジンのアルゴリズムは１年間に数百回も更新されていっています。正直言って紙の出版媒体では追いついていません。書店で本を買うのは無駄かと思います。どんなにいい本でも間に合わないというのが私の感じるところです。執筆から発売～読む人の手に届く頃には、すでに正解が不正解になっているケースもあると思います。 つまらない答えになってしまいますが、自分のサイトの文章・デザイン構成をしっかり把握し、こまめに順位変動をチェック。そして、ネットで検索エンジンの最新の更新情報などをチェックし続けるというマメな作業が必要だと思います。 webデザインはプロの方だと思いますので、外注したhtml部分も内容をしっかり把握できて注文を付けられるだけの知識を持つと、なお良いんじゃないでしょうか。 余談… gregorypecさんって、名前がなんかいいですね。なつかしいっす（笑）
ツールではありません。 要はSEOです。 　SEOとは本来検索エンジン最適化(Search Engine Optimization)とは、検索エンジンがそのページの内容を正確に理解把握できるようにする手法で、結果として検索結果の上位に表示されることになりますが、それは結果であってそれを目的にすると失敗します。 　きちんと文書構造にしたがってマークアップされ、多くの優れたサイトから参照(リンク)され、内容が秀でていて独自性があることが最大のSEOです。 　これはどのツールを使うかは全く関係ありません。しかし、HTMLのしっかりした理解は絶対的に必要です。あなたのあげられた候補の中にテキストエディタがないことから、HTMLやWebの知識なしでサイトを作ることとSEOを両立させようとされているなら、これは不可能です。 『HTMLエディタで作成するシンプルなコードはSEO（検索エンジン最適化）にも効果的であることから、( http://ja.wikipedia.org/wiki/Web%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB#HTML.E3.82.A8.E3.83.87.E3.82.A3.E3.82.BF )』とあるように、まずテキストエディタで検索エンジンにも理解できるきちんとマークアップされたHTMLを作る技量を身につけましょう。そしたら、どのツールを使おうと同じです。テキストエディタが最も楽ですが。 　⇒ウェブマスター向けガイドライン - ウェブマスター ツール ヘルプ( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769 )
たしかそれは　グーグルがまとめてだしているとおもったのですが 自動的にサービスとしてグーグルがしていると思います。　 webmasterで表示などを出さないように設定できます。 https://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=jp&hlrm=en&answer=47334
あります。というより、それをSEOというのですね。 いくらでも情報はありますからまず勉強をなさい。 検索エンジンで大量に出てくるはずです。 いまはペンギンだとかパンダという話題が盛んにあちこちでやられています。その対策もかなり議論されています。 具体的に何かにぶちあたっての相談だったらお答えできますけど、何もなしで一言で教えてくれというような言い方では誰もこたえられません。
依頼しようとするSEOの会社が、例えば、「SEO、上位表示」と検索してみて、検索結果の1ページ目に表示されない会社は信用がありません。 1ページ以下の会社は上位表示させる事ができないと宣伝しているようなものです。
女子中学生です。 私もアメブロやっているのですが、私のブログで多かったのは「おまじない」という件名？題？みたいなものでのアクセスが多かったです。 おまじないに限らず、自分または周りがよく検索するものや、流行しているものなどをネタにし、題にするとよくアクセスを集めれるのだと思います。
1) スパム行為 2) 被リンク効果としては１個のみ有効 ユーザビリティ的には文章に該当する要所なら便利 ＞貼りすぎるとスパムになりますか？ リンクだろうがキーワードだろうが過剰や不自然ならスパム行為 3) スパムなのだから、有効な人には有効になるし、当然ペナルティにもなる。 --------------- 「浮気って得するの？」って質問しているのと同じ・・・ メリットとデメリットがわからない人は、SEOなんて考えない事。
補足を拝見して、 前回の自分の回答内容を ご考慮の上で お読みください。 トップページとサブページを一つのサイト内でメニューのように相互リンクを貼れば、 ・トップページ→サブページ のリンクは、サブページのSEO効果 ・サブページ→トップページ のリンクは、トップページの集客効果 という感じになるのではないでしょうか？
はじめまして♪ リンク先、拝見させていただきました。 著作物に関する「規制」の部分と「フリー」という相反する表現が最初から出し過ぎですかねぇ。 これじゃぁ、一度見ても、もう見に来てくれないでしょう。 「観覧制限などは老若男女関係無しです」 これはオカシイ。 もともと、公開している場所なのですから、「なにか裏が有りそう」とむしろ敬遠されかねません。 「当サイトのフリー素材を除く画像の転載はお断りです」 と大きく書いている段階で、期待感や楽しむ為の思考が停止、むしろ危なそうな恐怖感すら与えてしまいかねませんねぇ。 その上で、 「当ページはリンクフリーです」 なんか、ほんとうにアブナイ、アダルトサイトの感じすらしますよ。 HPは自分の為に造る場合と、見てもらう人の為に造る場合が有ります。 リンク先からsれぞれのメニューも見ました所、見た人の為と言う意思が強いように感じましたが、トップページで規制と言いますか、入り口を狭め過ぎているように思えます（あくまで、個人的感想です。） 猫ちゃんとSTOPの画像が有る「初めての方は」と言うのも、アダルトサイト等で苦労した事が有る大多数の人には、敬遠要素でしかありません。 きいんと、整理して、映像著作権に関する解説とかの表現やコーナーにでもして置いた方が良さそうですねぇ。 また、写真やイラストが好きな人は、自分からの発信もしたいのですから、一定のルールを設けて投稿を受け入れてはいかがでしょう？ （もちろん、公序良俗に反する物や著作権侵害に觝触しそうなものが上げられてくる場合も有りますので、それらの対処は必要に成ります。） あと、画像に埋め込む文字列だけではなく、表示しない部分のHTML内に埋め込むキーワード（単語）を関連が有りそうな部分を多くしたり、実際のトップページにテキスト文字として表現したり、似た様なサイト（同士）との相互リンクを増やしたり、アクセス数を増やしたいのでしたら、そういう努力が必要だと思います。 特化した趣味の分野では、写真ならレンズとか、イラストなら画材やパソコン利用時のタブレットやプリンター等の細かな情報を増やして行くのが良いと思います。 たとえば、全くジャンル違いですが、こちらの方のHP http://vad.seesaa.net/ （他の方からの受け入れはほぼ無いようですが、常に初心者、入門者には良い指標に成る世界感が有りますねぇ。） ま、私の場合は自分のHPって知っている人にしかアクセスしてもらえないようにしている「自分の為のHP」しか今は扱っていません。 どのような方向で、どのように演出と実体の部分を切り分けた上で扱うか、HPって使い方次第ですね。
目的によっては「あり」なのかもしれませんが、私自身はやったことがないですね。 なお、私が質問文を読んで間違った解釈をしていたら困るので、一応書きますが、例えば 外部サイトAからの客＝質問者様が手伝うサイトのxxx1.htmlへ 外部サイトBからの客＝質問者様が手伝うサイトのxxx2.htmlへ 外部サイトCからの客＝質問者様が手伝うサイトのxxx3.htmlへ みたいな感じになっており、現在はxxx1.html、xxx2.html、xxx3.htmlとも同じ内容を掲載しているということですよね？ そうであれば、私が「目的によっては『あり』なのかもしれませんが」と書いたのは、特定のサイト（例えば外部サイトB）からの客に限り、商品の販売価格を変更したりする目的があった場合です。 通常の販売価格1,980円だったものを、外部サイトBからの客に限り、土日だけ1,780円で販売したいなどの目的があれば、外部サイトごとにページおよびそのページに設置するカートを分けておくかもしれませんね。 もし、目的がアクセス解析のためだけであれば、上記のような方法より、URLにパラメーターをつけて、Google Analyticsとかでパラメーターごとにアクセス元を区別して役立てたほうがよいと思いますが…。 ただし、今からですと、外部サイトの管理者様に、質問者様が手伝うサイトのリンク先をパラメーター付きのURLへ変更してもらう必要がありますので、これが可能であればの話になりますけど。
【1について】 SEOの効果というよりは、一種のセキュリティ対策としてindexファイルを置く感じでしょうか。 自分で細かく設定できるサーバーならいいのですが、そうでない場合、次のようなことが起きたりします。 各階層にブラウザで直接アクセスした場合（例：.～com/kudamono） その階層にindexファイルがある＝そのファイルを表示 その階層にindexファイルがない＝サーバーにより対応が分かれる （1）403 Forbiddenを表示 （2）その階層にあるファイルの一覧を表示 サーバーが（2）の仕様だった場合、いわゆる「丸見え」ですから、これを阻止するためにindexファイルを置くことがあります。 私も、各階層にindexファイルを置いて ～.com/kudamono/index.html ～.com/kudamono/mikan/index.html のようにしております。 なお、私が契約しているサーバーでは、indexファイルがない場合、403 Forbiddenを表示するのですが、何らかの理由でサーバーを変更した際に、変更後のサーバーが「その階層にあるファイルの一覧を表示」だったら面倒なので、最初からindexファイル名で作りました。 【2について】 私自身は、役割というのを聞いたことがないので、特段の決まりはないと思うのですが。 他社を例にとれば、パナソニックは、ドメイン「co.jp」のサイトで、indexファイルの使い分けをしていますね。 トップはFF式石油暖房機の件などで、ホームはindex3.htmlになっています。 【3について】 上記1、2をもとにご判断ください。
一応、 ・国語専門塾　1位 ・国語塾　5位 で今たたいて検索結果に出て来たサイトと仮定して少しだけ。 >タイトルにもメタタグにも入れてみてはいる titleやmeta内、つまりソース内だけで解決しようとするのは あまり良くないです。基本はページ内のテキストです。 とは言っても「ページ内にもある」と言われそうですが、 一か所で且つこの使い方だとSEO的には効果は少ないと思います。 （リンク先のページもテキストとの関連性が？ですし） ただ無理してトップページに集める事は無いと思います。 せっかく一位のワードの効果も弱くなる危険がありますし。 下層のカテゴリで（ex：国語塾とは？）などのコンテンツ を設置してそこに集めるのも手だと思います。 けれども”国語塾”一～三位あたりは「ネーミングの勝利」と言える 感じです。別の見方をすれば”国語専門塾”では貴塾がネーミング で勝利していると言えますが。 僭越ですが複合ワードでの検索上位、コンテンツの充実など単体ワード で上位を狙うより優先して着手すべき事が、たくさんあるように見えます。 以上、宜しければご参考にしてください。
Google analyticsではなく、アクセスログを解析されてはいかがでしょうか？ アクセスログを取れないようでしたら、IPアドレスを取れる「アクセス解析」サービスで、ログを蓄積します。 そのデータをデータベースなどで解析すれば、全体の動向も、そのIP個人のサイト内での行動もご質問の内容程度は把握できると存じます。 ログを意識し取らせない行動もありますので、100％ではありません。
＞　リンクにあるツールバーPageRank（TBPR）とはSEO対策ツール等で調べたPageRankと同じ意味でしょうか？ 過去のgoogleの公式Blog等での発言から見ると、一般の人が目にすることができるPageRankは同一のモノと思っていいと思います。 ＞　またPageRankがSEOに関係ないとしてもどうすれば評価されやすいか、どのくらいの期間でページランクは上げることができるのかを知りたいのです。 リンク先の記事にも書かれている通り「過去のある時点のデータを示しているだけだ」ということで、どの程度の頻度で目にすることができるPageRankが更新されるのか示されていません。 検索順位を決める内部のPageRankは随時更新されているけど、表示されるPageRankは気まぐれに更新されるだけかもしれません。（もしかすると数年に1回かもしれません） 大手のサイトで古くからある所でもPageRankが0なんてサイトはたくさん有るので、気にしてもしょうがないように思いますが。
私の経験上ですが、被リンクチェックツールはあまりあてにならないです。 自分のサイトの被リンクをみるなら、 googleのウェブマスターツールで、トラフィック→サイトへのリンクの画面で、 確認するのが確実と思います。 紹介されているランキングサイトですが、 ソースを見ると、質問者様のURLで直接リンクされておらず、nofollowの属性もセットに 記述されているので、被リンクの効果は薄いと思われます。 http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=96569 あと、 http://www.◯◯◯ http://◯◯◯/ この２つは一見、同じページですが、googleは違うものと認識するので、 リンク先を記載してもらうURLは、どちらかに統一しておくのが無難です。 http://www.akagami.jp/seo/www.html 以上です。参考になれば幸いです。
それは、グーグルではないのですか？　たぶん。。
あくまで例としてあげられたのでしょうが、実際に「駅名　ラーメン」で検索してトップに出てくるサイトのHTMLソースを見ると、文法的にはとても沢山のエラーがあります。 　しかし、Linx(Google推奨のブラウザ- http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769#2 )で見ると、添付のように、「さもありなん」と言うくらい情報が豊富です。 ＞人気だから上位なのか、 ＞知り合いが自分で上位にする努力をしているのか教えてください。 　これは、別のことではなく同じ意味なのです。 『どうすれば自分のウェブサイトが独自性、価値、または魅力のあるサイトといえるようになるかを考えてみる。同分野の他のサイトとの差別化を図ります。( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769#3 )』が最低限で、それによって「(ウェブ上で)人気」になるし・・ 　基本的には、内容的には ・独自性、価値、または魅力があり ・きちんとマークアップされていて ・小手先の業--特に検索エンジンの上位を目指すための--を使っていない 　
当然良くないでしょう。 外部からのリンクで「http://hogehoge.jp/index.html」というリンクがあればそこからアクセスする人もいるでしょうしクローラーも来ますからキャッシュされ続けます。 レンタルサーバーを利用していたとして、サーバー側の仕様変更で「index.html」が優先されるようになれば「http://hogehoge.jp/」でアクセスしてもindex.htmlが表示されるようになってしまう可能性もあります。 百害あって一利なしという感じです。
No1です。 ショッピングサイトでしたか…(T_T) ん！商品紹介のみかな…？ ショッピングサイトならWordPressで作製すると かなりキツイですよ。 「買い物かご」や「顧客管理」、「クレジット決済」なども 関わってきますので、素直に「おちゃのこネット」「Eストアー」などの レンタルサーバーを利用されて方が良いかも…。 ※SEO対策は別問題になりますが…。 最近にレンタルサーバーであればスマホにも対応していますし スマホ版の買い物機能も備わっています。 レンタルサーバーを利用されるのであれば ビルダー16で十分です。 私はビルダー6を使ってますが、機能としては十分ですよ。
先ほどの回答の書き方がまずくて、気分を害されたのでしたら申し訳ありません。 実は、SEOで最も大事なことは、(検索エンジンが最も気にするのは)マークアップなのです。それがいいたかったのです。 　検索エンジンは単なるプログラムですが、そのページの内容を理解するよりどころにマークアップを最大のよりどころにするのです。 　例にあげられた1.～3.はある意味すべて正しいのです。 １、 <div> <p> ○○県○○市○○町○○丁目<br> ○○番地○○号<br> ○○アパート○○号<br> </p> </div> は、検索エンジンはひとつの段落として認識してくれます。 本当は <address> ○○県○○市○○町○○丁目<br> ○○番地○○号<br> ○○アパート○○号<br> </address> が望ましい。 ２、 <div> <p>HTMLとは・・・・</p> <p>様々な端末で・・・</p> </div> なら、もちろんSEO的に正しいでしょう。出来ればclassを使って<div class="section">と本文であることを示せば検索エンジン対策としてはgoodです。 ３、 <div> 文１<br> 文２<br> 文３<br> </div> </body> 　これは文法的には正しいですが、単に<p></p>のほうが良いです。もし文１、文２、文３が別々の段落でしたら、必ず<p>文１</p>としないと検索エンジンは理解してくれないのです。 　スタイルシートでp{margin:0;line-height:1.6em;text-indent:1em;}とすると日本語らしくなりますね。 　多くのウェブデザイナーは、そのHTML全体の中でその部分がどのような要素であるかで判断しています。それが一番の対策だからです。 ＞この３つにおいて、検索エンジンへの影響は変わりないでしょうか。 　それぞれが、内容と整合していたら効果的ですし、違っていたらまずいです。
(1)(2) pre内には画像が置けませんよ・・・ という事で文章構造（意味）が違いますので、SEO比較にはなりません。 pは文章段落という意味があります。 preは特殊環境でのみ利用しましょう。 (3) font-family:～～～;　を指定 CSSを知れば、PREだと不便になるでしょう・・・
無理です。（302転送でも順位引き継ぎは無理でしょう） 無料サービスを変更になるという事は、ゼロからのスタートです。 去る者に対して、 サービス待遇はありませんからね・・・ 例外といえば、 有料サービスで独自ドメインに変更して、転送する。 これで、301リダイレクトしてくれますので、 次の更新前に、レンタルサーバを契約し、独自ドメインを移管して同じ構造にする。 こうすれば、順位を引き継ぐことが出来ますが、今後は有料になります。 レンタルサーバからなら301リダイレクトが利用できるので、 更に次の更新前にjugemにインポートして、 レンタルサーバから301リダイレクトをすれば、その後は無料にできます。 最低２年は有料になりますし、かなりの手間ですね・・・
回答:No.1と同じ者です。 そもそもインデックスされてないのですね。だったらラッキーですよ。すぐファイル削除して新たにやるほうがいいと思います。 それと、余計なお世話ですが、サブドメインでやる理由はなんですか？ サブドメインでのサイト運営って、メリットがない気がします。本ドメインに悪影響もありえますし。 いいコンテンツ追加であるなら、本ドメイン内に追加するか、新たなドメインでやったほうが得策と考えます。
検索エンジンは得点付けで、「キーワード」「並び」「数」そして「内外部リンク」を見ています。簡単に言えば、ほとんどそれらで順位が決定されます。 よって、例えば和風サイトを洋風サイトに改造しても、それほど大きなプラスマイナス要因にはなり得ません。 ただ、ブロック要素や画像の大きさなども見られており、そのへんでプラスマイナスがあるかもしれない、といったところでしょうか。 １位はつらいですよね。
　SEO(Search Engine Optimization)と言う言葉自体、「対策」と言う意味を含んでいるので、へんです。 　SEOとは、本来の意味は検索エンジンがそのページの内容を正確に理解できるようにきちんとマークアップしていくことですよ。そのページを機械が読んで「どの文が重要」「どこが引用」「どこがヘッダでどこがフッタ」など・・。それが理解できると、もしあるキーワードで検索されたとき、どのページにそれに対して優れた情報があるかを理解できるために、検索結果に反映されるのです。・・・この基本を理解せず、SEOとは「検索エンジンを騙してでも」検索順位を上げる手法と誤解されていると失敗します。 サイトを作る際、有名・人気サイトに被るようにする。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　被らないようにする。 　のいずれも、その意味では最悪ですよ。 　そうではなく。 ・自分が作成しているページの内容をその文書構造に従ってキチンとマークアップすること。 ・ある情報に関して、世界随一の内容にすること ・関連する秀逸なサイトからリンクされること 　ですかね。 　詳しくは、下記ページをしっかり読んでください。 　⇒ウェブマスター向けガイドライン - ウェブマスター ツール ヘルプ( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769 ) 特に ・品質に関するガイドライン - 基本方針 　・品質に関するガイドライン - 具体的なガイドライン( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769 ) 　
>SEOと最近台頭してきているSNSのマーケティングを両方学習できる通信教育等 学生さんのようなので”勉強”となるのだと思いますが、マーケティング は”経験”です。興味があれば関連の本やセミナー、勉強会などに参加 するのは良いと思いますが、座学≒仕事ですからね。 SEOもSNSも自分でサイトをつくったりするなどできますので、いろいろと 試していくのが良いと思います。「このキーワードで上位に上げた」や 「これだけフォローされた」など成果もアピールできますし。 資格については検索すればいろいろ出てきますので、探してみましょう。 ただ「その資格が無いと仕事ができない」国家資格の類のものは無い はずですので、「取得を目指すために勉強する」など自己目標や自信、 社会に出た時に頑張りをアピールする程度に思うようにしておきましょう。 デザインを専攻されるとの事ですが、私が出会ったデザイナーさんは 20代後半過ぎあたりから「マーケティングなども身につけないと、 将来が不安」という事で勉強を始めたいという方も多くいました。 コンサルタントになりたい、とタイトルにあるので基本はデザイナー志望 なのかがわかりませんが、今のいろんな事に興味を持てたり情熱がある 年頃にいろいろと手をつけるのはとても良いと思いますので、ぜひ頑張って ください。 （ただSEOは手法が、SNSはトレンドが変わってしまうのでアンテナを はり続けないと卒業の頃には全然違う世界・・・という事もあります）
英語そのままの意味ですよ。 その場合、検索順位を取得する事に失敗したという意味になると思います。
SEO施策については、Google(YahooもGoogleエンジン)のロジックがSPAM対策強化などをしたため、グーグルが標榜する指針に則っていないと大きくランクをさげるエンジンへとますます変化を遂げています。 大きな変化は、外部施策での被リンクで、関連性のないサイトやリンクファーム的なところからのリンクであった場合、ペナルティが課せられるようになったことです。またトラフィックやCTRが少ない場合にも順位はさげられてしまいます。 最善なるSEOは多くの人に支持されるサイトを作るということです。それには独自コンテンツが必須となります。 動向についてはグーグル社によるブログが一番確実です。 【Google社による公式ブログ】 http://googlewebmastercentral-ja.blogspot.jp/ このほか、SEO関連をまとめたマニュアルを無料でダウンロードできるサービスを数年前からしている有名なサイトがあります。 【SEOマニュアル】 http://www.bluestar.co.jp/pr/ 逆SEOについては、SPAMとなる行為を敵対するサイトに対して実施すれば可能です。ただし、その敵対されたほうもそれに対処する方法もGoogleウェッブマスターツールを通じて提供されていますので、相手が知識をもっていれば無力化されてしまいます。
Jimdoブログは使ったことがないのですが、wordpressとSEOについてはそこそこ勉強している者です。 結論から言うと全く問題ないです！！ wordpressがSEOに強いといってもプラグインがいっぱいあるだけで使いこなせていなければ意味はありません。そして、そのプラグインがやっていることは特に特別なことをしているわけではなく、基本的なことをしっかりしているだけです。Jimdoでもその基本的なことは設定できるようになっていると思います。 プラグインを入れるだけでSEOをやった気持ちになっているだけ人が多いので、少し勉強すると少し有利に貼るかもしれません。 Googleの「検索エンジン最適化スターター ガイド」で勉強してみましょう。 http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35291 サイト構造については、jimdoでもある程度最適化されていると思います。基本的なことなので。 それよりも、コンテツです！！ 中身が悪ければどれだけ見栄えが良くても、整理整頓されてても意味は無いです。 まず、ブログを書く意味を決め、ターゲットを決め、テーマを決め、ネタを集め あとはひたすら書くのみ！目的やテーマにもよりますが、毎日更新がベストですね。 ある程度書いていると、どういう記事やどういう書き方が良いのか見直し、修正し さらに価値のあるコンテンツ制作に励みましょう。PCDAとか。 その為にもアクセス解析はいれましょう。 SEOの基本→コンテンツ作り→余った時間で勉強（SEO、コンテンツ、ソーシャル、モバイルなど） 勉強することは、 ・google検索エンジン用サイトマップ ・アクセス解析 ・googleWebマスター ・コーティング ・ソーシャルの活用 ・OGP ・デザイン ・画像・イラストの使い方 ・被リンクの獲得（スパムにはご注意） ですかね。 参考ブログ記事： http://www.danshihack.com/2012/12/05/junp/blogger-seo.html http://number333.org/2013/01/27/100manpv-houhou/ http://nakatahiroaki.com/3-step-of-gathering-page-views/ http://readingmonkey.blog45.fc2.com/blog-entry-647.html http://blog.quusookagaku.com/bloglo/9453/ http://blog.sixapart.jp/2012-12/blog-media-55-tips.html ご健闘をお祈りいたします。
更新していないんだったら対策しても順位が低くなるのは当たり前です 内容を充実させましょう リンクを張っても内容が無いんだったら検索上位に上がって来ることはありませんよ
まず、根本的なところですが、Googleはアルゴリズムを公開していませんので、すべてが想像であることをご理解ください。 その上でのアドバイスとなりますが、 まず、考え方を整理しましょう。 検索順位の圏外というのはGoogleが決めているわけではありません。 SEOチェキで調べている場合、SEOチェキが101位以下を圏外としているだけです。 なので、本当は101位かも知れないわけです。 ペナルティの場合、通常、ウェブマスターツールに連絡があったり、インデックスそのものが削除されるはずです。 ただ、Googleはアルゴリズム変動を常にしています。 これによって、サイトの判定基準が変わりますから、配点ポイントの振り分けに合ってないのではないでしょうか？ 自作自演リンクに関してですが、Googleが問題視しているのは大量にリンクを貼るSEO業者だと思います。 個人的に行っているぐらいは、Googleを欺く気がないなら気にしなくても良いでしょう。 ただし、自作自演リンクは、ほぼばれますし、ペナルティこそ受けないと思われますが、逆にメリットもないと思ってください。 SEOが外部対策であることは、今も変わってないと思います。 ただ、無効化されるリンクが多いのだと思います。 ページランクの高いサイト サイトボリュームの多いサイト アクセスの多いサイト 滞在時間の長いサイト IPアドレスやアンカーテキストが分散されたサイト などからのリンクを、数多く集めることが大切だと思います。 普通に考えて、仮にIPやアンカーテキストが分散されていても、 一瞬で大量に生成できるようなサイトからのリンクが価値を生むとは思えません。 できるだけ、手間のかかるサイトからのリンクを集めてみてください。 あと、内部対策でのヒントですが、 まず、狙うキーワードですが、 「東京 ショートケーキ ケーキ屋」だと、「ケーキ」というキーワードがダブっています。 ということは、「ショートケーキ」ではなく、「ショート」と「ケーキ」と分けて判断してしまう可能性もあるでしょう。 なので、できれば「東京　ケーキ屋　比較」とか「東京　ケーキ屋　食べ比べ」などとするのがいかがかと。 また、サイト名が「東京で流行っているショートケーキ屋紹介」だと、 「東京」「ショートケーキ」もしくは「東京　ケーキ屋」のどちらかを含むサイトと認識さるでしょう。 3語の狙うキーワードなら、タイトルにも3語入れるべきだと思います。 また、メインキーワードは「東京」ではなく、「ショートケーキ」か「ケーキ屋」だと思います。 なら、このどちらかを左に持ってくることが良いと思います。 簡単に考えると、「ショートケーキの美味しいケーキ屋（東京編）」など。 基本的な考えとして、Googleはアルゴリズムの変動を毎回行っています。 なので、継続的に上位にあげようとおもえば、コンテンツの充実とキーワードの最適化が大切で、 小手先のリンクなどは気にしない方が良いでしょう。
そのような業者は、100%怪しいでしょう。(^^) なぜならSEOは、習うようなものではないからです。 　そもそも検索エンジン最適化( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3%E6%9C%80%E9%81%A9%E5%8C%96 )とは、Wikiには検索順位を上げることと書かれていますが、本来は、検索エンジンがページの内容を正確に理解できるようにすることです。 　きちんとセマンティクにマークアップされていて、内容が秀逸で、かつ多くのサイトから推奨されてさえいれば、嫌でも上位に表示されるものですが、それ「上位に表示される」は、結果であって目的であってはなりません。それを目的にした時点でgoogleは、スパムと判断しかねません。 　⇒ウェブマスター向けガイドライン - ウェブマスター ツール ヘルプ( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769 ) 　のページをしっかり、徹底的に読んで理解してください。 特に 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 品質に関するガイドライン - 基本方針 ●検索エンジンではなく、ユーザーの利便性を最優先に考慮してページを作成する。 ●ユーザーをだますようなことをしない。 ●検索エンジンでの掲載位置を上げるための不正行為をしない。 　ランクを競っているサイトや Google 社員に対して自分が行った対策を説明するときに、やましい点がないかどうかが判断の目安です。その他にも、ユーザーにとって役立つかどうか、検索エンジンがなくても同じことをするかどうか、などのポイントを確認してみてください。 ●どうすれば自分のウェブサイトが独自性、価値、または魅力のあるサイトといえるようになるかを考えてみる。同分野の他のサイトとの差別化を図ります。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［ウェブマスター向けガイドライン - ウェブマスター ツール ヘルプ( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769 )］より 「品質に関するガイドライン - 具体的なガイドライン」のリンク先も・・ 私は、HTMLは <body> 　<div class="header"> 　</div> 　<div class="section"> 　</div> 　<div class="footer"> 　</div> </body> のように心がけています。 　検索エンジンの上位を目指す一切の小手先の業は使っていません。 『自分のウェブサイトが独自性、価値、または魅力のあるサイトといえるようになるか』 と内容が検索エンジンに正しく理解できるようなマークアップを心がけているだけですが、検索すれば最初に表示されます。 　逆説的ですが「検索エンジンの上位を狙うためにページを作らない」・・・・これが一番のSEOだと思います。そんな判りきったことを、お金を取って指導できますか？(^^)常識的に考えてもね、
＞現在FC2にて２つのブログを書いております。 これが原因。
こんばんは。 詳しい状況は判らないのですが、もしかしたらそれは ユニークアクセス数とトータルアクセス数の違いかもしれません。 ざっくり簡単に言うと ■ユニークアクセス数 ブログを閲覧したユーザーの人数 ■トータルアクセス数 ブログ閲覧中に閲覧された（アクセス解析のあるページが読み込まれた）回数 です。 FC2のアクセス解析だと（うろ覚えですが）棒グラフとアクセス数が 水色とピンクの２色で表示されていたと思います。 確か、水色がユニークで、ピンクがトータルのアクセス数だったかと。 （ご質問の意図と違う回答になっていたらすみません）
効果はないとも、あるとも言われてますねー。 某大型サイトでは、h１タグよりは効果があるとか言われていますし なんとも、言えませんねぇ・・・。
サイトをアップし、googleに申請すると遅くとも３週間後にはクロールされるでしょう。 ・googleのウェブマスターセントラルに入って登録しましょう。 ・Overview – Submit your content – Google ( http://www.google.com/submityourcontent/ ) 　を利用して登録するのも良いでしょう。(英文です) HTMLの記述方法を知っているのでしたら、検索順位を上げるためにお金を払うのは馬鹿げています。 今後を含めてのチェックポイント ・タイトルと<h1></h1>にサイト名が記入されていますか? 　　・・・サブページには書きません。 　　サブページにはそのページの内容を的確に示すものにします。 ・keywordに、内容と関係ないものを書いていませんか？ 　googleは公式にもmeta,keywordは使用しないと宣言していますが、keywordの内容と 　本文に齟齬がないかは、厳しくチェックしています。 ・友人のブログなどに、おもちゃの話題のときに、それとなくリンクを張ってもらい 　ましょう。 　　ただし、リンクプログラムと称されるサービスは禁忌です。 　以下はサブページについて ・検索エンジンから来られる方は、基本的にトップには来ません。 　サイト名だけを検索してもです。 　　特定の何かを求めて訪問してくるので、サイト名だけを入れて検索するのは、あなたくらいです。(^^)---冗談でなく。 　　これは、あなたが色々な企業名で検索した経験でもそうでしょう。 　理由は、検索エンジンは必要な情報に可能な限り直接たどり着けるようになっているからです。 　そのため、どのページに来られても、そのページがLanding Pageとして機能するようにしておくことです。 ・そして、きちんと文書構造にしたがってマークアップしましょう。少なくとも、どこがheader--<div class="header">、どこが本文<div class="section">、どこがfooter、<div class="footer">、どの部分が本文と関係ない記事か<div class="aside">など、検索エンジンにも解かるよう、マークアップしましょう。HTML5なら、それぞれ<header><section><footer><aside>ですね。間違ってもwrapperとかright-boxとか意味不明なものは使わないように。 『DIV要素とSPAN要素は、id属性及び class属性と併用することで、文書に構造を付加するための一般機構を提供する。 ( http://www.asahi-net.or.jp/%7Esd5a-ucd/rec-html401j/struct/global.html#h-7.5.4 )』 参考 　ウェブマスター向けガイドライン - ウェブマスター ツール ヘルプ ( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769 ) 　ちなみに、私は検索エンジンでトップに表示されようと思ってページ作りをした経験はありません。--それ自体がSPAMとみなされる要因になりかねないからです。--- 　それなのに、幸いにすべての依頼者のサイトは検索エンジンでサイト名を検索すれば最初か数項目後に出てきます。 　ひたすら、『検索エンジンではなく、ユーザーの利便性を最優先に考慮してページを作成する。 ( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769#3 )』を最優先に製作し、きちんと文書構造をマークアップしてきたからだと思っています。
SNS利用者の９割をTwitterで占めてるというデータがどっかにあった様ななかった様な・・・ 海外ならフェイスブックが殆どのシェアを占めてるらしいですが、国内では、とりあえずTwitterだけで十分と思います。 コンセプトや傾向は色々あると思うけれど、その傾向は必要に応じて必要な時に利用すれば良いのだと私は思ってます。 結局、SNSはコミュツールでしかないから、相手が利用してないと導入しても意味がないですし。 ブログの使い勝手は、どこも同水準は保ててると思いますが、私が知る範囲だと、はてなブログのデイリー日記サービスが全ての記事をワンタッチでバックアップできて良かったです。 デメリットとしては、記事を投稿しても読者はやって来ない事とアクセス解析は有料であるという事です。 ランキングへの入り方や誘導性については、私の経験だと競争者がどこにでも居てて優位性がありそうな場所は無いと感じてます。 逆に言うと、どこでも条件は同じだと考えても良いです。 ただ、アメーバブログに関しては芸能人が独占してる場所ですので、不特定多数に見てもらうなら一番無意味な場所だと感じます。 字も小さいですし、人気はあっても使い勝手は実は一番悪かろうと思う。
　実は「サイト検索でトップに行けないとしても上位を狙えたらいいなと思いまして」と考えた時点でSPAMサイトであることは明々白々ですよね。ここを理解されていますか？ 　そのようなテクニックを日々磨いて、そのようなページを検索のインデックスから削除していくのがgoogleなどの最大の任務なのですよ。 　これはあなたが、ある商品を探すユーザーに立場を置き換えると理解できると思います。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 品質に関するガイドライン - 基本方針 　・検索エンジンではなく、ユーザーの利便性を最優先に考慮してページを作成する。 　・ユーザーをだますようなことをしない。 　・検索エンジンでの掲載位置を上げるための不正行為をしない。ランクを競っている 　　サイトや Google 社員に対して自分が行った対策を説明するときに、やましい点が 　　ないかどうかが判断の目安です。その他にも、ユーザーにとって役立つかどうか、 　　検索エンジンがなくても同じことをするかどうか、などのポイントを確認してみて 　　ください。 　・どうすれば自分のウェブサイトが独自性、価値、または魅力のあるサイトといえる 　　ようになるかを考えてみる。同分野の他のサイトとの差別化を図ります。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［ウェブマスター向けガイドライン（品質に関するガイドライン） - ウェブマスター ツール ヘルプ( http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35769 )］より 　この記事の下に、「次のような手法を使用しないようにします:」というのがあって、そこに「隠しテキストや隠しリンク」は例としてもあげられています。 　大事なことは、検索エンジンがそのページの内容がなんであるかを正確に把握できるようマークアップすること--これが検索エンジン最適化Search Engine Optimization、SEOです。その上で、検索で上位なんて一切考えずにひたすら、訪問者の立場に立ったサイト作りをすること。それ以上の対策はありません。 　本当にSEOを学ばれているのでしたら、googleのウェブマスター向けのサイトをまず読まなくっちゃ・・
アイコンは、あなたがお使いのブラウザのプログラムファイルの中にあります。 アイコン取り出し IconStars ( http://homepage1.nifty.com/cosmic/software/iconstars.html ) などのプログラムを使用してアイコンのみ取り出すことはできます。 　ひょっとして、ファイルではなく「フォルダー(ディレクトリ)」を開くと、.htmと.phpのふたつのファイルが存在していて、それぞれのファイルタイプを示すアイコンが表示されている 　と言う意味ですか？ 　拡張子が.htmのファイルは、拡張子を.htmlに変更しても、そのファイルを開くには問題はありませんが、そのファイルにリンクしているすべてのファイルの内容を変更しなければなりません。ファイルを開かなくても置換処理ができる高機能なテキストエディタで置換する必要がありますが、他サイトへのリンクは変更してはまずいので、必ずチェックしながら行ってください。 　phpの目的はわかりませんが、ひょっとしてphpを利用して動的にページを構成するシステムになっている可能性があります。SSIが利用できないサーバーのために、PHPを使うことは良く行われます。 　だとすると、.htaccess(フォルダーオプションで表示できない設定になっているのなら、表示できるように変更してください。)に、DIRECTORY INDEXにて、index.phpが指定されていて、.htmファイルは、そのPHPが利用するデータファイルの可能性があります。 　ファイル名なしで要求されたとき、Directory INDEXとしてindex.phpが起動され、そのindex.phpはindex.htmファイルを読み込んでページを作成している可能性があります。 　その場合、ユーザーがindex.htmlを要求している場合は、.phpファイルの拡張子を.htmlに変更して、.htaccessにて、index.htmlをPHPファイルとして認識させる必要があります。 　その場合は、あなたのパソコンなりに、HTTPサーバーをインストールして表示確認を行う必要があります。HTTPサーバーによってこれらの設定は異なりますから、ご利用のサーバーと同じHTTPサーバーをインストールしてください。 　いずれにしても、HTTP/PHP/SSIなどの高度な知識が必要です。請け負い業者は無論、クライアントであるあなたにも。 「外注先にもわからない」が理解できません。本当の製作者とコンタクトしてみてください。その際、あなたの側も対応できる知識ないしスタッフ---シスアド相当---を立てないと話がかみ合わないでしょう。
個々のファイルで問題ないです。 別々にしてGoogleが混乱したりSEO的に不利になる訳がありません・・・ (2)(3)は自動化されているのだから、(1)を手書きで、 個々複数のsitemapをWMTに登録しても何も問題ないです。 (1)は静的サイト？ (1)が大規模や頻繁な新設がなければ手書きsitemapで良いでしょうし、 （手動コピペ編集でも１分未満の作業） 削除や新設が多いなら#1.#2さんのように自動化＋一体化すれば良いでしょう。 どちらが楽か？とか好みの問題かと。
投資も必要です。が、正直テレマーケティングをしているような会社で信頼に足るものはあるとは思えません。 SEO対策ですが、年々googleの検索エンジンシステムも改良され、本質的でないSEO対策もあまり効果がなくなってきています。 そこに４－６万/月は高すぎます。 ITの知識がないということですがどの程度でしょう？Facebook等のSNSマーケティングは、今後ネットショップを運営していくのであれば必須です。Facebook,Twitter共に日本にユーザーはそれぞれ1400万人近くいます。そこで自分のネットショップや製品の宣伝ができるのですからまず一番に考えるべきポイントです。 特に最近は買い物前にウェブで商品情報を調べる人が多いですし。 知識がない場合、まず経営者として少しでも勉強する必要があります。ネットショップを運営していてITについてよく知らない、というのはあまりにリスキーかと。マーケティングのソフト等を利用してもいいと思いますし、多くの製品やサービスがあるので戸惑うと思いますが冷静に判断できるだけの知識は得るべきでしょう。 なんにせよ簡単に営業に騙されないよう気を付けてくださいね。笑
一応まだ空きはあるようですよ。 利害関係者でもじゃないので 強くおすすめするつもりはありませんが。 あと無料でも信頼できる記事が リアルタイムで確認できるところがありますから、 無理にセミナーにお金を払う必要もありません。 http://web-tan.forum.impressrd.jp/list/all/2751 それでもというのなら・・というところでしょうね。 内容を見ても、入門者向けというよりは～中級者向けですから。 よく考えられるといいですよ。
　こんばんは。素人ですが文字が好きで、ブログをつくってみたら想像以上に表示が崩れてしまい、ウェブって試行錯誤の連続だなぁ――と思っている者です。 * { font-family: メイリオ, Meiryo, 'ＭＳ Ｐゴシック', sans-serif; } 　さて、ウェブの書体は CSS で指定していきますが、必ずしも一種類に絞る必要はありません。たとえば上記の CSS では、メイリオがあればメイリオで、メイリオがなければＭＳ Ｐゴシックで、ＭＳ Ｐゴシックがなければ sans-serif（何らかのゴシック体）で表示されます。このように複数書体を順番に並べておけば、Vista 以降ならメイリオ、XP 以前ならＭＳ Ｐゴシックと振りわけられます。 * { font-family: メイリオ, Meiryo, 'ヒラギノ角ゴ ProN W3', 'Hiragino Kaku Gothic ProN', 'ヒラギノ角ゴ Pro W3', 'Hiragino Kaku Gothic Pro', HiraKakuProN-W3, 'ＭＳ ゴシック', monospace; } 　ただし、メイリオとＭＳ Ｐゴシックとでは字幅が異なるため、見た目が崩れるかもしれません。また、アップル製品には【ヒラギノ】という書体がついてくるため、メイリオを指定しても無意味です。このような点も考慮した結果、私は上記のような CSS を書いています。もちろん、拡大・縮小などでズレますが、何もしないよりはマシかと。逆にいえば、少しくらい拡大されても平気なように、ゆとりのあるレイアウトが必要なのかな――と思います。 　なお、世間的には「ウェブの字なんて読めれば何でもいい」という意見が多く、質問者さんのようにこだわる方は滅多にいません。これは非常に残念なことで、ウェブが出版に追いつけない原因のひとつだと考えています。 　そこで昨今では、Web フォント（下記のフォントプラスなど）や、CSS3 といった新しいレイアウト技術も始まりつつあります。もっとも、日本語は複雑なことばであるため、これらの技術は発展途上です。しかしながら、将来的には紙の書籍と同等の見た目がウェブでも保証されてほしいし、ウェブだからズレて当然といった考えも、過去のものになってほしいなと願っています。 　◆標準の日本語フォント / もうパンツはかない 　　http://rinrin.saiin.net/~aor/fonts/fonts 　◆font-family－スタイルシートリファレンス 　　http://htmq.com/style/font-family.shtml 　◆FONTPLUS｜フォントプラス 　　http://webfont.fontplus.jp/
貴方が設置した訳じゃなければ気にする必要なし ブログ*CMSですよね？　デフォルトでやってくれているので適応しているはず。 １、CSS　貴サイトのデザインするファイルを指定 （デザイン面なので、これを無効にするとHTMLだけの表示が裸にされる） ２、携帯URLやRSSなどを指定　UA別に方向性を指示 （別の端末で機能させる） ３、DOCTYPEの指定　HTMLのバージョンがXHTML1.0であるという事 xmlでfacebookとmixiのボタンに連動。日本語＆文章は左から読む。 （このファイルのDTD/仕様を提示） ＞リンク先？ 他者サイトではなく、貴サイトの関連付けしています。 詳しい話は、ぐぐって下さい。 参考サイト～論文のような詳しいサイトまで多々みつかりますよ。
>ロゴを作るだけで、一週間をかかりました とありましたのでヒヤヒヤしながらURLをクリックしましたが・・・ キレイな整ったサイトで、ビックリしました。 質問の趣旨がSEOですので、その観点から回答しますね。 まずページ内に「キーワード」となる文章が無いです。 ”ウェディングドレス”はたくさん出てきていますけど、 これは商品札の羅列なので、SEO面では効果は無いと思います。 具体的に対策のごくごく一部を触れます（以下のような文章を入れたり、 下層ページを作っていきます）。 ○ここはどういった店なのか？　のテキストを入れる。 （例）ウェディングドレスが激安。二次会ドレス、パーティードレスも多数揃えています。 ○安さのヒミツ（トップ内orページを追加） （例）私は～の仕事をしていました。その後～当時のツテでウェディングドレス を格安で仕入れる事ができるようになりました～（以下略）。 基本中の基本として、ページ内にキーワードを含んだテキストがないと、 検索エンジンは拾いません。またサイト全体の構成や更新も重要です。 あと、TitleとかもSEOを意識したのでしょうか、キーワードの詰め込み過ぎ、 羅列でNG気味です。 ※ここまででSEOの1％以下の話ですので、実際はほとんど参考になっていません。 ============================ ただ、前のお二人が言われているように「ネット通販」はすなわち”お商売” ですので、仮にSEO対策をして検索順位を上げてもそこをしっかりさせないと （でも売れないね）となってしまうと思います。 前のお二人の意見や他の通販サイトを見て「買いたくなるお店」を研究する方が 良いと思います。 正直SEOとかでアクセスを集めていくのは厳しいかな？　という気がします。 まだ立ち上がったばかりでアクセス数も少ないでしょうが、キーワード広告 などを少し出してみて購入の有無や直帰率、ページ遷移などの反応を見て 行かれてはどうでしょうか。 質問内にURLが貼られてありやる気や好感の持てる姿勢を感じますので、ぜひ 頑張ってください。
こんにちわ。 通常、ドメインが変わりますと、検索結果の順位の蓄積はなくなってしまい、 また最初からやりなおしとなります。 しかし、それには救済処置があり、元の「ドメイン」において .htaccess 等（ＣＧＩでも構いません）において、301リダイレクトをするように 施すと（いわゆる、URL転送です） 今までのドメインで蓄積したものが、新しいドメインに引き継がれます。 http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=93633 また、引き継がれれば、その順位はほとんどかわりません。 同類で、302リダイレクトというURL転送がありますが、 こちらは一時転送になりますので、元のＵＲＬの情報が そのままのこります。
「Googleウェブマスターツール」にサイトを登録してください。 ペナルティくらってる可能性があるのなら、 メッセージが届いてることがよくあります。 ＞優良サイトをいくつか自分で作成し　それらを全てリンクさせようと ＞思いましたが、例えアフィリエイト目的でもない優良サイトでも　自分でいくつか ＞リンクさせると　ペナルティーをうけると怖いと思いました。 優良サイトの定義は人それぞれですが、 コンテンツに力を入れてるだけではSEO上は意味がなく、 ほかサイトからリンクされてる必要があります。 特にバックリンク用としては、なおさらその必要があります。 被リンク元が自然に集まってくるような 優良サイトをいくつも作る余裕があるのなら、 メインサイトを充実させるべきだと思います。 ーーー 自前のサイト群を相互リンクしあうのは、 リンクファームといってペナルティフラグです。 最近は小規模でもされやすくなりました。 ただ、相互リンクしあう合理的理由（グループ内サイトなど。例：価格コム） があれば問題ありません。 一方的なリンクならいいと思いますよ。 外部リンク頼みのSEOでは常套手段です。 ーーー 優良でなくてもいいから、更新頻度が高いなどの 近いジャンルのブログを立ち上げてリンクするのが現実的でしょうね。 ブログへのリンクは、コメントしたりブログランキングからもらいましょう。 相互リンクも有効です。
結論から言うと各ページのテーマに合ったページタイトルが検索結果にのりやすいです。 そうなるとトップページは「トップのタイトル（トップのページタイトル）」、その他のページはその他の各ページに合ったページタイトルということになります。 例えば、 賃貸（トップ） 　賃貸 東京（下層ページ） 　賃貸 大阪（下層ページ） … という場合、「賃貸 東京」で検索したら、「賃貸 大阪」のページが表示されることは一般的には考えられません。また、その場合「賃貸」という大枠でくくられたトップページより、専門性の高い「賃貸 東京」のページが上位に表示されると考えられます。 このように、検索結果には必ずしもトップページが載るというわけではなく、検索キーワードにより適したページが表示されると理解していただければと思います。 ただ、タイトルの最適化はSEOにおいて最低限やっておくべきことであり、これだけで上位表示するというわけではありません。 ページ内に検索キーワードに適した情報がテキストでしっかりとのせられていることが必要です。 まずは、対策キーワードで上位表示されている競合がどのようなタイトルを付けているのかを調べることから始めましょう。
いわゆる「リンク集」とか「相互リンクサイト」が相手だとペナルティの対象ですが 一般サイトや小売店のサイトでしたらプラスです。
AサイトもBサイトもSEO的には変わりありません。 別途，商品データを用意しておけば，それをHTMLのひな形に埋め込んでサイト全体のWebページを自動生成してくれるソフトウェアをコンテンツ管理システム(CMS)と呼ぶのですが，あなたがCMSソフトウェアの導入に挑戦してみるなり，誰か詳しい人の助力を仰ぐことができるなりするなら，データベース化できるでしょう。 CMS新システムを導入するまでは何かと苦労すると思いますが，順調に稼働してしまえば，現在の3,000ページが10,000ページになっても楽々運用できるはずです。将来 楽をするために，いま苦労して新しいことに挑戦するかどうか，ということですね。 電子商取引(ECサイト)用のCMSはオープンソースのものがいくつもありますが，商品比較サイトというのはどんな機能なのでしょう。費用をかけたくなければ，目的に合うオープンソースのCMSソフトが見つかるかどうかもポイントになります。
セキュリティ対策ソフトウェアへの例外登録やら、 ブロードバンドルータのMTU値の調整やらを試みられましても、 其の症状が解消されませんでしょうか？
まず、SEOには、内部対策と外部対策があり、内部対策をしている場合は、サイトそのものが変わりますので、全く同じということはありません。 ただ、元は同じサイトで対策をした場合としない場合というのはありますね。 まず、業者はたくさんの自前サイトを持って検証をしていますので、 最新のSEOを知っています。 ですが、個人でそこまで検証できる人はいませんので、業者のデータを貰うぐらいしか対策方法がわかりません。 つまり、経験に基づいたデータが違います。 また、外部対策には被リンク（他のサイトからリンクを貰う）というものがありますが、 業者はこれを数万とか数十万単位で持っていますので、そこから、数百、数千のリンクをあっという間に貼れます。 個人でこれだけのものを持つのは難しいでしょう。 価格と効果は比例しないと思います。 怪しい業者も多いと思いますので、自分でSEOの知識を身に着けたうえで、 しっかり質問することをお勧めします。
robots.txtを置くかmetaタグでクローラーの指定をして下さい。 robots.txtの方が強制力があります。 metaタグの指定方法。 http://www.suzukikenichi.com/blog/how-to-use-meta-noindex-nofollow-noarchive/ <meta name="robots" content="noindex,nofollow">として下さい。 robots.txtの指定方法 http://www.tohoho-web.com/wwwxx079.htm 国内のサーチエンジンは概ねこれを遵守する傾向にありますが、 勿論無視して入ってくるものもあります。
最近まで表示されていたのに、いま表示されないというのは、ここ2カ月以内に検索エンジンが実施した不正対策(Pandaアップデートと呼びます)による影響ではないかと推察されます。 被リンクを購入した覚えはございませんでしょうか。 基本的なHTMLの作り方をみてくれる会社はいくつかありますが、まずはご自身でSEO施策についての知識をつけられることをお勧めします。そうすれば、へんな業者にひっかかることはないでしょうし。 SEOに関する書籍が多数発売されていますし、ネットにも無料のマュニアルがあります。
googleプレイス　で検索なさってください。 「おみせのオーナーの方へ」辺りに答えが隠されています。
完全にゼロになってしまったのならカウンタやアナライザが動いてないのでは… まぁ該当のwebサイトを載せていただかない限り推測にしかならないので 正直解決できないと思います。
サイトリンク https://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=47334 SEOではなく、 有名企業や検索が多いサイトなどをGoogle側で解釈して１位に自動でつけてくれます。 （上場企業・芸能人・有名人・旬や話題なサイト） １位でなくとも、ミニサイトリンクもあります。 昔よりも敷居が低くなり、最近は一般サイトでも結構付けられますよ。ウチのサイトでさえ付いています。 SEOというより、 ナビゲーションに対して、基本的なマークアップは有利になる事は確かで、 素人さんが制作したウェブサイト（数年運営）を編集してあげたらサイトリンクがついたという例が沢山あります。 ■ 外部から被リンクされたり、検索アクセスが多ければ、 結果として勝手につけてくれるというのが結論です。
アクセスを増やしたいとのことだったので、いくつか気づいた点を書かせていただきます。 まず、アクセスを増やすには、検索をした方の目に触れることが必要になります。 そこでGoogleで「知多半島」で検索してみましたが、3ページ以内にも入ってきませんでした。 そこで、まず知多半島について知りたいと思った方の目に触れるように 検索順位を上げる必要があると思います。 設定されているkeywordを拝見しましたが、まず、これは設定するキーワード数が多すぎます。 ここには、あなたが、このHPに来て欲しい方が、どんな検索ワード（複合でＯＫ）で検索してくるか 予想をし、そのキーワードを入れることをお奨めします。 設定する数は多くても8～10個以内にしましょう。 また一般的に検索されるｋｅｙｗｏｒｄを知りたい場合は、キーワードツールを使って調べると良いと思います。 Google　Adwordsのキーワードツールがおススメです。 ここに、「知多半島」というワードで検索をかけると、他にどのような単語と組み合わせで よく検索されているかが分かりますから、その単語を入れるとともに、その単語にあわせたコンテンツを 充実させていくと良いと思います。 またtitleもdescriptionも長すぎるかなと思います。 ここは、文章で、あなたがこのサイトを端的に説明するならどういう文章を書くか。という観点で 書いてはいかがでしょうか。 そして、全体的にソースを見た際に、テキスト部分が非常に少ないのが気になりました。 せめてトップページのできれば上部に、どんなサイトか、何を知ることができるのか、何ができるのかを テキストで書き込まれた方が良いと思います。 ソースを見ただけで、これがどんなサイトで、どんなものがkeywordで、何が書かれているのかが分かるページであれば 検索順位は今よりもあがると思いますよ。 色々と書きましたが、すぐに対応できる部分も多いと思いますので 頑張ってください。
とても見やすいサイトで狙いどころも良いと思いますが、 やや（SEOなどの）技術や知識に目が行き過ぎているかな？ という印象を受けています。 SEO対策は「内部対策」と「外部対策」が重要ですが、 極論を言うと「ユーザーが見やすく使いやすく、評価して もらえるサイト」を目指すという事ですね。 つまり ”ユーザーにとって良いサイト=検索エンジンにも評価してもらえる” です。 その観点で少し気になった箇所をいくつかあげますので、参考に なれば幸いです。 ○トップページ：本文のテキストが少ない。 （titleやdescriptionに配慮しても、基本はページ内のテキストです） ○（上と関係しますが）これがどういったサイトなのかの説明がページ内 （ユーザーの目に触れる位置）に無い。このサイト規模だったら、 トップページで説明しても良いと思います。 ○特集などのコンテンツに、グローバルメニューから行けないのでは？ （敢えて検索エンジン目線で言えば、リンクがたどりにくいです） ○レポートコンテンツはなぜ外部のブログでしょうか？　被リンク対策として 外部ブログを設置するという方法もありですが、このサイトであれば更新頻度 が高いコンテンツは同じドメイン内に設置した方が良いのでは？ ○サイトマップが、各コンテンへのリンクになっていない（たぶん 検索ロボット用のサイトマップはアップしていると思いますが、 むしろユーザーが目にするサイトマップの方が重要ですよ）。 ○お問い合わせページについて、せめてフォームを設置した方が 良いと思います。検索エンジンの評価とどれほど絡むかはわかりませんが、 一応今のサイトで唯一のユーザー接点の場なのに弱い印象です。 （蛇足ながら、このアドレスの書き方だと変なプログラムにひっかかって スパムメールがたくさん来る可能性があります） ざっと書き連ねましたが、細かく見るとまだまだしないといけない事が たくさんありますので、頑張ってください。 ドメイン取得から日が浅いのですぐに成果は出にくいと思いますが、 焦らずじっくり運営するのが得策と思います。外部リンクの購入、 という誘惑があるかもしれませんが、今年の前半頃から日本でも かなり厳しいチェックがされるようになりました（なのでお金を かけ対策をしていたサイトの方が厳しいペナルティを食う、という とんでもないケースが多々発生しています）。 外部対策は自分で動くのであればSEO業者などの甘言に惑わされず yahooのカテゴリ登録など信頼性のあるサイトにとどめておいた方が 無難と思います（登録されても昔ほど効果は出ませんが、おかしな 事にもならないので）。
>あとサブページでもちゃんとページ説明とキーワードを設定したほうがいいのでしょうか？ もちろんです。 これでは、「アクション」で検索されるサイトが分散化してしまいます。 META keywordやMETA descriptionで適切なキーワードや説明文を入れると良いでしょう。 同時に、タイトル(TITLEタグ)でも、単に「アクション」ではなく、「CD - アクション」「ゲーム - アクション」のように、振り分けるほうが良いかと思います。 それぞれのサイトの内容が同じでなければペナルティにはならないでしょう。
同一企業による複数のサイトは中に表示されているコンテンツ(文章がベース)を解析して類似性の判断を行いますので、少しの文字を変更したくらいでは「コピペ」であると判断され、被リンク数が多いオリジナルを残して他のものはすべて非表示(検索結果一覧に表示されない)となります。 これはGoogle,Bingともに同一ですので、無駄な苦労となります。 その労力があるのでしたら、会社のホームページを更に充実される(コンテンツを増加させていく)ほうに費やされるとSEO効果は絶大となります。
今日は。 自社名変更と言う事で書かせて頂きます。 その場合はHPが有る場合は当然新しい社名にて乗せて検索以来を グーグル・ヤフーに申請します。 ただここで問題なのは、古いものが残ってしまいダブってしまいがちな事です。 そこで、今度は削除以来を出しましょう。 削除したいURL・社名等入れて送ります。 後は、全てロボットがしていますので時間が経てば自動で処理されて いると思います。早くて1週間、遅ければ２ヶ月の例もあります。 その辺は全てが相手様なので文句の良い様が無いのが現状です。 ただ、催促は有効かも。 頑張ってください。 分からない事は各検索ページのヘルプからでも調べられますよ。
そもそもアダルトアフィリエイトのPPC広告を貼ってはどうでしょうか？
コンテンツも被リンクも両方重要です。 サイト全体のコンテンツに一定の質（情報・文章・オリジナル度）が無ければ、リンクしても上がりません。 また、サイト外に似たようなコンテンツが多数ある場合（テンプレート化してる部分が多いなど）も、リンクしても上がり辛いと思います。 リンクも闇雲にキーワードリンクで貼ると、今はどんどん落ちる時代、下手するとグーグルに見つかって不自然なリンクがありますよ、と通知がくる時代です。 リンクの購入に手を出す前に、プレスリリース、クロスレコメンドなどのディレクトリ登録、ソーシャルツール上での控えめな自社の宣伝、サテライトブログの構築など、ご自身で出来ることを実行してみてください。 もし購入するのであれば、リンク数が少ない所が良いと思います。 万が一、グーグルに発見された時に、数が多いと手数料を取られたり、外してもらえなかったりして、ペナルティが永久に外れず、サイト自体を放棄することになるリスクもあります。 ご参考まで。
＞新しく公開したWEBサイト ということなので、 本ローンチ前や試作していたときなど、アクセス不可時に、Googlebotがクロールしていった形跡でしょう。 その内、今のサイトがキャッシュに移行します。 キャッシュは過去を反映するので、順繰り順繰りです。 サーバが落ちていたときなどにも起こる現象です。
普通はされない。 ハネムーンだったとか、単なるアルゴリズムの影響では・・・ 独自ドメインよりも、「登録時のアカウント.seesaa.net」で上位表示されているなら、ちょっと問題。 無料ブログでは、301リダイレクトは無理なので、canocical属性のみ可能。 ウェブマスターツールで問題が示唆されなければ、スパムの可能性は低い。
こんにちは。 相互リンクはペンギンアップデートのペナルティ対象になっているため、散々な結果になりますよぉ。グーグル（ヤフー）の検索エンジンの、基本は被リンクです。 良質な被リンクがあることが上位表示のポイントですよね。 めんどくさくない人は、皆さんが足しげくかよってくれるようなコンテンツを作れば、もちろん良質な被リンクもついてくるでしょう。 めんどうな人は、正直、優良な被リンクを買ってしまうのも手だと思います。た～だ～し～、ペンギンアップデートにひっかからない被リンクを購入するのがポイントです。 じゃあ、がんばってねぇ(^з^)-☆Chu!!
被リンクについては注意をする必要があります。今月17日に日本語にもGoogleパンダアップデートがあり、コンテンツに関連性のない被リンクや、リンクファーム(コンテンツがあまりないリンク)については、とても重いペナルティが課せられるようになりました。 基本的にGoogleはリンクを購入することに対してペナルティを課すと表明されていますので、今後の検索エンジンのアップデートにてペナルティが課される可能性は高いとおもわれます。 SEOについては、「良質なオリジナルコンテンツを作り、頻度よく最新の情報に更新することが重要」とGoogleが説明していますので、そのガイドラインに沿っていれば自然と上位に表示されるようになります。 相互リンクや被リンクについては止められることを強くお勧めいたします。
■ドメイン移転時のSEO効果の継承 結論からいいますとmeta refreshではSEO効果は継承されません。 リダイレクトにおいてGoogleでは以下のようになっています。 サーバーサイド（.htaccessなど）でのリダイレクト推奨 ユーザーサイド（metaやJavaScriptなど）でのリダイレクトは非推奨 ■アドレス変更について サーバーサイドでのリダイレクトが出来ない状態でのドメイン移転時において、「アドレス変更」が効果があるのかは不明です。 以下ウェブマスターツールヘルプ参照 http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=83105 ■終わりに metaやJavaScriptでのリダイレクトは著しく評価を下げる可能性がありますので、SEOに詳しい方であれば行わないのが基本です。 残念ならが、matsuchさんのサイトでは、リダイレクトを行わず全くの新規として運営せざるを得ないかもしれません。 気休めとしては旧ドメインにサイト移転を伝える静的なリンクを貼って、既存ユーザーを誘導する程度となります。 できればドメイン移転を考えている段階で相談して欲しかったと思います。 ※補足 昨今のGoogle検索アルゴリズムはバックリンクだけでなく、コンンテンツ（中身）を非常に高く評価します。 テキストでサイトのテーマにそった情報をしっかり掲載していれば、今まで以上に高く評価される可能性があります。 ということで、がんばってください。
どうも。 以下のような記事がありました。 http://www.suzukikenichi.com/blog/google-asks-for-help-with-scraper-sites/ 本来上位に来るはずの雑貨ショップが上位に表示されず、 他のコピーサイトのページが上位に来ることもあるようです。 そういった情報をGoogleは連絡して欲しいそうです。 http://googlewebmastercentral-ja.blogspot.jp/2011/04/google.html 直ぐに解決されるかどうか分からないですが、 明らかにコピーされているサイトがわかるようであれば、下記フォームにて報告するのも手かもしれないです。 ■報告フォーム https://www.google.com/webmasters/tools/spamreport?hl=ja&pli=1 本来表示されるべき位置にページが表示されることを祈ります。 ではでは～。
> 会社名でも検索エンジンに引っ掛からない状態です 登録されたからといって検索に引っかかるかどうかは別問題です。 「お店の名前　会社名」あるいは「住所」あるいは「お店の名前　大垣市」で検索してみてください。 Googleでは一番に表示されました。 「会社名」だけでは表示されないのではなく、先発の同じ名前の会社がたくさんあってそちらの会社が表示されているだけです。「お店の名前」だけでも同じです。 Bingではまだ登録されていないか条件を満たしていないかのどちらかだと思います。 SEOの難しさはここらへんにあるのですが、検索語に何を使うかによって結果が違います。 SEOの会社に頼んでトップに表示されましたと言われても、この検索語に何を使うかによって順位は変わります。 日本に一つしかない固有名詞を使えば上位に表示されますが、一般的な検索語で上位に表示されるのは難しいです。
どうも。 回答になるのかどうかですが、 私の所有しているサイトも省略されて表示されることがあります 「ページ名 - カテゴリ名 - サイト名」 が 「ページ名 - サイト名」 みたいに。 ■原因 1.　<title>内の文字が35文字を超えるほど長い →最も検索結果として正しいキーワードを抜き出して省略し表示するようです。 「OKwave　すごい」と検索したときに検索されたページの本来の<title>が 「OKWave　すごい - カテゴリカテゴリカテゴリカテゴリ - すごいさいとすごいさいと 」 であれば、「OKWave　すごい - ... - すごいさいとすごいさいと...」 となったり、「OKWave　すごい - すごいさいとすごいさいと」 みたいになるんではないかなと思います。 2.　検索しているキーワードで結果が変わる 「商品名　サイト名」で検索すれば 「商品名 - ああああああああああああああああああああ - サイト名」 が「商品名 - サイト名」となっているのかも。 「あああ　サイト名」ならば 「... - ああああああああああああああああああああ - サイト名」 や 「ああああああああああああああああああああ - サイト名」 となるかもです、いろいろ検索して結果を見比べてみてください。 サイトマップにGoogleが指示する通りいれていれば大丈夫だと思うので省略やキーワードにもっとも近い部分を表示しているだけ、というのが可能性として高いと思います。 ここまで、推測です・・・が。どうでしょうか。
どうも。 推測でいいでしょうか。 1.　該当のページがGoogleにとって情報を取得するのに優れたHTML構造をしている 2.　該当のページがGoogleにとって情報を取得するのに優れたサイト構造をしている 3.　外部リンクは少ないものの、外部リンク元が有用なサイト 4.　更新頻度が高い 5.　競合ページと比べてページを表示する速度が速い 6.　競合ページと比べて被リンクを追加するスピードや質がGoogleにとって素晴らしいと思われている →他のページが極端に被リンクを貼りまくっているとか →該当のページの被リンクの増え方が自然 7.　Googleが読みやすい文書構造 8.　検索キーワードに関する文字（近接文字）が適度に割り当てられて読みやすい →「OKWave」であれば「質問」「回答」が近くに入っている →「Web」であれば「制作」などが近くに入っている 9.　たまたま...(；´∀｀)カモ。。。 推測でした。
＞本当のサービスとは何であるかってことですか。 これはちと違います。たまにありませんか。ふと立ち寄ったサイトの副産物的なコンテンツが妙に面白かったことって。主となるサービスは充実しているにこしたことはありませんが、それに関連し興味をひくようなサイド的なコンテンツ（役立つコンテンツ）を作るのもアクセス数を伸ばすひとつの方法となるのではないでしょうか。 SEOは確かにユーザーを導く手段となりますが、ユーザーを留めることはできません。 またSEOは単にアクセスを増やすのではなく、いかにコアユーザー（購買意欲の高い客）を集めるのかが焦点になります。 ＞ネットショップだけになります。 となるとSEO業者もコンタクトを望んでくることも多いでしょう。 SEO企業のほとんどは詐欺だと思います。もちろん上場企業も。 冷静に考えてみてください。SEOで成功すればかなりの利益が生まれます。そんな美味しい方法を誰が教えますか？そんな方法が確立しているんなら、自社でそのサービスを展開したほうが旨みはありますよね？ただしいユーザーの誘導方法を知らないからSEOと称しバックリンクを販売しているだけに過ぎません。 今後はSEO業者をバックリンク販売業者と思った方がいいですよ。 なぜそんな事が言えるのかって？ 私も利用したことがあり、かなり痛い思いをしたからです（笑。 ちなみに私はアフィリエイトで年間700万円を稼げたこともあります。しかしそれを維持するのはかなり厳しかったです。1日の睡眠時間は4時間ほど。意識があるうちはずっとPCに向かっている、そんな生活でした。もちろんセンスのある人はもっと楽ができたでしょう。主たるコンテンツをもたないアフィリエイトサイトならではの苦労ですが、自前でネットショップを運営しているなら、まずはコンテンツの充実化が先決ではないかと思います。
ウェブマスターツールに登録してないなら、今すぐ登録！ http://www.google.com/webmasters/tools/?hl=ja そして 「Fetch as Googleーウェブマスターツール ヘルプ」 http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=158587
お友達は、アメブロで集客していると言っているようですが、それ自体が疑問です。 そもそもアマゾン本体の集客力がすごくて、お友達のアメブロ経由は鼻くそレベルだと思います。 内容が適当な文章なら、リピーターもいないだろうし、そもそもその文章をまともに読みたいと感じるひともいないはずです。ｇｏｏｇｌｅはサイトの滞在時間をちぇっくしているようですから、「鼻くそサイト」と認識されているかもしれません。 ということで、 「たまたまアマゾンで競争のない商品を見つけることができたので、そこそこ売れている」んです。 これが自身のサイトだと、全く逆ですが、お友達はラッキーな方です。
＞サイドメニューのトラフィックをクリック、サイトへのリンクでリンク元のドメインは出てくるのですが、 １、被リンク元のドメインが表示 → クリック ２、自サイトのページが表示 → クリック
成功報酬型のSEO業者はお勧めしません。上位表示されると毎月課金されます。課金額も大きい。 長い目で見ればコストを安く抑えることができる一回払いの被リンクサービスのほうがお勧めです。 参考：一回払いの被リンクサービスまとめ（2012年5月） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7473600.html
■301リダイレクト 301リダイレクトは通常ドメイン移転などで旧ドメインから新ドメインへの評価(PageRank)を流すこと、既存のユーザーからのトラフィックを維持するために使います。ですので、あなたのやり方ですとペンギンの影響を受けたキーワードだけでなく、他の流入キーワードでもメインのサイトが表示されなくなる可能性があり火に油を注ぐ形で大変危険です。 ■ペンギンアップデートの基準 ・一番注力していたキーワードだけ落ちたのだとすれば、相互リンクでの貼られ方は全て（もしくは大半が）同じアンカーテキストなどで貼られている場合が多くはないでしょうか。 ・外部だけでなく内部の評価も影響します。テキスト量（情報量）が少ない場合、上位表示するに値しないと判断される可能性があります。 ■今後の対策 ・旧ドメインをそのまま運用する場合 貼られているリンクを全て外します。ウェブマスターツールに登録してあれば、見つけるのはさほど難しくないでしょう。ペナルティが解除されるまでリスティング広告などで対応してはいかがでしょうか。 またページ内にコンテンツ（テキスト）の追加も行っておくと良いでしょう。 ・新規ドメインでサイトをリニューアルする場合 コンテンツを充実させれば、外部リンクを貼らずとも上位表示は可能です。「地域内で特定のキーワード」ということは地域名を絡めたワードだと認識しています。その場合内部の評価だけでも十分上位表示は期待できます。（情報設計が肝です） ※補足 小手先のSEOは今後通用しなくなるでしょう。Webからの集客をメインとする場合、しっかりとした知識が必要になります。下手にキーワードをページ内に詰め込んだり、SEO業者から安易に被リンクを買ったりするのはWeb集客には逆効果です。 なので、以下のようなことができるようにしてください。 ・サイトの狙いとゴールを明確にする ・現状分析 ・ユーザー層の調査 ・コンテンツの企画（ユーザーに伝える情報の整理） ・LPの改善 ・A/Bテスト（直帰・離脱・導線などの改善） 以上のことがいままで行えていなかった場合、出来るようになればいままでの何倍もの集客を期待できます。 ものすごくながくなってしまいましたが、がんばってください。
「個人のfacebookは何もしなくてもふつうに名前 で検索したら1ページ目には出るのに、」 名前がユニークなんじゃない？ 山登 通(やまのぼり とおる) という人が居たとして、その人が facebookページを作っても、「山登通」を検索して 1ページ目に表示できるとは、思えないよ？ つまり会社名にユニークさが足りないということ。
WMTにて、 www付のドメインを最初に登録したんですよね？ 同様に、 www無しのドメイン（質問例でいう xxxx.com）を登録したら設定できますよ。 つまり、 www有と無のURLは別々なので、 両方登録して各々設定する必要があります。 矛盾しないように共通の設定をすればよいだけです。
Googleのウェッブマスターツールにて、クロールのリクエストをかければできます。 利用するにはサイト管理者である認証が必要ですがHTMLを変更できるならすぐに認証作業は完了します。
Google警告を受けて再審査のリクエストを出したケースを複数知っていますが、「もうこれでOKです！」　のような返事は基本的に無いと考えられます。 NGの場合も、具体的に改善策のアドバイスなどはありません。 つまり……… Googleルールから外れているサイトコンテンツ改善と発リンク＆被リンクの改善を精一杯やって申請 ↓ 順位が上昇するか長期様子見 今のところ出来ることはこれだけのようですよ。 世の中のSEO対策情報はほとんど検証されていないものですから、上位になるのはまさにタマタマなのですよ。 ギャンブル度の高いSEO対策が主流ですから、それがハズレ出したというだけです。 またアタルまで待つか、心機一転するか、ですね。
インクルードするファイルがトラッキングコードの前にあれば、あるほど、ファイル読み込みが開始してから、トラキング開始までの時間が遅くなる。 ↓ 計測できた読み込み開始時間が、実際の読み込み開始よりかなり遅くなって、読み込み終了までの時間が 0秒に近づく。 特に、トラッキングコードの前の JavaScript で HTML コードの読み込み(DOM の組み立て)をブロックしていると、誤差が大きくなる。 でも、十分に大きな容量の画像ファイルを、body の中で img 要素で読み込んでいれば、0秒にはならないとおもう。 文書だけのページだったり、画像を先読みしていると、かなり怪しいかも。 あと、画像がブラウザにキャッシュされてると、先読みと同じ。
(1)今後どのように対応していけばよいのか？ SEO業者にリンクを外すようお願いするしかないですね。外せない、ということであれば、「この業者に依頼して居ました。リンクはこれとこれとこれです。」と再審査申請すれば良いと思います。 (2)もとに戻るまでどのくらい時間がかかるか？ リンクを外せば依頼前の状態になると思いますので、かかる時間は、最低でも「サイト開設から上位表示した期間分」と思われます。 (3)SEO業者の対応は問題ないのか？ ウェブマスターツールに通知が届いたことは判らなかったわけですから、様子見、というのはしょうがないと思います。 今からの対応でリンクを外せない、というような対応だと問題だと思います。 (4)SEO業者を変えた方が良いか？ グーグルが不自然なリンクと感知したということですから、替えた方が良いと思います。 (5)SEO業者を変えるとしたら、業者の探し方、決定方法などおすすめ情報を教えてください。 再審査リクエストをしてみれば判ると思いますが、「二度とグーグルのガイドライン違反はしない」という誓約への同意を求められますから、リンクを貼るような業者には絶対に頼まないで下さい。 リンクを独力で増やすアイディアを貰えるような業者が良いと思いますが、中々居ないし、居てもかなり高額なように思います。 業者ではなく、個人で研究していて実際に「seo」「seo対策」などのキーワードで上位表示している方に相談されてみては如何でしょうか？ (6)その他、みなさまのご意見、アドバイスなど 大変な目に合われてさぞ心痛のこととお察し致します。 ネットショップであれば、日々の店舗運営や、商品の良さをさり気なく紹介するブログを立ち上げたり、ソーシャルなネットワークを通じてお客様と交流するようにしてみては如何でしょうか？ お客様に紹介してもらえるようなお店を目指すと自然にリンクも集まり、上位に食い込めるようなサイトになると思います。
<!--[質問]から引用 ネット上で確認すると、index.htmlのリンクから他のページを表示することができます。 --> sitemap.xml Editor は使ったこと無いけど。。。 あやしそうなところね。 HTML は正しく記述してる？ → http://validator.w3.org/ リンクは <a> タグを使ってる？ リンクを JavaScript で生成したり、読み込んだりしてない？ リンクがフレームの中にあったりしない？
業者を選ぶ場合の目安の一つとしてはその業者のホームページが重要なキーワー ドで上位表示されているかどうかです。 いまどきのSEO対策はかつて激戦のキーワード「SEO対策」で上位表示されていま した。しかし今では100位以内にすら表示されていません。 SEO対策無双は被リ ンク提供専門なので「被リンク」が重要なキーワードですが、現在2位となって います。インゴットSEOも「SEO対策」、 「被リンク」で100位以内に表示されて いません。 更に重要なのは費用対効果です。被リンク1本あたりの単価を比べると圧倒的に SEO対策無双が安いことがわかります。効果に関しては被リンクの数 に比例する と考えられます。 被リンクは質より数だと言われていて、Googleも被リンクのペナルティを強化し ていることはわかっていますが、それはGoogleが不自然な リンクと判断した場 合に限られます。自然なリンクと判断した場合は検索順位に大きな影響があるこ とには変わりがありません。 もしGoogleが順位付けの要素から被リンクを外すのであれば、わざわざペナル ティの強化はしません。だから被リンクはこれからも効果があると 考えるのが 自然です。 その点で3社を比較すると絶対的なリンク数が多いSEO対策無双が最も有利です、 最後に安全性の比較ですが、コンサルティングをしているからGoogleのガイドラ インに違反しないという理由にはなりません。リンク売買と Googleが判断すれ ばペナルティを受けるというのは3社共に同じリスクです。むしろ自社サイトを 上位表示し続けているSEO対策無双はペナル ティ回避の方法にも熟知していると 考えられます。 リンク付の作業には手を抜くといった余地はありません。特にリンク付けした ページのURLを作業終了後に提出しているSEO対策無双は信用できると思いま す。リンクURLのリストを提出しない業者は逆に信用できません。 トータルで考えても個別に検証してもSEO対策無双が最も効果が高く費用対効果 に優れていると判断できます。
SEO対策無双とvalid seoは、どちらも提供被リンクは100本だったときは、被リンク媒体はドメインはすべて分散していましたがIPが重複していたと記憶しています。 googleのスパム対策に対応するために、SEO対策無双とvalid seoはブログのIPも全部分散させた結果、提供被リンクが少なくなったようです。しかし、そこからSEO対策無双は100％ドメイン分散かつ100％IP分散の被リンク媒体を200＋αまで増やしています。 さて、どうしてここまで差が付いてしまったかについてですが、SEO対策無双はみうさんとryouさんが二人で運営しています。二人とも独身らしいので、かなり仕事に専念しているように見受けられます。一方、valid seoは一人で運営しています。valid seoのtwitterで拝見する限りでは兼業農家で、子供の面倒を見るのに時間を取られているようです。 つまり、SEO対策無双とvalid seoでは労働力や労働時間に雲泥の差があると思われます。差が付くのは必然だと言えるでしょう。
補足としてですが、「解約したらリンクを外しますよ」というのは、解約阻止に使われるだけのことが多いように思います。 実際は、貼ったリンクは放置されることが多いようです。 外すと言っているのであれば、しっかりと外してもらった方がいいと思います。その方がペナルティの改善につながります。 警告文が送られてきているのであれば、外部リンクによるものと思って、ほぼ間違いありません。 外部リンクが関係ないというSEO業者の言葉も、解約阻止のために嘘を言っていることが多いです。 警告文の内容をよく読んでいただければ分かりますが、「有料リンク」「リンクプログラム」という２点の内容があると思います。SEO業者のリンク以外になにがあるでしょうか。 ということで、ウェブマスターツールである程度貼られているリンクはわかりますので粗悪な被リンクなので、その数が減らない限りはしっかりと外してもらうようにSEO業者にはつよく言っていただいたほうがよいかと思います。 内部最適化の超ヒントをお出しします。 例えば 家具 　┗オフィス家具 　　　┗オフィスデスク 　　　　　┗○○机 上記のようにリンク構造（ページ内容も）を完全な対策キーワードで分けると、各ページがLP（ランディングページ）になります。 結果、連動して細かなキーワードも検索されるようになり、サイトへの流入数の絶対値が飛躍的に上がります。 サイトのテーマ・ページのテーマというものを明確化する、情報設計が肝です。大手サイトはこのようになっているケースが多く見受けられます。 上記は「アスクル」を見本とした設計です。ページ内の構成も含めて全てが参考になります。 知名度だけで上位表示しているのではなく、やはりサイトそのものもかなり完成度が高いようです。 私の見解では、プランニング・情報設計・動線設計の３つが今後の最適化のキーポイントとなると思っております。 要するにコンサルティングですね。 以上となります。すこしでもお役に立てれば幸いです。
逆SEOをしているSEO関係者さんですかね？ 施策の内容がわかりませんので、勝手な仮説でしかありませんが、下げる手法が粗悪なリンクを張ることなのであれば、かなり手間で成果を見込めないでしょう。 インデックス削除されるほどのペナルティを受けた被リンクサイトがターゲットサイトのバックリンクの大半を占めるというのであれば、可能性はありますが。 ただ、量が量だけにビジネスとしては成り立ちませんよね。 そもそも、そんな膨大な量のペナルティを受けた被リンクサイトを所有しているようなSEO会社はやばすぎますしね。 あと、順位が上がっていくことと、施策を行っていることの関連性はないのではないでしょうか。 被リンクによる施策であるならば、リンク自体がGoogleから無視されているのでは？ 粗悪な被リンクにはマイナスの評価をうけるものと無効化されているものとがあると思われますが、おそらく後者ではないでしょうか。 最後に、「意図的な作業をエンジンが嫌っているのでは？」という質問ですが、好きではないことは確かですが、アルゴリズムでどう判断されているのかという思考を身に付けましょう。でなければ今後の施策はさらに厳しいものとなります。
フルフラッシュとの認識で間違っていなければ、以下のような見解になります。 画像やフラッシュの情報は検索エンジンには理解できません。よって情報量としての評価はぼほなく、フルフラッシュページの検索結果上位表示はないと思ってよいでしょう。最悪、かなりのページがインデックスすらされない可能性もあります。titleだけ入れても厳しいです。 大量のコンテンツがサイト内に一気に増えるというだけでは、スパムにはなりません。 （SEO業者の大量の被リンクサイトが一気に増える場合はまずいですが。） フラッシュで1枚1枚開くとは、URLはかわらないのでしょうか？だとすれば、ページ数はカウントされません。 URLパラメータなどにより、ページ内の情報は切り替わるのであれば、重複コンテンツに注意が必要です。 コンテンツとしてはユーザーに楽しんでもらえると思いますので、オーガニック検索（自然検索）で上位表示させたいのであれば、フルフラッシュ以外のページで上位表示を狙って、電子ブックへの導線を作るのがよいかと思われます。 電子ブックのページを上位表示させたい場合は、無理にSEOをするより、Yahoo!リスティング広告やGoogle AdWordsなどのほうがよいかもしれません。 あまり具体的な施策がいえなくてすみません。ここではこれ以上はちょっと厳しいので。 ※もしSEO業者に依頼する場合、必ず、施策内容とリスクヘッジがしっかり出来ているかを聞いてください。優秀なSEOスペシャリストのいる業者さんはごく一部です。ご注意ください。
月額制で契約を解消してもそのままリンクを残してくれる業者はいませんよ。そのままリンクを残すのなら月額制にする必要がありません。 一回払いのみで半永久的にリンクを残してくれる業者ならいます。 こちらをどうぞ。 一回払いの被リンク業者。効果が高い順番に並べると？ | OKWave http://okwave.jp/qa/q7238311.html
logodxさんの他の質問のところでお答えしましたので、ご参考にしてください。
同じです。 むしろ、PC用も携帯電話用も、同じ「http://www.aaa.com/」を使うという方法もあります。
同じドメインでPC用と携帯用のサイトの両方を持つことはSEO的に問題ありません。 しかし、TOPページに「PC用」「携帯電話用」の２つのリンクのみとなると、URLを直打ちでもしない限り、検索結果にはまず表示されません。 現状の検索エンジンアルゴリズムではメインキーワードにそったページ内容と十分な情報量、そして他サイトにない固有の情報であることが上位表示には必要不可欠です。 同じドメイン内で複数のデバイス用にサイトを持つ場合は、リダイレクトは必須です。リダイレクトさえしてしまえば何も問題ありませんが、技術的に難しいのであれば、とりあえず以下の設定でPCサイトだけでも検索エンジンから評価を得られるようにしておくと良いでしょう。 (1)PCサイトに携帯サイトへのURLを貼付ける。 (2)robots.txtで携帯用ディレクトリをブロック (3)canonicalをPC用ページに重複している携帯用ページに貼付ける ※PCと携帯が重複コンテンツとならないための設定となります。 ※上記設定は、携帯サイトはインデックスされなくなります。 また、サイト構造としては以下がベターな手法です。 http://www.aaa.com/index.html←PC ↓リダイレクト http://www.aaa.com/keitai/index.html←携帯 Googleが提供する検索エンジン最適化の資料です。参考にどうぞ http://static.googleusercontent.com/external_content/untrusted_dlcp/www.google.co.jp/ja/jp/webmasters/docs/search-engine-optimization-starter-guide-ja.pdf
だいぶ改善されているようですね。 しかし、危険なニオイがします。 ◆内部対策 １．キーワードの乱用の可能性があります。もしかしたらaltのなかに「ロゴ作成」というワードを使いすぎていませんか？ Googleウェブマスターツールのガイドラインに以下のような説明があります。 http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=66358 ２．TOPページの改修もお考えで、テストページがアップされていませんか？ 現在、テストページが検索エンジンにインデックスされている可能性があります。重複コンテンツとまではならないかもしれませんが、テストページはローカルだけにするか、もしくはrobots.txtで必ずクローラーをブロックしてください。 ３．現在使っていないコンテンツをdisplay:noneなどで隠していませんか？ 使わないコンテンツはdisplay:noneにすると隠しテキストになってしまう可能性があるので、削除してください。どうしても削除できない場合はCSSで隠すよりはコメント化のほうがいいでしょう。※これもガイドライン違反になる可能性があります。 １．が、もし【単語の連打】だけで出現率10％を超えているようであれば特に改善度は高いと思われます。 競合サイトがどのようにキーワードを使っているのか比較してみてください。 ポイントは文章中に使うことです。そしてキーワードに対して出来るだけ詳しく説明をしてください。キーワードに対しての情報が豊富にあると検索エンジンから高く評価されます。 ◆外部対策 １．発リンク数の多いサイト（ブログ）からのリンクは控えてください。 最低限の目安としては、ページ内の内部リンク数より外部リンク数が少ないこと。 ２．リンクを貼るサイト（被リンクサイト）のPageRankがついていること。 特にsite:(サイトコロン）で調べた場合、インデックスされていない（もしくは検索エンジンからインデックス削除されている）サイトからリンクは絶対に貼らないでください。 ３．自サイトと同じジャンル（カテゴリ）の被リンクサイトからリンクを貼ること。 あまり関連性のなさずぎるサイトからのリンクの評価はあまり期待できません。 外注する場合、貼っているサイトを非公開にしているが外部対策しか行わないようなSEO会社には絶対に依頼しないでください。 ※今年に入り、Googleから警告文が大量に送られ、ペナルティが厳しくなっています。安易に外注しないように注意してください。 これ以上はノウハウになるので言えませんが、焦らずに最適化していってください。 また、あまりSEOにこだわりすぎないようにしてください。 コンバージョン（契約・売上etc）まで結びつける為には、魅力的なコンテンツが重要です。 また、お目にかけたときには、魅力的なコンテンツの作り方のヒントなどを説明できればと思います。
Googleの目指すところは「人間が欲しているサイトをきちんと検索結果として表示すること」なので、おそらくそういった1文字や小さい画像だけに張ったリンクなどは評価されないと思います。 場合によってはスパムと判断されるかもしれませんので、リスクを負ってまで取りたいワードでなければ「人間が読んできちんと判断できるアンカーテキスト」にしたほうが無難かなと思いますよ。 Googleの収益はほとんど広告ですよね。 サイトに張るAdsenseもありますが、やはりクリック率でみると検索結果に表示させるAdWordsのほうが圧倒的に高いようです。 そんなわけで、いかに検索してくれる人を増やすかがGoogleの目標となりますので、アルゴリズムの隙間を縫って人間が求めないようなページを上位に送り込むようなこと( = 自分の顧客を減らす原因になること)についてはどんどん対応をしてくるのではないかと。 サテライトサイト自体がすぐスパムとなるわけではないですが、「検索エンジンがなくてもそのサイトを作ったか？」という問いに対して自信を持って「はい」と答えられないようなページ・サイトであれば、あまり評価はされないのではないかと思います。
さすがに下書きがクロールされてしまったらまずいですよね。 数日後に公開予定だった情報がリークするわけなので。 検索エンジンのロボットも基本的には他からのリンクをたどったりしてそのページを見つけるので、公開されていないページは見つけようがないです。 なので、ロボットからは「まったく活動していないブログ」に見えると思いますよ。
ソース上でわかる問題点をいくつか。 <BODY></BODY> は <body></body> と記述しましょう。 空の<div>を使うのはやめましょう。 ロゴは基本的にTOPページへのリンクがあるものだと、一般的に認識されているので、TOPページへのリンクを追加する方がいいでしょう。 例】<a href="#">TOPページ</a> 中はイメージタグでも構いません。alt=""タグを忘れずに。 <a href=""Target="_blank"> とありますが、 <a href="" target="_blank"> が正解です。 半角スペースを入れ忘れる事はよくあることなので、良くチェックした方がいいかと思われます。 ロゴの一覧ですが、大きい画像にwidth、heightを設定して、小さく見せるのはやめた方がいいかと思います。 画像にディザが付いてしまい、視認性が悪くなるのもありますが、検索エンジンはサイトの表示速度をある程度重視しているので、小さい画像で容量を落とした方がいいかと思われます。 </br>はXHTML 1.0ですと、<br />ですので、変更しましょう。 同列の関係【メニュー】【ロゴ】等は <ul><li></li><ul> を使ってマークアップしましょう。 順番が意味あるのであれば、<ol>で。 <span style="color: #ffffff;">home</span> はCSSでstyle設定しましょう。 後【home】ではなく【サイト名】でマークアップした方がいいかと思われます。 ぱっと見た所ですと、ソースコードの修正は以上かと思われます。
＞上位表示されやすくなるという認識でよろしいのでしょうか？ いいえ。 ＞今の状態からディレクトリを変更するとSEO対策として効果があるという ことでしょうか？ いいえ。 （あくまで運営中のサイトと判断しますが） ちょっと分かり難い回答をしましたので、再回答します。 SEOというより構築の話になりますが、 ディレクトリはファイルへの単なる位置情報ですが、 同類ページとして解釈されます。 で、ランダムな英数文字を使うより カテゴリ名で分けるのが正当な構築方法ですから、 それならキーワードにしましょう・便乗しましょう。という手法です。 というか構築なら必然の事です。 sample.com/details/333.html が評価が良いのと、 メインページの評価は無関係なので直接評価が良くなる訳ではありませんが、 同じサイト内ページなので、間接的には評価されるでしょう。 それは内外部的な結果論であって、 ディレクトリ名の違いではビクともしません。 SEO効果があったかどうかは目に見えて変わらないでしょう。 （仮に同じ評価のページなら１つ上になるのはわかると思いますが） 当然、それは長い目で見ての話であって、 近い話だと、SEOの逆で、 運営中のサイトのURLを変更する事はSEOとは”逆行”しているという意味です。 301で評価全てが移行されるわけではないです。 すぐにインデックスされなければ、 検索エンジンから一時的に消える事になると思いませんか？ 自分なら、 インデックスされたURLのディレクトリやファイル名の変更は手遅れと考えます。 その程度の為のディレクトリ変更は損です！ 次回からディレクトリ名も考慮して設定しましょう。
(1)ヤフーのカテゴリー登録は以前効果がありましたが、いまはあまり効果は得られません。 (2)更新頻度のことでしょうか。更新頻度は高いほうがSEO効果が得られます。 (3)ブログからの被リンクを多く増やしてもいまはあまり効果は期待できなくなりました。 SEOについての無料で300ページもある有名なマニュアルが公開されていますので、ご覧になってみてはいかがでしょうか。
■MovableType ブログの更新など、書く上では非常に手軽ですが、SEOとなるとHTMLだけではなくPHPの知識が必要になります。 理由としては、MovableType・WordPressなどのCSM系（Webコンテンツを用意に構築できるソフト）はシステム的な制約が多く、柔軟に対応しにくいことが上げられます。また、PHPが出来るというだけでなく、システム的なSEOの最適化を行える知識とスキルが必要になるので、SEO会社でも外部からリンクを貼るくらいしか出来ないことがほとんどだと思います。 ■静的なサイト（PHPなどのプログラムを使っていない） もっともSEO最適化をしやすいものとなります。しかし、サイトの規模を大きくすることを考える場合、修正をしようとすると非常に手間がかかり、現実的ではありません。 ■結論 小規模であれば、静的なサイト。大規模にするのであれば、CMSです。 補足として、サイトのテーマ（ビッッグキーワード）、個々のページのテーマ（ミドル・スモールキーワード）を明確にきめて記事を書くようにしましょう。 最新の検索エンジンアルゴリズムでは、ページ内の情報が非常に重要視される傾向にあります。 ・キーワードをtitle,description,h1に最低１つは入れる ・ページ内にキーワードについての情報をテキストを入れる 上記のようなことを意識してブログを書いてください。 ※キーワードの連打はしないようにしましょう。
ブラウザのキャッシュ（一時ファイル）が残っていたり、ログイン状態だったりした場合に、順位が大きく変わることが良くあります。また、検索している地域などによっても順位は異なります。 その他、検索エンジンがクロール（巡回）した前後でも順位は大きく変わることがあります。 最近は、Googleに大きなアルゴリズム更新があった関係で順位が安定していないことが多いので、そういったものも要因の可能性として考えられます。 あとは検索エンジンが違うとかがあります。Google,Yahoo!,Bingなどでは順位は異なっていてもおかしくありません。 ※Yahoo!はGoogleとほぼ一緒ですが。 基本的には、どのPCで検索しても、フラットな状態のパソコンで検索結果が変わることはないと思います。
SEOのブログ系サイトに参考となる話が乗っています。 http://seofromusa.com/ http://www.0seo.biz/ ただSEOのプロ曰く、相互リンクを集めることによるSEO効果は年々薄れ 場合によってはスパム行為となる場合もあるようです。 理想的なSEOとは、ページボリュームを増やし内部リンクによるリンクが重要視されるとか、されないとか・・また必死にリンクを集めても、サイトと関連性の薄いリンクなどはほとんどクローラーに認識されませんので注意が必要かと・・
おっしゃるとおりです。 まずサイトを作成する際には、ターゲットとするキーワード抽出が重要になります。 具体的には、検索数が多く競合が少ないキーワードを抽出することが重要です。 キーワードの選定方法には、Googleインサイドフォーサーチなど無料で探せるツールがあるので、活用すると良いと思います。
ドメインが同じであり、サイト名がおなじであれば、同一サイトとして認識されるでしょう。 ただ検索順位はサイト内における情報の微妙な変化で変わります。 リニューアルするのであれば、それ相応のリスクは覚悟するべきでしょう。 よくある失敗が、デザインに懲りすぎて、情報量（テキスト量）が以前より減ってしまったというケースです。 見栄えがよくても、検索順位は間違いなく下がります。（情報設計が上手くできていれば別ですが） 現状の検索エンジンアルゴリズムは情報量の評価が非常に重くなってきています。 ポイントはtitle,description,keywords,h1に各ページのメインキーワードを1つは必ず入れること。 ページ内にはキーワードについての文章・キーワードに関連した文章がテキストでしっかり書かれていること。 テキスト量は必ずリニューアル前と同等かそれ以上はあることが必須です。 見栄えはWeb製作会社が良いですが、検索順位や売上に結びつくサイト設計は素人であることが多いですね。 デザインと検索順は別物なので、注意が必要です。 コンバージョン（売上）やリピーターを増やすにはデザインや飽きさせないコンテンツは必要なので、割合が難しいところです。 出来れば、リニューアル後にでもまた、ここで聞いてみてください。良い最適化の情報をもらえるかもしれません。 企業のWebマスターの方々は大変ですが、どうかがんばってください。 ※それと今Web製作会社に必要な人材は内部SEOに特化した人材かもしれませんね。 見栄えがよく、検索順位で上位表示されるとなれば鬼に金棒ですからね。 既存のスタッフでいえば、AIに頑張ってもらわなくてはいけませんね。 情報設計の段階でこけると後が大変です。 あっ、下手にSEO会社なんかにバックリンク頼まないでください。今はGoogleのペナルティが厳しいですから。 もしする場合は慎重に。
今回の内容ですと、例として挙げられている東京の店と横浜の店が同じサービスを提供するようですから、ディレクトリで管理してよいと思います。 ディレクトリで管理する、サブドメインで管理する、の使い分けについては、これといった決まりがないため、どのようにしようと自由ではありますが、ご質問にあったサブドメインは、提供するサービスが大きく異なる場合に使うほうがよいかもしれませんね。 例えば、ホゲホゲ株式会社が飲食店を営む会社であったとします。 本社が東京にあり、地元の東京では蕎麦屋の店舗を、横浜ではピザ屋の店舗を持っていたとするなら、 hogehoge.com＝ホゲホゲ株式会社のサイト（業務内容、会社概要などを掲載したページ） サブドメイン：sobaya.hogehoge.com＝蕎麦屋のサイト(店舗の場所、営業時間、メニューなどを掲載） サブドメイン：pizaya.hogehoge.com＝ピザ屋のサイト（店舗の場所、営業時間、メニューなどを掲載） みたいな感じになるかなと。 提供するサービスが異なると、状況によってはサイトの設計や配色まで変更する必要があります。 例えば、ピザを扱うサイトなら、イメージ的に赤や緑といった「派手で濃い配色」を使いたいかもしれませんよね。 一方、蕎麦屋のサイトに上記のような配色をしたら、おそらく合わないでしょう。 ですから、この2つのサービスは、同じ配色でサイトの構成をするわけにはいかず、サイトの外観からして「まったくの別物」に仕上がるはずです。 私なら、サブドメインはこのような場合に使い、蕎麦屋とピザ屋を分けて管理します。 もっと踏み込めば、ここまでやるのなら、蕎麦屋とピザ屋をそれぞれ独自ドメインで管理したほうがよさそうですけどね。 質問者様の場合は、同じサービスとのことですから、サイトの設計や配色から変更する必要性はなさそうです。 そうであれば、ディレクトリで管理したほうが、全体のバランスを考えた場合にもよいのではないでしょうか。 なお、ディレクトリで管理する場合、横浜支店をどの階層に置くかで状況が変わる可能性があります。 よく目にするサイトの構成として、 （1）hogehoge.comのメニューに「店舗情報」もしくは「事業所一覧」へのリンクがある。 （2）このリンクをクリックすると、店舗や事業所の一覧が書かれたページが表示され、ここから希望する店舗もしくは事業所名をクリックする。 （3）目的の店舗もしくは事業所のページへ到着。 というのがあります。 質問者様の場合、「東京で運用していたサービスを他の地域に支店を作り」とのことですが、支店をいくつ予定しているのかわかりませんけど、3支店程度でしたら、「店舗情報」もしくは「事業所一覧」のページをおかず、hogehoge.comのページから直接支店のページへ行けるようにしたほうが効果的だと思います。 メニューに「横浜支店」や「千葉支店」へのリンクを作ってしまうのです。 この作り方ですと、質問者様のサイトがGoogleが提供する「サイトリンク」の表示対象になった場合、「ホゲホゲ株式会社」で検索をした時に、「横浜支店」や「千葉支店」がサイトリンクとして一緒に表示される可能性が高いと思われます。 訪問者にとっては、検索結果のページから目的のページ（横浜支店や千葉支店）へ行くことができ、とても便利です。 なお、Googleが提供する「サイトリンク」については、表示する・しないはGoogleの判断になりますので、質問者様は受け身の立場となります。 運良く表示の対象となった場合でも、いつの間にか対象外にされてしまうこともあります。
検索エンジンとしてはユーザーに有用な記事を上位にもってくることが至上であることから、 keyword にしろ description にしろコンテンツそのものと乖離があるとランクが下がる可能性が高いと考えられますので、今のところは個別の内容を記述する方が効果が高いと推測されます。 但し、ウェブ検索首位の Google では最近はパーソナライズを重視する方向に進んでいる様子があります。 ユーザー各人の過去の検索の傾向は以前から利用していたようですが、最近では Google+ でのフォローの関係や記事の紹介もパーソナライズのパラメータとして利用しようとしているという噂があります。 SNS での口コミが大事になるわけで、機械的な処理の部分よりも「コンテンツそのもの」の出来がランク付けに現れやすくなるというわけです。 このように、最近の検索エンジンは「SEO対策」に左右されないようになってきているので、小手先の記述方法の違いではほとんど差が出ません。 ページビューが少ないならばコンテンツを見直すことをお勧めします。
考え方は人それぞれですが、お客様から「御社の名前で探すと、違うサイトが出てくるので紛らわしい」という言葉が出たということは、私に言わせてもらえば、類似した品物を扱っている他社サイトは、自爆状態かと思います。 この質問サイトにおける質問者さまのIDが、「whiterose2012」ですから、仮にこのIDが質問社さまの会社名だったとして説明しますと、「whiterose2012」という会社名で検索をするお客さまは、最初から質問者さまの会社（サイト）に訪問することを目的としており、他社サイトを訪問しようとは思っていないはずです。 スポンサーサイト（広告）は、検索結果のページで上や下、右側などに表示されますので、「whiterose2012」という会社名で検索をした時に、類似した品物を扱っている他社サイトの広告が検索結果の上に表示され、見た目として（広告が）最初に表示されていることはあるでしょう。 それに、お客さまから指摘があったように、確かに「紛らわしい」という面もあります。 でも、お客様が会社名「whiterose2012」で検索をしたということは、仮に間違って広告のサイト（類似した品物を扱っている他社サイト）へ入ってしまったとしても、そこに記載の会社名は「whiterose2012」とは異なりますので、このサイトが別な企業のサイトであることに気付き、すぐに退出するでしょう。 リスティング広告は、クリックされると広告主に料金が発生します。 類似した品物を扱っている他社サイトは、「whiterose2012」という言葉で検索をした時に、検索結果より上位に表示されていることによって、質問者さまの会社（サイト）に訪問することのみを目的としたお客様が間違って訪問し（言い換えるなら意図しない客まで集客し）、広告として無駄金を払っている自爆状態とも言えるのです。 他の回答者さま（No.1さま）が「横浜みなと法律事務所」という名前を出しておられますが、例えばこの事務所の人がテレビなどに出演して、それを見た視聴者がネットで「横浜みなと法律事務所」という事務所名で検索をした場合は、あくまでも「横浜みなと法律事務所」に用事があり、他の法律事務所とかには用事がないのです。 したがって、広告として表示されている他の法律事務所を間違ってクリックして入ってしまったとしても、そこが「横浜みなと法律事務所」でなければ、用事がないのですぐに退出するはずです。 広告を出した他の事務所は、広告料金をとられるだけで、ろくにメリットがありません。 数値上の訪問者数が増える、自分の事務所を少しだけPRできたことくらいでしょうか。 これが会社名ではなく、商品名での検索となった場合は、話は別ですけどね。 商品名で検索をするお客さまは、「whiterose2012」という会社を求めているのではなく、あくまでも商品を求めています。 したがって、たとえ商品名での検索結果として「whiterose2012」がトップに表示されていたとしても、同じ商品や類似商品を扱う他社サイトが広告として検索結果より上に表示されていれば、そちらに流れて購入される可能性があります。 長々と書きましたが、会社名のみでの検索なら、あまり気にする必要もないと個人的には思います。 即刻やめさせたいとのことですが、質問者さまの商標を侵害しているとか、何かしらの法律違反があるのでしたら可能ですが、単に広告が表示されたからという理由で（広告のテキストおよびリンク先に法律違反がない場合）、それをやめさせるのは難しいかと思います。 私だったら、他社の自爆を喜びますけどね。
>今現在　ドメインとレンタルサーバーと当方の間にその業者が入っており、 >当社との契約を期限で打ち切ると判断しましたと言われ、 >サーバードメイン移転を契約期限内にして下さいと言われました >これはＨＰのＵＲＬも変わるのでしょうか？ URLがどうなるかはドメインをご質問者様が取得しているか、否かで決まります。 ご質問者様が取得しているなら、どのようなレンタルサーバーと契約しても「ＵＲＬ」が変わることはないです。　この仕組みは、ＵＲＬ(ドメイン)とＩＰアドレスの仕組みを調べると理解できます。 なお、回答者にＨＰ作成者側に著作権がないという趣旨の発言をしている回答者様がいますが契約でどのようにもなることなので、契約書にどのような記載がされているかが重要です。 音楽などは、特別な契約書を作成しなくても作曲したことで自動的に作曲者の権利が確定するのなど色々なケースがあります。
将来性なし。 なぜならSEO対策屋はほとんど被リンク屋だから。 リンク付けるだけなら誰でもできる。 だからSEO対策屋は個人事業主が多い。 例えば、この人とか http://xn--w8j6c9itirb4718a370c8w3a.com/ この人とか http://www.valid-seo.biz/ この人とか http://seo-nextstep.com/ この人とか http://seo-pig.biz/ みーんな個人事業主。明日からでもSEO対策屋を名乗れる。 競争相手が多いと値引きするしかない。
■外部対策 SEO会社からバックリンクを提供してもらっている場合は、外せること前提というのが必須です。 SEO会社のバックリンクはペナルティを受けることはよくあることなのです。注意しましょう。 また、ページ内に大量に他サイトへのリンクを貼っているようなバックリンクサイトはほぼ０に近い評価です。 自社サイトとカテゴリの近いサイトで発リンクの少ないページから貼ってもらうようにしましょう。 ■内部対策 titleが文章として成り立っていませせん。 「ロゴの作成の専門店」など自然な形にするほうが良いでしょう。 上位表示だけではなく、クリックされやすい文章にするのが重要です。 ページ上部に、何のサイトなのかの概要を説明する文章を入れましょう。 ページ上部のほとんどが画像となっています。 検索エンジンは、ページ全体を見るようにはなっていますが、情報量の薄い部分は多いのは、競合に差をつけられている要因の一つだと考えられます。 画像のaltに情報を入れましょう。 基本的にはデザインにかかわること以外の文章はテキストにするようにします。 多くの文章を載せた画像を設置しても、検索エンジンには一つの画像としての認識でしかなく、結果として、中身の無い薄っぺらきページと判断されてしまいます。 その他、内部リンクの改善や導線設計に関するレイアウト構成など沢山ありますが、そこまですると、回答のボリュームが半端なくなるので、改善のヒントとしていただければと思います。 現状だと上位表示は出来てもコンバージョンが微妙かと感じます。
アドワーズは自力でやれば広告表示までは無料です。 クリックされた時点で課金されます。 （１０００回表示で課金される 　仕組みもあり選択は可能です） ですので書かれているキーワード検索は キーワードツールだとおもいますが 無料で利用できますよ。 どれくらい検索されていて ライバルはどの程度でクリック単価は いくら位か？など分かります。 アドワーズの管理画面に行くと 上部にタブに「ツールと分析」がありますので そこにポインタを当てると下部に展開します。 上から５番目の キーワードツールをクリックすると 画面が変わり調べたいキーワードを 入れて検索を押すと下に候補が沢山出てきます。 どうしてもわからない場合は 新規お申込みご相談窓口: 0570-011252 受付時間　平日(土日祝日除く) 9時~18時 へ電話するのが１番早いです。
どのようなアクセス解析をされたいかによって運用方法は異なってくるとおもいます。 bbb.com、ccc.omをそれぞれ別のドメインとして通常運用されるのでしたら別のトラッキングタグを設定する必要があります。 逆に、aaa.comが本サイトで、子コンテンツ(?)をbbb.comと独立したように見せるのでしたら、包括的に分析したほうが便利ですので、1つのトラッキングタグを設置して分析したほうが便利です。
一社で複数のドメインを所有している会社や団体は山ほどあります。また異なるドメインで同じデータをのせているというのもうなずける話です。しかしそのようなURLをいくつもとうともURL自体はなにかアクションを起こすわけでもなく、スパムにはならないと思います。そもそもスパムはメールを大量に受取人の許諾なしに送ることです。以下に説明があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%A0_(%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB) しかしながらドメインの数に関係なく、そのページから多量のメールが送られるような、ゆるいフォームメールなどを設置しておきますと、第三者があなたの知らないうちに多量のメールを送る踏み台として利用するということが起こります。するとあなたの知らない人から、「スパムをやめてくれ」という抗議のメールがくるということになります。 繰り返しようですが、URLを異なるドメインで、しかし内容は全て同じであってもスパムにはならないでしょう。しかし外部からは視認性が上がるので、投入しているサーバが第三者に乗っ取られる可能性は数に応じて増えてゆくと思います。
コンテンツの内容に、「厚木駅」「厚木市」「本厚木駅」を含んでいる場合には、自然と検索結果にひっかかるようになりますが、それを含んでいない場合には、検索結果にでてきません。 検索結果にでてきて欲しい場合には、それらのキーワードを表すコンテンツ「駅舎の解説など」を作り込む必要があります。
関係ないようで、関係はありますよ。 ○アクセス数を検索エンジンロボットはサーバーから調査できない。 ＝検索エンジンのロボットがサイトのサーバーから 　 アクセス数を拾う仕組みは現状ありません。 しかし、一方で。公開側からではなく、利用者からは調べてるんです。 ○検索エンジンで検索し、表示された検索結果をアクセスした場合 ○検索ツールバーから検索した場合、 ○検索ツールバーが入ったブラウザでお気に入りからアクセスした場合 ＝利用者ごとのアクセスを集計しているのは事実。（利用約款にある） 　 本来、その人が好むサイトを個別に上位表示させる為のものです。 利用者ごとに集計しているんだから、それを検索結果に反映する、 なんてことはいくらでもできる状態ではあるわけですよ。少なくとも。 表面上は利用者ごとに対するユーザービリティに使うことでしょうが、 こっそり全体の利用者の検索結果に反映…なんてことはいくらでもできる。 ただ、検索エンジンもバカではないはずです。 IPアドレスで、1日1クリックしか認識しないでしょうし。 だから何回もクリックしても、そりゃ一人分としてのカウントしかしないでしょうね。 ですから、友人の行動はまったくの無駄である可能性がとても高いです。 色々書きましたが、検索エンジンの検索結果に影響があるかという結論は、 正直検索エンジンの作成スタッフしか出せないことです。 そんな1日１クリックするより、内容の充実を図ったほうがよほどいい。 自分でできる代表的なSEOは、見出しタグ、strongタグ、aタグにおける、 キーワードをよく考えること。あとそれ以外の文章のキーワードの使用率ですね。 もちろんhead内のtitle、metaなどのキーワードも重要ですけども。 あとは外部からのリンクももちろん重要です。というか、これが一番。 ただこれは自分ではできないというか、自分でやれる量はたかがしれてます。 いかに大多数から気に入ってもらえるか、それに注力したほうがいいわけです。 結局はそれがサイトの高品質維持につながりますし、内容の充実にもつながります。 例えば、有名なサイトから文章やらデータやらを丸パクリしたとして、 それがいくら検索エンジンに気に入られるキーワード率でも、 ほぼ絶対にオリジナルのサイトの順位を上回ることはできません。 検索エンジンのブラックリストに載る以前に、 外部からのリンクで絶対的に負けなので。 人に愛されるサイトを作る。これが一番のSEOです。 ゆえに、情報が多い、見やすい、使いやすい、面白い、わかりやすい、 そういったサイトが上位に来るのは必然と言うか、当たり前の事ですね。
>さいきん、「もしもドロップシッピング」やり始めたものですが >毎日商品を入れたり、ブログ更新したり、サイトマップに登録したりしていますが、 >まったく人が来ず売れません。 上記で書かれていることは、 SEOの基本中の基本です。 キーワードにもよりますが、 上記対策で上位表示は難しいです。 >まだ一週間なのでなんともいえませんが 最低３ヵ月間はほとんどアクセスがありません。 １年以上運営しているのなら別ですが、 SEOは時間がかかりますので、 １週間で効果はでません。 SEO以外の集客方法としてPPCは良いと思いますが、 集客できても売上の上がるキーワードを選べるんでしょうか？ 選べない場合PPCをやっても赤字になるだけなので、 オススメではありません。 >やはりＰＰＣ広告は必須なのでしょうか？ 大きな利益を得たい場合、 SEOとPPCの両方が必要です。 私はSEOで拾えないキーワードをPPCで集客しています。
専務が言ったことを自ら覆して、言った通りにやらなかったからだ、などとゴネて来そうな感じですし、 「専務の考えるSEO」というのを書面で提出してもらっておいた方がいいのでは？ その"専務SEO"のアクセスが落ちていることを証明できますから。 <h1 id="the_h1">○○会社</h1> <script> var h1=document.getElementsById('the_h1'); h1.innerText=h1.textContent='東京にある表参道の会社'; </script> とでもやっておくと、専務SEOのそれっぽく見えるかもです。（あからさまなスクリプトを書くとバレるので注意） 変な意見に対策した場合は、その対策に対する意見の対策も考えておいた方が良いと思います。 ミラーページを作ったら、「ミラーページを作ったことが原因だ」とか言われたり、 スクリプトを使ったら、「スクリプトを使ったことが原因だ」とか言われたり、、、 データを数字で出したら、その数字が間違ってると言われたり、、、
ではSEOの観点で話します。 自宅サーバーとレンタルサーバーの違いはありません。 >また他に注意点はありますでしょうか？ クラックされないように、サーバーダウンしないように注意してください。
>どちらが上位表示効果があるのでしょうか！ >・無料ブログ（エキサイトブログやアメブロなど）でブログを書き、自社ホームページにリンクさせる。 >・自社サイト内でブログを埋め込み独自でブログを書き、テキストやページ（内部リンク）を増やす。 両方効果があります。 エキサイトブログやアメブロなどの無料ブログよりも、 独自ドメインでブログ運営をした方が効果があります。 また、関連サイトとの相互リンクも効果があります。 ただ質の低いサイトと過剰にリンクすると順位が下がる場合もありますので、 注意して下さい。
結論から言うと、自分でクリックする。しかないのでは？ 普通の読者は、自分の読みたいページを眺めて、去っていきます。ランキングサイトに行きたい人は今時ほとんどいません。昔は検索エンジンがお粗末だったので、その分野の専門家のお勧めはランキングサイトで見るのが、内容のあるサイトを見つけるに有効だったのですが、いまは、検索エンジンお利口になりました。 実際にブログを始める前に、あなたは、ブログランキングを利用しましたか？無視していませんでしたか？ランキングサイトを利用するのは、それを使ってアクセスアップを目論むブログの管理人くらいでしょう。意味あるのか疑問ですね。見せたい人のみが集まるサービスでランキングアップするには、相互に押し合いっこをするとか、自分が別人と思い込ませながらクリックするくらいだと思います。１日1回しか増えないと思われるでしょうが、IPをかえ、UAを変えると、１日に何千でもアップしますよ。わからなかったら、携帯でポチ、友人の家でポチ、会社や学校でポチ、近所の電気やでポチ、家でもポチっとしてくださいな。 一発太郎とか、トラフィックエクスチェインジは、ブログランキングには何の意味もありません。トラフィックエックスチェインジの画面を真面目に見てる人なんているのか？別タブや別ブラウザで流しておいて、本人は別のページを見ますよ。クリックを施すどんな優れたしかけがあっても見られないページの中で押されるわけがありません。 「ブログランキングの上位に行く」が目的なら、自分でクリックをお勧めします。 「自分のブログを少しでも多くの人に見て欲しいからそのための手段としてブログランキングの上位に行きたい」であるなら、ブログランキングは殆んど無意味と思われた方がいいです。その熱意を他に向けてください。
ある程度の会社で、社員を使ってSEO対策をする場合なら、社員の給料分を専門業者に任せたほうがコスパが良くなると思います。 逆に個人で全てをまかなっているような場合は、自分でSEO対策をするのが一番コスパが良いです。 集客したいと言う事ですので、ぶっちゃけた話、暇でしょうから自分でやれば、タダです。 まずは、本屋に行ってその手の本を10冊程度買って来てそれぞれ数十回ほど読んで見ましょう。 得た経験や知識は業者に頼む場合の強い味方にもなります。
あきらかにマイナスです。 これはSEOの基本ですが、画像の場合はタグに　alt="何々の画像"　と言うように説明を書く事でやっとヒットします。 また、画像以外の文章の部分がヒットして上位に行く事はあります。 ですが画像のみであればまったくヒットしないと思います。 画像だけで上位表示しているサイトは別の方法を利用しているから上位にきているだけです。 基本的な事をまず勉強すればわかりますよ。
SEO対策としてtitleタグの中身を考えるとき2つの側面について考えなくてはいけません。 1つは、たぶん質問者さんが考えている検索エンジンに対するアプローチ。 これはページ内に書かれている内容を適切に表すキーワードが多く含まれているのは悪いことではありませんが、ページ内容と関係が低かったり、やたらと多すぎるのはマイナスでしょう。 titleを考える場合のもう1つのポイントは検索結果の一覧を見ている人に対するアプローチ。 あまりにも長いタイトルは、一覧に表示されたとき途切れて表示されます。 検索した人が目的のページを探しているときに、大事なキーワードが途切れて表示されていなかったり、単語の羅列だけで読む気が起きないようなタイトルだと、いくら上位に表示されてもクリックしてもらえません。 いいtitleはページの内容が適切に表された、分かり易い見出しであることです。
もちろん静的のほうが有利ですよ。全体的な目でみれば、ですけど。 グーグルなんかは動的URLでもロボットが拾えるよと公式アナウンスが過去にありましたが、 そうではない中小の検索エンジンは、今でも静的URLが有利でしょうね。 ただ、まぁどっちでもいいんじゃねーのか、という気はぶっちゃけします。 両方使ってみましたが、劇的な違いはありませんでしたし。 そもそも、検索結果に掲示板が出るのは、 よほどコアなキーワードを複数検索した時くらいでしょうし。
SEO対策の本は詳しいけど情報が古いですし、かといってSEO対策ブログは内容は玉石混交です。SEO対策の情報商材は高いしハズレがあります。 SEO対策を学ぶのにもっとも良い方法は、晴練雨読やsphinn Japanから良記事を拾って読むのが一番良さそうです。 こちらのQ＆Aの回答を要約しました。 SEO対策情報はどうやって集めている？ http://okwave.jp/qa/q7063326.html
実際に作ってみればわかりますが、明らかにブログの方が有利です。 恐らくアクセス数で言えば多くて10倍ほどの差があるサイトもあります。 つまりブログで1000ならホームページなら100どまりかもしれません。 特にブログの場合はRSSやPingなどもありますが、ホームページでそれらをするにはスクリプト言語が使えないと毎回手動でとなります。 他にも色々な点でブログの方が有利ですね。 では大手サイトはなぜホームページタイプでとなりますが、これは簡単に言うとネームバリューです。 また、独自ドメインなども影響していると思います。 理由は色々ありますが一般の人がやるのであれば、ブログの方がアクセス数は稼げます。 最近ではもうホームページタイプで作る人は減っており、ワードプレスなどのCMSが人気です。 CMSは簡単に言えばブログなどをオンライン上で作成したりするようなシステムです。 このあたりも調べるとわかると思いますよ。
サイトリンクのことだと思います。googleがユーザーの役に立つと判断した時に自動でつきます。任意に操作できることは、サイトリンクを出さないことくらいです。 http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=47334 ユーザーの役に立つとgoogleに判断されるサイトをまず作られることです。そして、無料です。企業名だけでなく、さまざまな検索キーワードで出ています。 まずは、サイトリンクを付ける価値ありとgoogleに判断されるキーワードで常時1位になるサイトを作ってください。多少の融通が通じるといいですね。がんばってください。
>私の事務所の所在地は、都道府県名と市の名前が同じなので >これはいかんともしがたいところです・・。 でしたら近隣の市区町村でも問題ないと思います。 >結局、私のやっていることといえば、title や description などのタグや、 >ホームページの本文にできるだけ キーワードを盛り込むくらいのことなので、 あまり意味がありません。 「titleやdescription」は内部要因です。 内部対策だけでは限界があり、 外部対策（リンク数）の方が重要です。 >リンクを集めるというのがよくわかりません・・。 >リンクの自然増のことでしょうか・・。 リンクを集める方法 ・リンクされるコンテンツを作成（自然増） ・リンクの購入　（※リスクがあります） ・相互リンク　（やりすぎると順位が下がる場合があります） ・サテライトサイトの作成 サテライトサイトに関しまして サイトのキーワードが「遺言書作成」なので、 関連性のあるブログを作ります。 （参考ブログ） 参考URL　http://www.seo-keni.jp/blog/2009/06/seo_27.html サテライトサイト作成に参考になります。 （参考ブログ） 参考URL　http://ameblo.jp/syusoretujitu/ リンクが集まるコンテンツの参考になると思います。 SEOに関するブログ ・パシのSEOブログ（オススメです） URL　http://www.jweb-seo.com/blog/wordpress/ ・海外SEO情報ブログ（少し難しいですが情報量が多いです） URL　http://www.suzukikenichi.com/blog/
オーサリングツールでもある程度は部分的に変換が可能だったり、フリーソフトを利用しても可能です。 しかし、トータル的に見て自動でと考えるならブログの方が早いですかもしれない。 一般的にはホームページの場合ならドリームウィーバー（有料）が有名ですが、フリーでもオーサリング系はあります。 一応Web製作関連で利用出来そうなソフトがいくつかあるので、利用出来そうなものがあればチェックしてみると良いかもしれません。 また、タグわずかならIMEの辞書に登録しても可能ですが、数が多いならやっぱりオーサリングツールを利用した方が良いと思います。 http://onlinepckan.web.fc2.com/tool/soft/web.html
>Swell Catch(スウェルキャッチ)のプレミアムについて詳しい方はいないでしょうか？ >どのくらいの効果が期待出来るのか教えてください。 >ttp://www.swellcatch.com/?utm_source=ocnk&utm_medium=link&utm_campaign=ct 「Swell Catch」をSEOチェキというツールで調べてみました。 ・キーワード ネットショップ　Google圏外　Yahoo!圏外 SEO対策　Google圏外　Yahoo!圏外 SEO　Google圏外　Yahoo!圏外 上記キーワード全て圏外です。 自サイトを上位表示出来ていないのに、 質問者様のサイトを上位表示出来るとは思えません。 私なら絶対にお願いしません。 お金を貰っても上記業者に対策をしてもらいたいとも思いません。 >また、ネットショップで効果的な集客方法は無いでしょうか？ >相互リンクなど行っているのですが、 >あまり効果が無いようです。 まずドメインに信頼度はありますか？ ドメインに信頼度がない場合、 それほど効果がありません。 また、 信頼度が低い場合、 有益なサイトとは相互リンク出来ないと思いますので、 まずは、評価されるコンテンツ、又はリンクが集まるコンテンツを作成することがいいかと。
過去に質問者様と同様のことで悩んだことがあります。 「Google サイトリンク」という機能ですね。 これは、Googleロボットがユーザーの役に立つWebサイトと判断した場合のみ、検索結果に表示されます。そのため、ただ待つしか方法がありません。 http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=47334
ご存知かもしれませんが、ヤフージャパンが去年からグーグルの検索エンジンを採用しました。 私は日本在住ですが、会社のサイトの順位チェックなどはヤフージャパンで確かめます。 と言うのも、グーグルだと、各家庭によって順位など表示結果が違うからです。（頻繁に見る自分のサイトなどは上位になってしまうような感じです勝手に） 検索エンジンでよく見るサイトなどが上位に出るのは便利な面もあるのですが、各家庭によって順位が違うので、本当の公平な順位チェックが出来ません。 なので、グーグルの正確な順位チェックをするなら、日本在住の人でもヤフージャパンを使いますよ。 　ヤフージャパン　　http://www.yahoo.co.jp/
サイトリンクを表示させる方法 1,ブランド名での検索で、１位表示されること 2,トップページに他のページへのリンクがあること 3,一定の検索ボリュームがあること 引用元：「http://www.suzukikenichi.com/blog/googleサイトリンクの出し方/」 上記が条件のようです。 ※サイトリンクの表示方法をグーグルは公表しておりませんので、目安です。 「サイトリンク」で検索すれば、いろいろ情報が得られると思いますよ。
アドワーズ、私の場合、今は利用していません。 広告を停止させたまま、放置状態です（苦笑）。 アドワーズには「コンバージョントラッキング」という機能があります。 使っておられないのでしょうか？ この機能を使えば、実際に販売に結びついているかの確認ができると思うのですが。。。 詳しくは、アドワーズヘルプをご覧ください。 なお、質問者様がどのようなサイトを構築されているのかがわかりませんので、何らかの理由によってコンバージョントラッキングが使えず、代替的な方法を求めてこのサイトに質問されたのであれば、私の回答はまったくもって役に立たない内容になってしまうかと思いますが、その際はご了承ください。
文字コードのミスはSEO上重大なミスですよ。 googleの標準ブラウザはlynxなので、こちらで読めれば影響は限定的かと。 http://lynx.browser.org/ 更にはgoogleはMETA　keywordsやdescriptinをほとんど無視する傾向です。 ミスはミスなので直した方がいいですね。
SEOの観点から、HPよりブログの方が有利ということはありません。 上位表示に重要なのは被リンクです。 ですので、HPでもブログでも被リンクが集まらなければ、上位表示されません。 リンクを購入してもいいと思いますが、ガイドライン違反なのでリスクがあります。 ミドルキーワードであれば、リンクを購入しなくても、上位表示は可能です。 ビックキーワードは、数が必要になります。 現在リンクは量より質が重要だと言われていますので、 リンク販売業者を見分ける知識も必要です。 またナチュラルリンクが集まっていない状態で、 質の悪いリンクを購入すると、 ランキングが下がったという話しも聞きますので、 ご注意下さい。 最近では、 ソーシャルメディアからのリンクが重要視されています。（TwitterやFaceBookなど） ソーシャルメディア上で拡散すれば、1記事で数千近くのリンクが手に入ります。 個人的には、HPを立ち上げ、 サテライトサイトとしてブログを作り、 相互リンクをすれば、 上位表示すると思います。（キーワードにもよります） ※過度な相互リンクはペナルティーになります。 PS：GoogleはWordPressをおすすめしています。
>質が高い被リンクとはどういうものを言うのでしょうか。 質が高い被リンクとは ・ドメインがそれぞれ異なるページからの被リンク。 ・IPがそれぞれ異なるページからの被リンク。 ・オリジナリティがあるページからの被リンク。 ・テキスト量が豊富なページからの被リンク。 ・被リンクが付いた時間がそれぞれバラバラ。 ・本文からの被リンク。 ・関連性を満たした被リンク。 こんなところでしょうか。 >お勧め被リンクサービスとその理由を教えてください。 １回払いのみでブログから被リンクを付けてくれる業者がいいみたいですよ。ブログからの被リンクは上位表示の効果が高いらしいです。お勧め被リンクサービスについてですが、下記の被リンク業者のまとめサイトを見て回ってください。 ・SEO対策関連のブックマーク / 被リンク http://b.hatena.ne.jp/hirinku/%E8%A2%AB%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF/ ・ユーザーがお勧めするブログ被リンクサービス http://counselingkou.blog.shinobi.jp/Entry/93/ ・１回払い切りのSEO対策サービス一覧 http://itinitiitizen.seo-miu.com/hirinku/entry/81 ・優良被リンク業者まとめ http://seo.seo-miu.com/news/twitter/blog/musou/%E8%A2%AB%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF-4.html ・SEO対策のサービスを利用して、バックリンクを増やす http://www.valid-seo.biz/backlink/seo_service.html
それはやってしまいましたね。 機械ですから目視ではじいているわけではありません。 なのでデザインミスで同色になったと判断されれば元に戻ります。 今回は多分、単語を消していることでしょう（＝不正の認知） よって３ヶ月ぐらいは覚悟した方がいいでしょう。 地道な努力をすれば３ヶ月なんてあっという間です。 十分に元に戻れると思いますよ。
＞h1タグが表示される場合も多いように見えます。 h1から拾ってきてるとは感じませんが、検索ワードが多くを絡んでいるようですね。 昔は、emを重要視された事があって面白かったですがｗ Googleや検索ワードによって拾われ方が違う訳だし、 スニペットで表示された文章を読んでどうするかはユーザー次第なのだから、それを踏まえた上で文章を設定する分には良いのでしょうね。 程度の問題ですが、頭を捻ってまで時間を費やすのは無駄だと思います。 キャッチコピーが上手い人は多少は有効になるでしょう。 個人的には、各ページの内容を纏めてそのページだけのdescriptionとして掲載しています。 Googleが勝手に掲載してくれるなら、別にそれでも構いませんが。 そんな事を難しく考えてもこちらではどうにもできないのだから、 それじゃあ、「後は勝手に掲載してくれ」状態でしょう。 ----------- スパムサイト以外のまともなサイトでも 最近は、タイトルまで勝手に変更するようだけど、 それはGoogle先生やりすぎでしょう・・・
普通ではないかもしれませんが、十分ありうるとは思います。 理由としては下記のようなものが考えられますね。 (1)どこからも全くリンクのされていない「離れ小島」のようなサイトだったので、Googleのクローラーでも見つけられなかった。 (2)クローラーはサイトを見つけたものの、中身が演習ページそのままだったので、同様のことをしている他のサイトのコピー(複製)サイトだと認識されてしまった。 なお(1)なら、GoogleにサイトURLを登録すれば検索されるようになると思います。 http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=34397
アクセス解析を仕込めば、調べることができますよ。 私の質問にも回答をよろしくお願いします。 SEO対策情報はどうやって集めている？ http://okwave.jp/qa/q7063326.html
SEO対策情報は本と情報商材、ブログのどれから仕入れたほうがいいのか。それぞれ一長一短あると思います。 本でSEO対策について学ぶのであれば、体系的な知識を身に付けることができますが、SEO対策情報は変化が激しいので、情報が古くて使えない可能性があります。 その点、SEO対策ブログを読めば最新のSEO対策の知識を得ることができますが、内容は玉石混交です。またSEO対策の基本から解説しているわけではないので、初心者には難しいかもしれません。これはと思うSEO対策ブログはRSS登録しておくと良いでしょう。 SEO対策の情報商材についてですが、買ってみたいと内容が分からないところがネックです。SEO対策の情報商材の中には少しSEO対策をかじったことがある人な誰でも知っていることしか書いていないものもあります。 私は主にSEO対策に関する記事を紹介するまとめサイトからSEO対策情報を得ています。晴練雨読とsphinn JapanがSEO対策情報のまとめサイトの定番です。 以下、私が参考にしているSEO対策情報のまとめサイトです。参考にしてください。 晴練雨読 http://www.seiren-udoku.com/ Sphinn Japan スピン・ジャパン http://www.sphinn.jp/ 最新SEO情報のまとめ http://matome.naver.jp/odai/2129735826285836101 SEO関連記事まとめサイト http://seo.rakuneta.info/ SEOほっとニュース http://seoq.webcreation.co.jp/news.php SEO | ONETOPI http://1topi.jp/seo/ SEO対策新聞 http://seo.seo-miu.com/news/ SEO-SEMニュース http://seosem.net/news
個人的には有料リンクのみ販売する業者はオススメしたくないですが、メリットはあります。 今は一般的に「量より質」と言いますが、やはり量が必要な時もあります。 キーワード選定が決まり、キーワードに合わせて内部構造の最適化や優良コンテンツを用意した状態であったなら、あとは外部リンクが必要です。 ただ単純に外部リンクを一気にドカっと貼るのもオススメはしたくないですが、ビッグキーワードで上位表示するにはどうしても量が入ります。 これは自分では補えないレベルになりますし、どうしても業者の力を借りる必要性が出てきます。 自分で内部の調整やキーワードマーケティングが出来て、「あとはリンク次第だ！」と言う時にはリンク販売業者もアリだとは思います。
WEBサービス（ツール）を使うのが便利ですよ。 ■Site Explorer - Yahoo! Site Explorer http://siteexplorer.search.yahoo.com/ ⇒yahoo.comの提供する優れたツールです。 　レスポンスも早くて使いやすいですよ。 　（使い方はシンプルですが英語なので分からない場合はググッて調べて下さいｗ ■Open Site Explorer http://www.opensiteexplorer.org/ ⇒かなり優れたフリーツール（有料版もありますが 　バックリンク数以外にもその質であったりリンク元サイトを確認できたりします。 　日本語対応していない所は少し辛いかもしれません・・・ 　(アカウント登録しないと使用はたしか1日3回までだった気がします) ■hanasakigani.jp http://hanasakigani.jp/ ⇒これもなかなか優れたツール。 挙げたらキリが無いのでこの辺で。 他の方法としてはブラウザにSEO用の拡張機能を入れてみるとかもありますが割愛します。
例えば、「iPhoneレザーケース」と「iPhone　レザーケース」の両方で検索をして見て下さい。 同一の検索結果にはならないはずです。 つまり、検索エンジンは違う結果を返す＝スペース有りで検索した場合も必ず表示されるとは限らないということ。 どちらのキーワードで表示したいのかにもよりますが、私の感覚では全く気にしなくて良いレベルだと思います。 あくまでコンテンツ内で自然に見える形の表現をすれば良いです。 iPhoneのレザーケースについて書かれていて、かつiPhoneのレザーケースについて詳細が分かるというページでしたら自ずと双方のキーワードで上位に表示されるはずです。
もちろんですが、ヘッダにnoindexとかの指定やロボットテキストにdisallowなど特別な記述はしていませんよね？ その上でインデックスされないということでしたら、一度ウェブマスターツールを使ってクロールを呼び掛けてみては如何ですか？ ■ウェブマスターツール http://www.google.com/webmasters/tools/ ■使い方の参考ページ http://www.alphaseo.jp/seo-column/080121_103304.html http://www.seotemplate.biz/blog/seo-tool/578/ ウェブマスターツールでクロール頻度を高めたり、XMLサイトマップを送信してサイト構造を伝えるのが有効です。
(1)検索エンジンからBlogとみなされる基準は何か？ 　RSS有無、サイドバー、パーマリンク（http://xxx.xxx.com/xxxx/?p=123 など）などが主な判断基準となっているようです。 (2)Blogと認識された場合とされなかった(WEBサイトと認識)場合どのようにSEOに影響してくるか？ 　ブログの場合はほぼ自動で検索エンジンへのping送信、RSS発信などが強みとなっています。 　ゆえに、ブログによるSEOは、更新頻度が重要となってきます。 (3)レンタルブログの方が有利なのか？ 　無料の場合は排除される傾向が高い様です。 　有料の場合は、レンタルサーバーに自作ブログを乗せているのと変わりないと思います。 (4)SEOに強いタグの構成の要点は？ 　記事との関連性、頻度でしょう。 私的なオススメとしては・・・ ・レンタルサーバー（MySQLなど一通り使えるもの。例：さくらのレンタルサーバー スタンダード） ・Wordpress 上記でのサイト構築がSEOにも強く使いやすいと思います。 色々検索していて上位に上がっているサイトの中に、かなりの割合でWordpressを使ったサイトがあるという、個人的リサーチに基づくものなので保障は出来ませんが・・・。 以上、参考になれば幸いです。
>それは被リンク数にカウントされないのでしょうか？ こちらは、何を持って、被リンク数にカウントされたかと考えるかどうかです。 Googleの話だけに絞りますが（Yahooも検索システムはGoogleになったし、Bingからのアクセスはほとんどないので）nofollow 属性がついていなければ、基本的に被リンクにカウントされるはずです。 ただ、それが有効と認識されるかどうかは、話が別で、現状、これを調べる手段は、ありません。 GoogleにWEBマスターツールというものがありますので、こちらに登録すれば、すべてではありませんが、かなり確認することができます。 あとは、以下のサイトで確認することができます。 hanasakigani.jp http://hanasakigani.jp/ Open Site Explorer http://www.opensiteexplorer.org/ 被リンクを獲得するのは、ほかの方も書かれていますが、よいコンテンツでリンクしてもらうのが一番ですが、まあ、難しいので、自作自演の被リンクを獲得するのがいいでしょう。 http://swat9.com/seo/%E7%84%A1%E6%96%99%E8%A2%AB%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88%E4%B8%80%E8%A6%A7/ こちらなどを参考にやってみるのがいいと思います。 ただし、自作自演リンクは、Googleには、ペナルティの対象となる可能性がありますので、自己責任でお願いします。
私も検索ボリューム調べてみましたがどちらも同じ数字でした。 もしかしたら検索を「部分一致」としていることでスペース有り無しの違いで大きく数字に違いが出たのかもしれません。 ※部分一致⇒「パン　教室」なら、「パン」と「教室」が含まれているワードで検索をしているものがカウントされるはず。 結論、、個人的にはどちらでも良い（←良い意味でです。）と思いますが、どちらかと言うと「パン教室」の方が自然なキーワードじゃないかなって感じます。
１）この様な行為を行うＷＥＢ関連の企業は多いのでしょうか。 出典を明記せず、勝手にコピペは聞いたことはありません。下手をすればスパムとしてグーグル八部になる危険性がありますので、プロならしません。 ２）この様な行為は実際にはどのような法律的な問題があるのでしょうか。 コピペは当然著作権に触れます。内容を理解した上で、自分の言葉でページを作れば問題ないです。 まっとうなWEB製作会社が人様のページをコピペする事はありえません。こんなことを平気でするのは、はっきり言って信頼できる会社ではありません。こんなところと契約したら、自社の大事な情報も勝手に転売や流出されたりする可能性もありますので、当然取引停止です。
インターネットで販売を行う場合、SEO対策は重要なのですが（これによって訪問者数が変わるため）、サブドメイン・独自ドメインのどちらにするのかは、事業の将来性の観点からも考えなくてはいけない出来事と思われます。 質問者様が新たに開設を予定している総合サイトが、将来の可能性として、分社化、第三者への譲渡・売却が「絶対にない！」と確信を持って言える状態であれば、美容サイトのサブドメインで運営されてもよいと思います。 これ以外に、サブドメインでの運営として考えなくてはいけないのが、本家である美容サイトの将来性ですね。 総合サイトの運営開始後、事情にて美容サイトを閉鎖・廃業するようなことが起きた場合、そのドメインはトップレベル（○○○.comなど）にサイトが存在しないことになります。 ※「美容関連サイト○○○は、○年○月○日をもって閉鎖しました」というファイルを置くことはあっても、サイトを閉鎖・廃業しているのですから、存在しないのと同じような状態になります。 このような状態になった場合、総合サイトは、すでに閉鎖・廃業したサイトのドメインを冠して営業するという「ちょっと変わった状態」になってしまいます。 私でしたら、総合サイトは独自ドメインで運営しますね。 仮に、総合サイトを第三者へ売却なんてことが起きた場合は、サイトを構成するデータとドメインをセットで売却してやれば、買ったほうもメリットがるでしょうし。 総合サイトがサブドメインで運営されていたら、このドメインは美容関連サイトを運営する質問者様の管理下にあるわけですから、総合サイトを買ったほうは、新たに別なドメインを取得して運営せざるを得ない状況かと。 買うメリットが減ってしまいそうです。 共用のレンタルサーバーを借りている場合、美容関連サイトと総合サイトで別な業者のサーバーを使うのか否かは、リスク分散の意味もあると思います。 欠点は、費用がかかることでしょうか。 表示速度に関しては、様々な時間帯に自分でサイトにアクセスして調べておくとよいかもしれません。 ストレスを感じるほど遅い時間帯が頻繁にある場合は、別な業者のサーバーへ移転することも考えたほうがよいです。 こればかりは、調べてみないとわかりませんので、何とも…。 ちなみに、私は1つのサーバーで2つのサイト（両方とも独自ドメイン）を運営する予定です。 なるべくお金をかけないようにするため、リスク承知でこの方法を選択しました。 したがって、借りているサーバーにトラブルが発生してアクセス不能になった場合、一度に2つのサイトが影響を受けることになります。
>非リンクを増やしたいのですが、闇雲に登録するのは良くないと聞きます。 >どのようなサイトが良いでしょうか？ 1,ジャンルが似ている ダイニングバーのWEBページなので、飲食関連サイトならOKです。 関係ないジャンルの場合、不自然ですので、マイナス評価もあるかも知れません。 2,リンクを集めている リンクしてもらうサイトにリンクが集まっている。 ※トップページだけではなく、各ページにリンクが集まっている。 （例） http://aaa.com/　被リンク数1,000 http://aaa.com/bbb/　被リンク数200 http://aaa.com/ccc/　被リンク数50 3,発リンク数 発リンクが多いとあまり効果はないと思います。 4,ドメイン年齢 作られたばかりのサイトより、1年以上運営されているサイトの方がいいと思います。 以上は目安です。 一番簡単な被リンク獲得方法はサテライトサイトの作成だと思います。 ただし、内容の低いサイトだとほとんど意味がありません。
画像の部分はサイトリンクです。 表示させるためには条件があります。 条件等については、下記URLを参考に URL　http://www.suzukikenichi.com/blog/googleサイトリンクの出し方/ 上記以外の情報が知りたい場合Googleで、「サイトリンク」と入力すれば、いろいろな情報が得られると思います。
>ありがとうございます >＞ブログからリンクを付けて・・・　一度付けたリンクは外さないで・・・ >これはどのような意味でしょうか？ 言葉そのままです。 月額課金の被リンクサービスは契約を解除するとリンクを外されてしまいますよね。 初期費用のみの被リンクサービスはリンクを付けたらずっと付けっぱなしです。 主なSEO対策業者の文言を引用すると ■VALID SEO >お付けしたバックリンクは、契約終了後も運営が続く限り掲載されます。 独自ドメインで運営するブログですので、削除されて将来的に効果があったと思われるリンクが減る恐れはありません。 >リンクエイジの効果（長い時間リンクされている方が、より効果的となります）が遺憾なく期待できます。 http://www.valid-seo.biz/service/one_time_charge_seo.html ■SEO対策無双 >・一度つけたリンクはお客様のサイトが閉鎖しないかぎり外しません。 >（同じURLに長くリンクされているほど効果が高くなります。） http://seo.seo-miu.com/news/twitter/blog/musou/%E8%A2%AB%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF.html ■BLOGあど >ブログにはどのくらいの期間掲載してくれますか？ >ブログの宣伝はブログのサービスが続く限り半永久的に掲載させていただきます。リンクが長期に>わたることで検索エンジンにも高く評価されます。 http://seo-nextstep.com/faq.html ご理解いただけたでしょうか。 同じページから長くリンクされると被リンクの効果が高まるため、削除されない被リンクはとてもお勧めです。
>会社で中国語版のホームページを作る事になりましたがyahoo等の登録はどうすれば良いでしょうか？ 日本のYahoo!カテゴリのことでしょうか、そもそも中国語のホームページを作って、どちらの国に運用する予定ですか？ もし中国であれば、日本のYahoo!カテゴリに登録必要がないと思います。 因みに、昨年Googleが中国の検索市場から撤退（香港サイトから転送）と共に、最大手な検索サイトはBaiduです。 中国の検索市場シェアは、Baiduが75.8%、Googleが19.2%、Bingなどその他の検索エンジン全てを合わせた5%となっています。 また海外決済に関して国際送金に絡むため、いろんなやり方がありますが、うまく選べば、為替損失を最小限に抑える可能性があります。
プロフィール欄ですと、他に掲載するのは血液型や出身地などでしょうか？ 「生年月日」は4文字、「1月1日」も4文字です。 【TABLEタグを使った場合におけるブラウザの表示】 生年月日　　1月1日 【DLタグを使った場合におけるブラウザの表示】 生年月日 　　　1月1日 一応、上記のような表示になると思います。 パッと見て、どっちが見やすいのかといえば、おそらくTABLEタグを使ったほうかなと思います。 要するに、少ない文字数の場合は、TABLEタグで「生年月日」と「1月1日」を横に並べたほうがよいのでは？ということです。 血液型や出身地も、文字数が少ないですから、横に並べてしまえば 生年月日　　1月1日 血液型　　A型 出身地　　東京 といった感じになります。 DLタグを使ってこれを行った場合 生年月日 　　　1月1日 血液型 　　　A型 出身地 　　　東京都 となり、TABLEタグを使った場合に比べたら右側に余白ができます。 以上のような点から、文字数が少ない場合はTABLEタグ、多い場合はDLタグと使い分ける方法もあります。 なお、DLタグでも、ちょっと工夫をすれば、TABLEタグのように横に並べて表示することは可能です。 プロフィールとは話が逸れますが、私が代引き金額の手数料を記載したページを作った時には、TABLEタグを使用せず、DLタグを使って横に並べた表示にしました。 10,000円まで　　315円 30,000円まで　　420円 みたいな感じです。 代引き手数料も、プロフィールと同様に文字数が少ないので、横に並べたほうが見やすいと思い、DLタグとスタイルシートを使って横に並べました。 なお、質問者様が作ろうとしているサイトのデザインによっては、文字数が少ない場合であっても、DLタグを使用したほうがよいこともあります。 デザインの関係で、プロフィールを掲載する場所の横方向のスペースがあまりない場合です。 width:150px未満みたいに狭い場合は 生年月日 　　　1月1日 血液型 　　　A型 出身地 　　　東京都 のように、下へおろしたほうがよいかもしれません。 長々と書きましたが、私の場合はプロフィール欄であれば、見やすさを優先に考えます。 インターネットの世界では、訪問者が来ないと作ったサイトが無駄になってしまいますので、確かにSEO対策には気をつかったほうがよいのですが（商売だったら、なおさらです）、プロフィール欄程度であれば、TABLEタグとDLタグのどちらを使ってもよいと思いますよ。 見やすさを考えて、適宜TABLEタグとDLタグを使い分けるという感じでしょうか。
>・ドメイン年齢は、こちらが5年上。 ドメイン年齢は多少関係ありますが、リンクが集まっていないドメインの場合あまり関係ないと思います。 >・ページランクも、こちらが3。相手は2。 SEOチェキなどで確認できるページランクには意味がありません。 ページランクよりも被リンクの方が重要です。 >・バックリンク、インデックスも相手の倍以上。 質の低いリンクをいくら集めても上位表示できません。 むしろ不自然と思われる可能性がありますので、注意が必要です。 ただし、オーガニックリンクなら関係ありません。 また、インデックス数はそれほど重要ではありません。 インデックス数が多くても各ページにリンクが集まっていない場合、全く意味がありません。
ページにキーワードを含めることも大事ですが、関連キーワードも入れると良いと思います。 例えば、「学校」で上位表示をしたいのなら、「受験」「先生」「生徒」「勉強」「学習」「偏差値」といったキーワードがページの中に含まれていると上位表示しやすくなります。 私の質問にも誰か答えてください。 http://okwave.jp/qa/q6917845.html
過去になんの質問履歴もない、新規の質問者さんがSEO対策の質問をすると、宣伝ではと思ってしましますね。 今の状態だったら、本屋さんへ行って初期費用分のSEO対策解説の書籍を買って自分でSEO対策をするのがお勧めです。（ネット上の情報は買ってはいけません。） まずは、基本をしっかり抑えた（理解した）上で、それから業者を探すようにしてください。 ある程度の専門知識が無いと、まともな業者に頼んだとしても効率的な対策はできません。
AとBまったく同じサイトが複数存在しても大丈夫ですよ。googleはその中から一番評価が高いページを１つだけ検索結果に出して残りを非表示にします。非表示のページが一番評価が高くなるの、今度はそのページを検索結果に表示させ、残りを非表示にします。ペナルティとはまた異なります。リダイレクトすると良いと思います。 私の質問にもどなたか答えてください。 http://okwave.jp/qa/q6917845.html
検索エンジンが同じになっただけで、検索結果を保持しているデータベースは異なります。 検索エンジンとは、ネット上にあるデータを収集し、検索結果を保持しているデータベースに収集データを放り込む部分までを言います。 Web検索で出てくる結果は、各社が持っている検索結果を保持しているデータベースから、キーワードを絞り込んで表示しています。 その時、検索各社は、金を貰っている企業のページを最初に出したり、自社で一番閲覧数が多い結果を上に持ってくるなど、出す順番を「自社の状況に合わせた、独自の順番」で出します。 なので「同一の検索エンジンを使っていても、検索結果を溜め込んでいるデータベースの中身が異なるから、検索サイトごとに検索結果が異なるのが当たり前」です。 でっかいタンクに水を流し込む方法が同じ（検索エンジンが同じ）でも、タンクの中身や、タンクから水を汲み上げる方法が違えば、出てくる水が違ってしまいます。入っている水が元から違うのだから、同じ水が出てくる訳がありません。
回答者NO.1です（お礼拝見済み） 他のパソコンや他のブラウザでブックマークしてみて下さい。 他での登録名が正しい挙動と判断し、 　１、今のパソコン環境が悪いのか、 　２、それともウェブサイト側の設定が悪いのか、 そのどちらかが断定できるでしょう。 --------------------- まさか、フレームセットで制作した話なら ドメイン以下で、別フレームページも読み込むので別フレームの title を参照しているのかも・・・
正式名称があるかどうかは知りませんが、『ＳＥＯコンサルタント』と呼ぶのが適切じゃないかと思います。
腐ったサイトは元から絶たなきゃだめですが、素人が発信元を特定するのは大変ですので、総務省の迷惑メール情報提供プラグインを利用して、迷惑メールの情報を送り、プロの手で発信元を割り出してもらいましょう。一定量の情報が集まれば、総務省が特定電子メール法違反送信者への行政措置等を行います。 このプラグインは迷惑メールフォルダに入った迷惑メール(1回の操作で50通まで)をワンクリックで、総務省の迷惑メール情報提供窓口に転送すると同時に、迷惑メールフォルダから迷惑メールを消し去って(報告済みフォルダに移動)くれる優れた機能を持っています。直接的な解決策ではありませんが、泣き寝入りをすることなく、積極的な情報提供で悪徳業者を根絶しましょう。 詳しくは、総務省、迷惑メール情報提供用プラグインのURLをご覧ください。
ブログを利用しても、自作で行っても正しいHTML表記をしなければ、正しく検索エンジンに情報が取得されません。 細かなHTMLの知識がない場合には、ブログを利用したほうが検索エンジンに情報が正しく伝達され、検索エンジン対策が実施されることになります。 フラッシュを利用して導線がHTMLから切れていたり、サイト内の被構造が正しくないサイトを自作で作った場合は、適切に検索エンジンが情報を取得してくれません。 自作の場合には、robots.txtやsitemap.xmlを配置することを忘れずに行ってくださいね。 私が良く利用している無料のSEOマニュアルが以下にありますので、リンクを貼っておきますね。
広告原稿にユーザーが検索したキーワードが表示されるということですよね？ キーワードインサーション機能（キーワード挿入機能）になります。 参考URLのヘルプページの「キーワード挿入コード」メニューに説明がございます。
こちらが参考になるのでは。 http://lblevery.com/iweb_lab/tips/entries/2008/5/27_tips_015.html
たぶん、誰も明快な答えは持っていないでしょうし、私も断定的なことは言えませんが、過去の経験からいうと、 ＞　１．現時点で、アップロードをとりやめるとグーグルロボットはどのような評価をするでしょうか？問題無いでしょうか？ 基本的にはページが無くなったと認識し、巡回しなくなり、検索結果に出なくなる。 そのこと自体が「悪」とはならない。 ＞　２．このまま未完状態で修正していくのがベストでしょうか？ 仕事としてサイト制作を行っている者の感覚としては、未完成のものに不特定多数の人がアクセスしてくることは厳禁ですので、サーバ上でテストしたいならBASIC認証をかけるなどしてテストを行うのがベストだと思います。 ＞　３．再評価はしてもらえるのでしょうか？ 正式にサイトを公開した後、どこかからリンクを辿るなどしてクローラーが来れば新規サイトとして登録され、その時点での内容などで評価される。 といった感じだと思います。
いいえ。 無料サイトでも上位にいきますよ。 うちはもう５年以上、上位を維持しています。 Googleの評価基準は昔から変わっていません。 基本に忠実に、ユーザーにとって価値があるであろうサイトを評価します。 色々変わっているというのは、単に裏技が使えなくなっているだけの話です。 最近はごった煮の自動リンク集からの被リンクは評価が下がってきているみたいですし。 ＳＥＯって言ったら、 ・シンプルで正しい構文 ・豊富なテキスト量 ・適切なキーワード頻出率 ・頻繁な更新 ・豊富な被リンク数 ・優良サイトからの被リンク数 これが基準でしょう。 ま、最も簡単で最も有効なのは、 開設から５年以上経っていてほぼ毎日更新がありテキスト量が豊富で被リンク数が非常に多い、同カテゴリの優良サイトからの被リンク数を増やすことですが、 個人的にそういうツテがないなら、 自ブログを毎日（サイトの内容と同カテゴリ内容で）更新しつつ、ついでにサイトにリンクを張ることです。 １ヶ月で30リンク、半年で180リンク稼げますから、プラス文章力のある人なら割と短期間でランクアップします。
なんとなく、裏技ばかり狙っている印象があるのですが、SEOの基本は ■シンプルで正しい構文 ■豊富なテキスト量 ■適切なキーワード出現率 ■頻繁な更新 ■優良サイトからの被リンク ですよ？ キーワードタグ云々とありますが、無駄にキーワード埋め込むと分散するので意味がありません。 １ファイルのキーワードとして適切なのはせいぜいが５つ程度、 ただし、類似語句を入れますので、意味としては１つか２つ程度です。 故に、ファイルの内容のキーワードとして最も適切なワードを選択する事が重要です。 訪問者の検索語句を想定するのはもちろんの事ですが、 更に、 ファイルの内容がキーワードに合致している事も必要です。 テキスト量と照らし合わせて不自然にキーワードが多い場合は、評価が下がります。 これはもう２年くらい前からずっとそうです。 手っ取り早い方法としては、やはり被リンク。 自ブログで、毎日それなりのテキスト量のある、かつ同カテゴリ内容の更新を行い、 その中でリンクを張るようにすれば、半年もあれば、相当評価が上がります。 まあ、競争率の高いワードでの検索だと厳しいかもしれませんが。 その辺の情報収集と判断と選択こそが重要なのですから。 こつこつ真面目にやっていればGoogleさんはちゃんと評価してくれると思いますけど……
NO.2　回答者です。お礼拝見済み。 あ、そうか訂正。 アメブロは、HTML&head触れないから、 canonical属性やmeta name="syndication-source"は無理だね・・・ 外部からアクセスして、見れなければ非公開だから、 検索エンジンですら見る事が出来ない。 だからアメブロでは、 不要な方のブログを非公開＝「下書き」って事ですね。 http://helps.ameba.jp/faq/blog/article/blog_a09.html
同一IPアドレス（サーバー）からの被リンクは自作自演と見なす、という噂もありますので、 もしそれが本当なら、サブドメインを増やして被リンクをしても、SEOとして無意味になると思います。 サブドメインを増やしつつ、その都度サーバー（レンタルサーバー社）も変えるのであれば、IPアドレス対策はできるかもしれませんが、 そういう設定は一般的ではないので、逆にマークされるのがオチではないでしょうか。 コンピューター関連のテーマのサイトから、コンピューター関連のサイトへのリンク（関連性のあるリンク）はページランクアップ、 野球関連のサイトからコンピューター関連のサイトへのリンク（関連性のないリンク）はページランクダウン 、、、というようなことは、GoogleやYahooなら昔からやってそうな気がしますけどね。 こちらは同業種のサイトと言うことで、あまり関係ないと思いますが。
どのページだろうと上位表示されるなら問題ないと私は思うのですが 解決方法というなら、地道に、ご自身のblogからトップページにリンクを張り、 こまめにblogを更新していくしかないのではないかと。 でも、どのページから入ってこようと、 興味を持って貰えれば、閲覧者の大半はトップページに移動しますよ？ 移動していないようなら、おそらく、誘導がわかりにくいのではないかと思います。
同じく6月8-9日頃から検索順位が下がったショップ運営の者です。 この頃からサイトアクセス数が激減し、今でも戻っていません。 更にショップ名を検索しても出てこなくなってしまったので、死活問題です。。。 当方も最初は6月に変更したアクセス解析コードに広告が混じっていたので、 それが問題かなと思いましたが、 「google　順位変動」で検索したり、googleウェブマスターフォーラムを見てみたところ 他にも同じような方が他にもいらっしゃるのであくまでgoogleの検索システムの変更であって、 ペナルティではないと思っています。 新しい基準では、同じ文章や雛形を使っていると低品質のサイトとみなされ、 多くページ数があっても順位が下がるようです。 あと大手ドメインが上にくる傾向があるとか。 一時変動であることを願うのみです。 お互いがんばりましょう！
NO.2の回答者です（お礼拝見済み） ----------- ＞52500円って、Yahoo!ビジネスエクスプレスの登録審査料のことだったんです。 登録料金では無く、審査料と言う事を言いたかっただけです。 ＞Yahoo!カテゴリの価値が乏しいのではないかと。。素人の推測ですが。 現実的には、乏しいですよ。 昔は、カテゴリからのアクセスがありましたが、今は無いです。 ですから、Googleアルゴリズムの被リンクとしての１ポイントでしか評価は無いです。 ただ、カテサイトからの被リンクなので、 その辺の被リンクより評価は高いですし、 Yahoo!検索のオプションで、 カテサイトのアイコンが表示されるので、目立つ事は確かですが。 ＞競合サイトのトップ10を分析すると、明らかに被リンクを買っているみたいなんです。 被リンク効果だけで、トップ10に入っている訳では無いと思いますが・・・ 被リンク業者の営業は、トップ10～50位までのオーナーに営業掛けますから、トップ10以内になり易いはずです。 激戦区で、新参サイトが購買リンクだけで、 いきなりトップ10に入る事は少ないでしょう。 また、Googleでは、購買リンクを嫌っていますから、 見つかれば、ペナルティで圏外に追いやられます。 まあ、スピード違反のような物なので、 見つからなければ、上位になる可能性もありますが、 見つかれば、圏外に追いやられ、再審査しても無視されます。 スパム報告で、 他社をペナルティに追い込む手段もありますけどね・・・ SEO業者も死活問題で、YahooがGoogleエンジンになってから 必死に試行錯誤して、購買リンクをナチュラルリンクに見せかけていますが、 それは購買リンクなのか？のGoogleでの判断も曖昧なようです。 結局、ネット内でも、リアル社会の力関係と似てきます。
リンク集というのはその名の通り、リンクを集めたファイルのことです。 元々は、サイト管理者が、自サイトと関連するサイトの紹介用に作っていた物でした。 しかし、SEOにおいて現在最も有効なのは被リンク （自サイトへの、他サイトからのリンク） であるため、SEO対策として「リンクを張ってあげますよ」というサイトが増えました。 これらのリンク集からのリンクは 相互に関連性がまったく無いことが多く、 かつ、リンク集サイト自体の評価が低いため、 googleなどの大手検索エンジンでは低評価となります。 自動リンク集への登録が無駄とは思いませんが、 それくらいならコツコツと自ブログからリンクを張る方が効果的と私は判断しています。 相互リンクは、 本来、お互いに価値があると認めあったサイト同士がリンクを張り合うものでした。 一方からの強制でリンクを張らせることは、趣旨に反します。 自動リンク集については登録により被リンクを作成するものなので構いませんが、 きちんと管理人がいて構築されているサイトに被リンクを強制しようという発想は、 あまりにも相手に失礼ではありませんか？ 自サイトにリンクを張って欲しいのであればお願いするのは自由ですが、 自分だったらどう思うかをまずお考え下さい。 私は、リンクを張らせて下さいとお願いしたことはありますが、 相互リンクのお願いをしたことは一度もありません。 自分が価値あるサイトを構築すれば、被リンクは自動的に増えます。 努力するのであれば、自blogを頻繁に更新すると共にリンクを張って下さい。 毎日更新すれば１ヶ月で30の被リンクが作られます。 もちろん、テキストデータが貧弱であれば評価は低いでしょうが 自動リンクからの被リンクも評価は高くありません。 SEOとは、価値あるサイトを構築することであり、裏技を使用することを意味しません。 特にgoogleは、コツコツと真面目に価値ある情報を提供するサイトを評価します。 正しい構文 十分な情報量 適切なキーワード出現率 頻繁な更新 そして、優良サイトからの被リンク 別に難しいことはないと思います。 面倒くさいだけです。
過去スレッドを削除するのは難しいと思いますが、検索結果に表示されないようにすれば良いかと。 現在がどういう状況なのかわからないですが、検索結果の１，２ページ目に出なければだいぶ被害は減るんじゃないでしょうか。 で、検索結果に表示されないようにするには、自分で作ったコンテンツが上位に来るようにSEO対策をやるしかないですかね。 リニューアル後のホームページが自社名で上位に来るようにSEO対策するのはもちろんのこと、自社紹介コンテンツなどを複数のドメインでブログなどで立ち上げて、それらが上位に来るようにするとか。 一定期間社員の人にツイッターとかブログを業務日記みたいな形でつけて、かつ社名が上位に来るようにSEOを意識したタイトルつけてもらうとかしたら、そのうち2ちゃんスレッドが追いやられていくんではないでしょうか。。 過去に何をしでかしたかにもよりますが・・。 あまりに大きな不祥事ですと、なかなか見えないところまで順位を落とすのは難しいでしょうね。 ただ、一番誠実なのは負の遺産に対する説明をしっかりとすることだと思います。 たとえば、ドモホルンリンクルで有名な再春館製薬は過去、結構迷惑な営業をかけていて、 それが恥ずかしい過去でしたみたいな感じで返品されたものが自社の玄関に展示してあるようです。 http://business.nikkeibp.co.jp/as/saishunkan/index.html ご参考までに。
最近、Googleが新エンジンになり、更新頻度の少ないリンクファームなどのSPAMサイトを排除するロジックが強くなりましたので、SPAMサイトはインデクシングされなくなりました。よって、被リンク数は少なくなります。 SPAMサイトは、もともと上位にもたらすロジックで働かず、ランクを下げる効果がありましたので、そした被リンク数は現象しても、検索結果には影響をあまりもたらしません。
サイト全体の評価されるので、普通は他のページも登録されます。 他のページに <meta name="robots" content="NOINDEX,NOARCHIVE"> を書いておけば、その内検索から消えるでしょう。 または、 Googleに自分で削除依頼を出して下さい。 但し、今現在はサイト全体としてトップページの評価が得られていますが、 各ページをNOINDEXにすると トップページがサイト全体の評価がされないので、 トップページの順位が下がる事になると思います・・・
NO.3　naokitaです（補足拝見済み） やはり、画像置換えの話でしたね。 回答としては、「問題無し」です。 自分もその業者と同じ考えですが、 なんでもかんでも-9999で置換えしない様には気を付けています。 （最近は別の方法で置換えするようにしておりますが） ボタンの画像文字←→同じテキストなら問題無いですが、 それ以上の余計なキーワードを入れたり、過剰になったりするとペナルティとされるようなので、気を付けましょう。 その辺は、Googleヘルプでも示唆しております。 ただ、誤審される可能性が有ると言う事です。 （再審査で解除出来るでしょうけど） -------------- テキストを１つ増やしたからと言って順位やアクセスが倍増する事は無いです・・・ 画像置換する事で、キーワードを固めたり、綺麗に見せる事で購買率が上がる可能性はありますけど・・・ ＞もしかしてスパム的扱いをされているのかなと気になったもので。 ペナルティ食らったらアクセスは激減するはず・・・
グーグルの場合は以下のサイトを参考にマップを作成してください http://www.google.com/support/webmasters/?hl=ja Yahooの場合は以下のサイトを参考にしてください https://siteexplorer.search.yahoo.co.jp/ そうすれば自動でクロールするようになります。
一番多いのは、無料のツールの提供です。 たとえば、 1　無料カウンターやアクセス解析ツールなどを不特定多数に提供します。 2　提供したツールの中に特定のサイトへのリンクを埋め込む 3　リンクは自由に変更できるようにしておく 4　客に売ったリンクを自動でカウンターに表示させる これで沢山のバックリンクが獲得できます。無料カウンターの多くはこの手法ですね。 あと、アクセスアップなら巡回プログラム使用で大幅アップさせることも可能ですが、スパムアクセスばかりで『客』はまったくきませんので、ツールでのアクセスアップはだめです。 最近では、検索エンジンの性能も上がってきていますので、短期間で急に増えた被リンク（購入したもの）は、価値が激減しています。
１８種類の無料ブログで実験したサイトがありましたので紹介します。 このサイトでは、それぞれのブログに同じ内容で投稿して、google検索上位に表示された順番で下のようにランクを決めていました。 １位　イザ！ブログ ２位　はてなダイアリー ３位　エキサイトブログ ４位　eoブログ １位のイザ！ブログは投稿してから約２０分でgoogle検索に上位表示されたそうです。 seo対策が十分されているかは分かりませんが、seo的に有利ということは言えるのではないでしょうか。 とにかく早く多くの人に自分のブログを見てもらうという意味では、イザ！ブログが一番だと思います。 ただ、他の無料ブログほどのカスタマイズの自由度が少ないのが難点です。アクセス解析も試してみましたができませんでした（アクセス数の表示はできます）。 もしブログアフィリエイトをされたいのならば、他の無料ブログを使われたほうがいいでしょう。ちなみに、はてなダイアリーも有料でなければアクセス解析やアフィリエイトが制限されています。　 エキサイトブログならばアフィリエイトOKですし、自由にカスタマイズできます。
いつ反映されるかは、色々な条件が絡みますので一概には言えません。 5日程度でという時もあるでしょうし、2ヶ月くらいかかる時もあります。 まず、被リンクがゼロですと、ロボットの巡回頻度が低いでしょうから、この点で反映が遅れる可能性があります。 次に、ロボットの巡回があったとしても、ページの作り方に起因する問題から、質問者様が想定していたキーワードでは表示されず、予想もしていなかったキーワードで上位に表示されている可能性もあると思います。 検索キーワードと平均掲載順位は、ウェブマスターツールの「検索クエリ」の部分に出てきますので、それを見ればわかります。 ただし、ウェブマスターツールの「検索クエリ」は、誰かがそのキーワードで検索をした時に表示される仕様ですから、期間内に誰も検索をしなかったキーワードでしたら、たとえトップに表示されていたとしても、ウェブマスターツールの「検索クエリ」には出てきません。 話を戻しますが、質問者様が想定していたキーワードでは表示されないことが判明し、どうしてもそのキーワードで表示させたい場合は、サイトの修正が必要になります。 ＞当ＨＰのターゲットキーワードは、相当凄いビッグキーワードのようです。 そのキーワードが本当に「相当凄いビッグキーワード」なのでしたら、そういうキーワードは競争率が激しいですから、開設したばかりのサイトが検索結果の最初の1ページ目に入り込むのは、かなり難しいと思います。 被リンクがゼロ、ページランクもおそらくランクされていない状態でしょうから、なるべく上位に表示させるには、半年とか1年とか、少し長い目でみないといけません。
Googleの検索結果の表示は日々変化するものなので、 それほど心配する必要はないと思いますよ。 あわてずに、とりあえず1週間程は様子をみてみましょう。
質問者様がおっしゃる「サイトを登録した」というのは、ウェブマスターツールのホーム（添付画像のページ）の部分を指した言葉と解してよいでしょうか？ このページのことであれば、ご自身のサイトのトップページを登録すればよいです。 添付画像では、黄色の塗りで伏せていますが、この部分に質問者様のサイトにおけるトップページのアドレスが表示されていますね。 これをクリックすると、ダッシュボードというページが出てきます。 この中にある「サイトマップ」を使って、ご自身のサイトのすべてのページのアドレスを送信します。 手順です。 ご自身のパソコン内にテキストファイルを用意します。 このテキストファイルに、質問者様のサイトにおけるすべてのページのアドレスを記載します。 1行につき、1アドレスです。 この質問サイトはOKwaveですから、OKwaveを例にすれば、テキストファイルの中には http://okwave.jp http://okwave.jp/qa/q6694925.html といった感じで、すべてのページのアドレスを記載することになります。 このテキストファイルの名前を「sitemap.txt」で保存します。（ファイル名は任意なので、必ずsitemapにしなければならないというものではありません） 次に、保存したテキストファイル（sitemap.txt）を、サーバーにアップロードします。 アップロードする場所は、トップページ（indexファイル）があるディレクトリです。 ここまでできたらば、ウェブマスターツールのサイトマップで、アップロードしたテキストファイルがある場所を指定します。 サイトマップは、トップページ（indexファイル）があるディレクトリにありますので、このテキストファイルのアドレスは 質問者様のサイトのトップページアドレス/sitemap.txt になります。 ウェブマスターツールのサイトマップにある「サイトマップを送信する」ボタンをクリックすれば、トップページまでのアドレスは自動で入力されていると思いますので、入力用のボックスが表示されているところにsitemap.txtと書いて送信ボタンを押すだけです。 送信したばかりは、ステータスの部分に時計マークが表示され「保留」になりますが、遅くても数日で時計マークがチェックマークにかわります。 これでOKです。 なお、新たなページを追加した場合や、古いページを削除した場合は、ご自身のパソコン内にあるsitemap.txtの内容を更新し、サーバーにアップロードしてください。 その後、ウェブマスターツールのサイトマップにある「再送信」ボタンを押せば終了です。
No2の方同様自分でSEOしています。 時間がかかりましたが、目的のキーワードでは1～3位くらいを独占できるようになりました。やはり、自分で対策するのが一番です。 業者に頼んだ場合、相手に『弱み』を握られる事になります。対策費を毎回値上げされても、逃げる事が出来なくなりますよ。 あとSEOばかりに目が行っていると肝心の商品が売れないことにもなります。沢山の人が訪れても売れないサイトは山ほどあります。 SEO対策も大事ですが、売り物の商品が他のサイトと比べて、魅力（値段、サービス、その他）が無ければ、意味がありません。 SEOと商品の魅力は、車の両輪です。これをきちんとできるのは、サイトのオーナーであるあなたにしか出来ません。 魅力あるサイトを作ってください。
バックリンクを調べるサイトは多数ありますが、私の場合はhttp://tool.ferret-plus.com/analysis/receivesこちらを使用しています。 ただ、こちらのサイトでも数十件しかリンク先を見る事ができません。 ただ、バックリンクというのはある意味、個人情報の公開とみなされるみたいで、全てのバックリンクを公開してくれるサイトは無いと聞いています。（間違っていたらすみません） ただ、すでにSEO業者が数千件ものバックリンクを貼ってしまっているなら、回避方法は無いかもしれません。 バックリンクは他サイトから一歩通行で貼られるリンクですので、それを一つづつ解除していくのは至難の技です。 最近は短期間にバックリンクを大量取得してしまったSEO業者が訴えられる事例が増えているみたいです。 ただ、私のサイトhttp://www.digitaprint.jp/も以前ペナルティを受けて順位が落ちてしまいましたが、1ヶ月ぐらいでまた元に戻りました。サイトによって状況は違うかもしれませんが、補足までに・・・
Google検索で文章を「"」(ダブルクォーテーション)で囲み検索するだけです。 例 　"ダブルクォーテーションで囲んで検索" としてGoogleで検索。 また、 他のサイトというのは他人のサイトだと思いますが、 コピーするのはいけないですが、 多少、同じ文章があっても他の文章が違えば特に問題無いです。 同じキーワードなら文章も似ますからね。
SEO関連で検索しても表示しない会社が多い中で 実際『SEO会社』でGoogle検索1位のようですから良いと思いますよ。 実際私も10位以内にランクインしているので安心はしています。
私も同じような悩みを持っていて、検索していたらこんなサイトがありました↓ http://seopro.jp/grcmob/ URL数は3URLまで 検索語数は20件まで 上位100追跡は2件まで 永久無料のようです！ まだ試していませんが、これからやってみます！
補足への回答です。 現在運営されているサイトを残したままということであれば、Googleのウェブマスター向けガイドラインで明確に禁止されている重複コンテンツに該当すると考えられます。 ただし、同ガイドライン内にも 「サイトに重複するコンテンツが存在しても、偽装や検索エンジンの結果を操作する意図がうかがえない限り、そのサイトに対する処置の理由にはなりません。重複するコンテンツが問題となるサイトで、上記のアドバイスが反映されていない場合、Google の検索結果に表示するコンテンツのバージョンは Google が選択します。」となり、重いペナルティーになるかは微妙なところだと思います（新しいサイトのコンテンツがインデックスされない可能性はあり）。 ウェブマスターツール内のヘルプで「ミラーサイト」と検索すると、参考になると思われる内容がいくつかヒットしますので、ガイドラインとあわせて確認してみてはいかがでしょうか。
Googleの検索エンジンに対してID/Passwordを通知してクロールしてもらえることができます。 GoogleのWebmastertoolをご利用になってみてください。
SEOをお探しでしたら、こちらはいかがですか？ 自分でできるSEO : http://jibun-seo.com/ のサイトを、 低価格なのに実績はちゃんとしているのでオススメです。 月額9,800円(税別)から 自分で調節できるので使いやすいです 一度見てみては？？
率直に申しますと、「普通」です(笑) サイト名は、だいたいが特有のものになりますから、1位になるのはそれほど難しくはありません。 ただ、人気のキーワードですと、100位以下になるのはよくあることです。 20、あるいは30位以内ということであれば、かなり優秀だと思いますよ。 今後は、独自のコンテンツをどんどんと増やしていくとよいと思います。
こんにちは！ フェレットRC　http://rc.ferret-plus.com　はいかがでしょうか？ 正確な保証はないですが、それほどズレることも無いと思いますよ＾＾
私も携帯アフィリエイトをやっていますが、下記の無料HPスペースをよく利用しています。 ↓広告無しキャンペーン中の無料HPスペース http://www.happy-magic.com/ http://love-site.net/ http://hp0.info/ http://excite-page.com/ ↓大人向けサイト専用で広告無し無料HPスペース http://deaixxx.info/ http://otona18.info/page/ 良いところは、広告表示が殆ど無いため、SEO的にも、デザイン的にも重宝するからです。 大手の有名所とは異なり、利用者数はあまり多くないのも、サーバーが混み合わなくて嬉しいことだと言えそうです＾＾ 参考URLに、色々な無料HPスペースを紹介するサイトを掲載しておきますね！！
スパムと判定される場合もありますし、されない場合もあります。 判定の分かれ目は、時間です。短期間にたくさんのリンクが貼られれば、それはスパムと判定されて、リンクは無かったものになります。 この場合でも、リンク先のサイトの検索順位には影響ありません。 なぜならスパムとしてリンク先にペナルティを与えると、それを逆利用して、ライバル会社のサイトを自動書き込みソフトを使って、多量のリンクを貼ってやれば、検索順位を落とせるからです。 普通に解答欄にリンクを張るくらいなら問題ないです。（プラスもマイナスもなし）
こんにちわ！ SEOに強いかどうかとなると、ハッキリしたことは分かりませんが、広告が少ない無料HPスペースは結構ありますよ！ 下記、参考にして下さい。 ↓広告無しキャンペーン中の無料HPスペース http://www.happy-magic.com/ http://love-site.net/ http://hp0.info/ http://excite-page.com/ http://deaixxx.info/ http://otona18.info/page/
作成スペースにこだわるより、コンテンツにこだわった方が、上位表示に近づけるように思いますが、『SEOに強い』とうたってる無料HPスペースがあるのでご紹介しておきます。 ▽ホームページZERO http://hp0.info/ ※広告が少ないのも魅力。。 是非、試してみて下さい！！
無料です
現在の検索順位の決定要素は、 内部対策：30％ 外部対策：70％ で決まってきますので、いくら内部を変えても、 外部対策をしない限り上位表示は不可能です。
楽天アフィリエイトを使うのならば、以下ガイドラインに従い http://affiliate.rakuten.co.jp/guide/help/ 「登録サイト外への掲載」は禁止事項に含まれるので 掲載するサイトをちゃんと登録しておけば、特にどこが 運営しているというのは関係ありません。 現金報酬を得るのが目的ならば、バリューコマースに 登録したほうがいいかと思いますけど。 成果報酬はいくらであっても毎月直接口座に振り込まれ 特に振込手数料などとられることもありません。 https://www.valuecommerce.ne.jp/index.cfm 楽天アフィリエイトはスーパーポイントとして 還元されるのがメインで、一応楽天銀行経由で現金化は可能なものの 楽天銀行は出金時も毎回手数料がかかる等何かと面倒です。 また、アメブロは比率でいうと携帯からの利用者が多いので サイドバーなど活用して凝ったレイアウトにしたりしても 自分が貼った広告自体を見てもらえないことが多いです。 テキストリンクや画像リンクを使う場合においても 記事内のコンテンツと勘違いさせてリンクを踏ませるのは たいていのアフィリエイトサービスにおいて違反事項とされるので 携帯からの利用者にも広告とわかるように掲載した上で、なおかつ リンクを踏んでもらえるような記事を作る必要があります。 自分が閲覧する立場になったばあい、広告リンクばかりで 記事の内容もそれを踏ませる目的が見え見えのブログをみて あえてリンクを踏もうとはなかなか考えないとおもいますから 広告をどれだけ目立たせるかより先にどのように人に見てもらえるか を考えるのが先ではないかとも思いますけどね。 FC2ブログは運営側の広告は閲覧者から見えるところには さほど大きくは出ませんよ。 ただ管理画面のほうで、記事投稿のたびに出たりはしますが。 http://blog.fc2.com/
前回の質問のつづきだと思うのですが、そのようなソフトを使わなくても、3大検索エンジンに直接登録されてはいかがでしょうか？トップページを登録するだけです。全ページ登録しなくてもロボットがリンクをたどりますので、手間はかからないと思います。 で、3大ですが、どこのことかよくわかりません。google、Yahoo、もう1つはなんでしょう？2007年でしたらmsn？百度？Being？わからない3つ目は飛ばして、googleは http://www.google.com/addurl/?continue=/addurl ここで登録できます。下のほうにオプションがあると思いますが、これで、人の入力か今聞いておられるような、自動での入力かを区別してます。区別してどうするんでしょうね？そのツールでうまくいかない理由がちょっとでもわかりました？ で、Yahooですが今は、Googleのデータを提供してもらっておられるので登録の必要はないでしょう。 ということで、手動登録の勧めでした。
https://www.google.com/accounts/ServiceLogin?service=sitemaps&passive=true&nui=1&continue=https://www.google.com/webmasters/tools/&followup=https://www.google.com/webmasters/tools/&hl=ja Google ウェブマスター ツールです。 （自分で勝手に思ってることですけど、会社のHPを開くときなるべく「お気に入り」からではなく、検索エンジンで検索して開く事を薦めます、社員の皆さんにもやってもらいましょう。） それから有料のSEO対策について http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=35291
おっしゃる通りで、サイト規模を大きくすることによって、検索エンジンには表示されやすくなりますね。 それには、各ページの情報量を保ちつつ、ページの一つ一つをより専門的にして、上手くグループ分けすることです。 国産車と外車というカテゴリで分けて、それぞれの中で各メーカーで分ける。 さらにそのメーカーごとの中で車種ごとのページを作る……といった感じです。 関連性の高いキーワードでページをつないで、関連性の薄いページ同士はあまりつながない…といって工夫が必要ですね。
ホームページの作成ですが、考えていらっしゃるお値段では通常の制作会社ではなかなか見つけるのは難しいように思います。 ここで紹介しますサイトはフリーランスの方がコンペや仕事依頼を求めて参加しているのですが、もしかすると見つけられるかもしれませんので試されてはどうでしょうか。 http://www.lancers.jp/
　google検索結果のサイトリンクは、一定の条件を満たしているサイトが、検索結果で1位になったときのみ表示されるものです。 　条件については非公開なので真相は解りかねますが、ある程度の検索ボリュームに対して1位表示されうるサイト(有名なサイト)というのが条件のようです。 　以前は、相当有名なサイトしか表示されませんでしたが、最近はいくらか条件が緩くなっているようです。
質問分に特定の会社名の回答を誘導させると、新手の SEO対策と感違いされます よ(苦笑)。 アルゴリズムを現状でちゃんと把握しいる会社は、自分の会社名が上位に出ている 会社です。質問者さんが自分の希望する検索エンジンで、「SEO対策」と打ち込んで その上位から一番安い会社を選ぶべきです。自分の会社が上位にでず、しかも 安くできるは、理屈が通りませんから、、、。
こんにちわ。 ツール等で出てくる検索数は、過去の実績を元に算出した想定の数値なので、 実際の検索数と近い時もあれば、そうでないケースもあると思います。 実際の検索数は、媒体社さんの社外秘データなので、もらうことは無理ですが、 検索数の月別の推移を（当然数値は隠しておりますが）グラフでもらうことはできるかも しれないので、代理店さんに是非聞いてみてください。 データで出てくる数値と、そのグラフを比較して、季節ごとの数値の変動を予測するだけでも 随分違うかと存じます。 ちなみに、表示回数から実際の検索数を予測するのは難しいと思います。。。 季節要因などで全体の検索数が増え、表示回数が増えるということはありますが、 表示回数はあくまでその広告の表示回数なので、そこから全体の検索数を 想定することは難しいですね。。。。 よろしくお願いいたします。
＞ここ数日まったく見当たらなくなりました。 検索エンジンの場合、時々どこかへ追いやられて、1～2週間で再び戻ってくることがあったりします。 今の時点では、まだ数日とのことですから、少し様子をみないとわからないですよ。 何ヶ月も出てこないとなったら、対策を考えないといけませんけどね。
はじめまして。 携帯のSEOってことだと少し違うかもですが、 以前に”ＳＥＯ革命”って教材があってコレが値段の割に かなり参考になってます。探せばすぐヒットしますよ。 Google関連の動画ですが、今後は恐らく基本は近くなってくのでは？ あと、ブログで宣伝させてもらってる、無料の動画があるんで よかったら、そちらも見といて損はないと思います。 28日までなんで、よかったらで・・・ 2010年にネットで稼いできた人達7人に、 どうヤッて稼いだのか？ 稼げない頃はどんなだったか？・・など あの”クロノスハイ”の川口さんが、直接インタビューしてます。 正直稼げてる人から聞くのがはやいとおもいますしね・・・ 参考の記事です　URL：http://affili-master.biz/archives/149
回答がつかないようなので、少し書いてみます。 質問者様が期待するような数値・資料は、広い意味で言えば「企業秘密」に該当するような類のものであり、公開はされていないと思われます。 もし、公開されているようであれば、今日までの数日間に「ここにあります」または「こんな感じです」という回答がついてもいいはずです。 それから、質問者様自身は ＞自分のサイトで調べたら、だいたい一人のユーザーが３回くらい検索していました。 ＞また、検索機能自体を使う人はサイト全体の来訪者の8%くらいで、残りの人は検索せずに記事や商品ページに到達していました。 と、ご自身のサイトの状況について具体的な数値を掲載しておられますが、質問者様がどんなサイトを運営しておられるのか（どういう業種のサイト・どういう専門分野のサイトなのか）ということは伏せておられますよね。 このことからも明らかなように、質問者様が期待するような数値・資料は、「他人が見た場合、どんなサイトなのかわからないような状態にしなければ公開できない」のではないでしょうか？ したがって、ECサイトだとこのくらいの数値、ニッチな商材を扱うサイトだとこのくらいの数値のように、業種や専門分野を明らかにした上での情報は「ない」と考えたほうがよいかもしれません。 あるとしたら、そういう情報は有料であり、それで商売をしている方がいるとみたほうがよいかもしれません。
「サイトリンク」って機能ですね。 Googleのロボットがサイト内をクロールし、リンク構造を解析したうえで、「ユーザーの役に立つと Google が判断した場合のみ、検索結果に表示される」ようになっているそうです。 サイトマップがそのまま表示されているわけではないみたいですね。 また、表示は完全に自動化されているので、任意に表示させることもできないようです。 きっちり構造化されたサイトを作り、自然発生のリンクをもらっているうちに表示されるようになるのでは…と思います。
やり方により上位の表示される筈です。費用対策や社員の協力が得られるかどうかはわかりませんが。 1.GoogleAnalyticsに自社サイトを登録してください。これはGoogle社提供ののアクセス解析サービスです。 2.社内のPCではなく、家庭のPCの端末から狙った検索キーワードからサイトに入り、30分～の間、サイト内を周遊。 　　（社内のPCでは同じアドレスからの行為であることがバレバレです。また、UUやPVをあげるだけでは直帰カウントで価値なしや、興味をもたれなかったサイトとして悪評価になる可能性があります） 現在YahooもGoogleの検索結果を提供してもらっていますので対策はGoogleのみでいいです。 そして、この手法は、この手法をやめた途端、元に戻ります。 2007年6月の記事ですが http://web-tan.forum.impressrd.jp/e/2007/06/22/1529
Yahooの「関連検索ワード」や「キーワード入力補助」を故意に操作するものですよね。 ご理解いただいているとおり、SEOでもなんでもなく完全なSPAMです。 無視してかまわないと思いますよ。 WEB業界では1年ほど前からだいぶ問題になっていたのですが、昨年12月にYahoo側もかなり強い対策に乗り出しています。 現在では該当のワードはそもそも関連ワード部分が表示されないようになっていますし、該当のサービスを売りにしていた業者などは検索結果に表示されない状態(= Yahoo八分)になってます。 正直、「まだそこを売りにする業者がいたんだ…」というのが感想ですね。(WEBで営業できないので電話に切り替えてるのかも。) ともかくSPAMですので、利用しないのが賢明です。 Yahooのオフィシャルの見解も載せておきますね。 [Yahoo!検索の品質向上に対する取り組み - Yahoo!検索 スタッフブログ] http://searchblog.yahoo.co.jp/2010/12/yahoo_102.html
SEO対策の基本中の基本をお教えします。 まず知っていただきたいのはSEO対策に１００％有効という技術はありません。 何故ならGoogleをはじめ一般の検索サイトでは、非公開の独自の基準でキーワードに対する検索結果の優先順位を決めています。しかも厄介なのはこの基準は刻々と変化し続けて行きます。 この独自基準が、今、どういうものかを予想し、実験し、実証した上で顧客のHP環境に反映させて行くのがプロのＳＥＯ対策です。 昔はタグにキーワードを埋め込むのも有効でしたが、今はそれ以外の要因も考慮し順位をを決めていますので、キーワード＝ヒット率アップのような話は現実的ではありません。 例としては、他のサイトからのリンクされている（しているではなく）事とアクセス数が重要な要素でもあるため、ＳＥＯ業者によっては自社で、多数のHP、ブログ等を保有しており、そこへ顧客のＨＰへのリンクを張り、更にそれぞれのＨＰからアクセスを自動的に繰り返させることで顧客ＨＰを醸成させることも行っています。 但しこのようなことを頻繁に行うと不正が検索サイト側に分かってしまい、独自基準が変化してしまうのでそれに合わせ更に方法を考えて行く事になります。 ＳＥＯ対策自体、本来のＨＰの価値を現実にはそうでない基準まで擬似的に引き上げる技術なので、検索サイト側からみれば、ある意味迷惑行為なのです。 これらの知識を元に、貴方のＨＰのＳＥＯ対策を行う業者を、それができる業者なのか否か判断すれば、良いのではないでしょうか。 ＳＥＯ対策は他の競合するＨＰでも行われているため、実績のある業者にそれなりの費用をかけて行わせないと、ただの「お守り」になりがちです。
＞初心者の方は上限を指定しない方がいいです、という風なことが書かれています。 ＞上限を指定しないメリットはあるのでしょうか？ 「上限を指定しない方がいいです」が、どこに書かれていたのかはヘルプを見ていないので知りませんが、この文章は「競合相手がいる」ことを前提として書かれたものであると解することもできそうですね。 広告は、上位に表示されるほどクリックされやすい傾向があります。 一方、広告の表示順位を決定するものは、金額と品質です。 品質は、そのキーワードのクリック率や広告の内容とキーワードとの関連性によって決まります。 クリック率は、その広告がクリックされてからでないと数字が出ません。 はじめての広告は、クリック率がありませんので（これからクリックされて評価されるため）、この実績を作るには他の広告よりも多くクリックされる必要があります。 先に書きましたように、「広告は上位に表示されるほどクリックされやすい」という傾向がありますので、この点から言えば上限を指定しないほうがよいと言えるのでしょうが、1日の予算なども考慮して考えないといけませんので、判断が難しいですね。 質問の内容ですと、「競合なし」とのことなので、上限を10円程度で指定しておいてもよいとは思います。 ただし、1つだけご注意いただきたいことがあります。 広告がクリックされた時に表示される質問者様のサイトですが、このサイトが「リンク先ページとサイトに関するポリシー」に違反していた場合、いきなりアカウントの強制停止をくらうことがあります。 １年くらい前に、多くの方がアカウントの停止をくらったようです。 「アドワーズ　アカウント停止」とかで検索すると出てきます。 質問者様のサイトがどのようなサイトなのか存じませんが、この点だけはご注意ください。
NO.1さんの方法で検索エンジンは認識してくれますが、 表示されたURLを紹介する場合やお気に入りに入れる場合は、 そのままですから、今後も別々の被リンクなどが増える可能性はあります・・・ 意図しない方を被リンクされたくなければ、 サーバ側で301正規化すれば、 好きな方のURLでブラウザ表示される。 RewriteEngine on RewriteCond %{HTTP_HOST} ^(example\.com)(:80)? RewriteRule ^(.*) http://www.example.com/$1 [R=301,L] 当然、canonical属性も同時に設置し、 ウェブマスターツールでも統一する事。
ブログのRSSというものを引っ張ってきてjavascriptで表示させればできます。 今まではphpとかでやっていてちょっとめんどくさかったのが 今はGoogleがGoogle FeedAPIというものを公開しているのでめちゃくちゃ簡単に できます。 以前私が教え子のために作ったサンプルをブログで公開しているので よかったら使って下さい。 http://framework.dec-athlete.com/blogrss/ がんばってチャレンジしてみて下さい。 ブログはどこでもいいですが個人的にはfc2ブログがやりやすいとおもってます。
Googelではパーソナライズド検索というものがありGoolgleにログイン時もしくはクッキーを見て、自分がいつも見ている自社のサイトは優先的に上位に上げるという仕組みです。ですので、他の人のパソコンで見ても10位とは限りません。実際にはGoogleでも圏外になっている可能性があります。 Googleにログインしていたらログアウトをして、任意のキーワードで検索した検索結果のURLの最後に&pws=0 をつけたしてenterを押して見て下さい。それが本来の検索順位になります。
SEO対策を根本的に勘違いされています。 SEO対策とは ・シンプルで正しい構文で記述する ・閲覧者が判断しやすいよう、metaなどの記述をきちんと行う ・情報（主にテキスト＝文字）量が豊富である ・キーワードに対する情報量が豊富である（誘導に対し適切な内容である） ・被リンク数が多い（多くのサイトに支持されている） ・優良サイトからの被リンク数が多い（評価の高いサイトから支持されている） ・同カテゴリサイトからの被リンク数が多い（同カテゴリにおいて高く評価されている） が基本です。 googleはこのSEO対策を忠実に行っているサイトを高く評価します。 質問者さんがSEOと仰っていらっしゃるのは SEOではなく、 検索ランキングを上げるための裏技のことでしょう。 ほとんどの検索サイトは基本的にそうした裏技を行うサイトに対し 発覚した時点で制裁を加えます。 制裁を加えないのだとしたら 裏技を看破する技術が足りないのであり、 googleはその技術が高い、というだけの話です。
キーワードの出現率は使われるソフトによって全然違います。 本文中の言葉だけをカウントするソフトから、裏に（<head></head>）ある単語まで検索するソフトなど様々です。 私が使っている出現率チェッカーは、 http://www.search-lab.jp/frequency-archive/2009/0401/005880.html http://seo.fc2.com/keywordrate/ です。 両方とも無料ソフトです。 良かったらお試しください。
「パンくずリスト（breadcrumbs list）」もしくは「トピックパス（topic path）」と呼びます。
不要なタグはspanに限らず消してシンプルにしたほうがいいのではないでしょうか？ そのほうが検索エンジンには好まれやすいと思います。 それよりも、SEO上効果的な<title><meta><h1><strong><em>などのタグについて勉強し、 重要視するべきだと思います。 上のタグについて変更するだけで、順位は大きく変わります。
サイトマップに関しては、ページを追加する度に新しく書き直して、サーバーにアップロードする必要があります。 最初にサイトマップ送信しておけば、クローラボットは頻繁にサイトマップにアクセスしてきますから、WEBマスターツールでサイトマップをその度に再送信しなくてもちゃんと読み込んでくれますよ。 SEOに関しては、自分で検証していかなければ本当のことは掴めません。 一般的に言われているのは、被リンクが多い、ドメイン年齢が長い、ファイル名がキーワードと一致…… 悪いのは、リンクファームや有料リンク、隠しテキスト…… 詳しくはこちらで http://kind-heart.net/web_access/seo/ 公式なものは【Google 検索エンジン最適化スターター ガイドの日本語版】でご確認ください。 http://static.googleusercontent.com/external_content/untrusted_dlcp/www.google.co.jp/ja/jp/intl/ja/webmasters/docs/search-engine-optimization-starter-guide-ja.pdf
一点集中よりも、独自ドメインで分散させたほうが良いらしいですね。 ただし、サーバのIPアドレスも、サイト毎に変えないと効果は薄いようです。 ぼくはWeb制作会社を営んでいますが、お客さんにサイト分散の提案をすることはあります。 ただしSEOばかりに注目せずに、閲覧者の利便性を第1に考え、 サイト分割しても違和感ない場合に限るなど、ある程度のラインを設定しています。
遅くなりました。 ご質問の件、考えてみました。 > リスティング広告とSEO両方やっている場合、それぞれへのUU数や訪問数などを > チェックしていくということでしょうか。 > それと、キーワード毎にどこから来ているかはわかるのでしょうか？ そうですね。 全体の流入中でSEO(オーガニック検索)、リスティング、他のサイトからのリンクがそれぞれどれくらいあるのかをまずは把握する感じです。 極端なことを言えば、オーガニック検索とリンクだけで必要な流入数が確保できてれば、リスティングは不要になるかもしれませんし。 あと、キーワードごとの流入元についてはたいていのアクセス解析ツールならわかります。 すでに何らかのツールをお使いでしたらそのマニュアルを見ると載っているはず。 もし使っていないのであればGoogle Analyticsなどの無償ツールで始めてみればよいのではないかと思います。 なお、単純にはオーガニック検索とリスティングは区別できないのですが、リスティングの入稿の際に何らかのパラメータをつけたURLで入稿しておけば区別可能です。 ↓こんな感じですね。 [入稿URL] http://(ランディングページ).html?ad=listing これで、あとから「ad=listing」の部分で検索してやるとリスティング広告からのアクセスだってことがわかります。 ご参考になれば～。
基本的にはどれもスパムです。 同一サイトを見つけた時、どちらか片方は削除されます。 そうなると、同じサイトを複数持つ意味がなくなってしまいます。 その片方のドメインは意味を無くすことになりますし。 通常同じサイトを持つ理由は、サーバーがダウンしてしまった時の回避場所としての機能を持たせるためです。 いわゆるミラーサイトですね。 それ以外の理由で同じサイトを複数作ると、あまり良い結果は返ってこないと思いますよ。
テキスト形式でもOKです。 　sitemap.txt
SEOについては、お金を払ってコンサル会社にお願いしたから順位が上がるという簡単なものではありません。 SEOの場合外部対策と内部対策がありますが、内部対策については自分でやる部分も多いです(サイトの運用そのものも外注するのであれば別ですが…)。 ■外部対策 多数の外部サイト(ブログなどが多いです)から、狙っているキーワードでターゲットサイトにリンクを張ります。 ご存じのとおり本来リンクを「買う」のはスパム行為になりますので、一歩間違えば検索対象外になってしまう危険性もあります。 「順位保証」など、怪しげなSEO業者はこっちの対策だけのことが多いです。 当然発注期間が終わるとリンクもなくなりますので、順位は落ちます。 ■内部対策 サイトの構造やタグの中身、コンテンツそのものなどに手を入れ、検索エンジンのロボットがクロールしやすくしたり、重要なキーワードを見つけやすくしたり、検索結果として表示されたときにクリックされやすくしたりする対策です。 まともな業者なら、この内部対策もきっちりコンサルしてくれると思います。 が、サイト構造やコンテンツの見直しについてはコンサル会社はやってくれないので、そこは自前の作業工数で対応するか、その部分も外注することになりますね。 コンサル内容としては<title>に表記する中身のレギュレーションを決めたり、パンくずの設置をしたり、今まで画像やFlashで表現していた部分をテキストにしたり…などの仕様書がアウトプットになると思います。 一般的に、外部対策は即効性があるがリンクがなくなると順位も落ちる、内部対策は地道な作業で結果が出てくるのも時間がかかるがその分持続性があるというふうに言われています。 なお、そもそも「順位向上」は最終目的ではなく、サイトに来ていただいて何らかのアクションを起こしてもらうことが目的でしょうから、SEOだけにこだわらず検索エンジン広告なども視野にいれて判断したほうがいいのではないかと思います。
月並みですが自分は、『ネット関係は全てプロに委託してますので必要ないです。』と言っています。 もちろんそんなの嘘ですが、経験上そのセリフだと３０秒以内に失礼なく電話を切れます。 皮肉とかSEO関係の用語を言うとなると、そこから会話になっていってダラダラと時間を使ってしまってもったいないので、ワンフレーズで取りつく島もない事を伝えたほうが良いと思います。
えー、参考にならないかもしれませんが 軽い知り合いに元講師かなんかをやってたという実績を振りかざしてた人がいました。 SEOに全く関係がない会社をやっていて 情報商材とかを売っています。 その人にいい印象はありません。
NO.2の回答者です。補足拝見済み。 301のメタは無い。 この辺は、実際に独自ドメインを取らないとわからないでしょうが、 同一ファイルで、メタ転送にしたら無限ループにするよ・・・ まあ、普通はリフレッシュ転送なんて使わないけど。 その辺のドメインの設定がわからないようなので、 ドメインの方向性と表現しました。 サブドメインをどうするのか、何の目的かは管理者の方向性って事で、その目的や方向性がわかれば、設定方法が決定するので、今はこれ以上回答出来ないのです・・・ まずは、 独自ドメインを取得したらサブドメインをどうしたいのか考えてみましょう。 それによってサーバの設定方法も正規化の方法も変わってきます。
h1タグは、全頁変えるべきですね。 仰るとおり、SEOの際にそのほうが有利に働きます。 良くあるケースでは、h1の文章構造として 「ページの内容、ページタイトル　｜　サイトタイトル」 という形ですね。
こんにちは。 動的ページのサイトマップですが、ご認識のとおり(2)となります。 (1)だと商品IDが指定されていないのでエラーページとかになっちゃいますよね。 私が見ているサイトでもパラメータつきのURLで2000商品程度をサイトマップに登録していますが、少なくともスパムと判断されている様子はないみたいです。 (作成してから時間が経ってしまったので、見つからない商品はあるみたいですが…。直さなきゃ。) なので、インデックスが減っている原因は別のところにあるかもしれません。 たとえば商品詳細ページのタイトルがすべて「商品詳細」などの固定文字列になっていて、重複ページだと判定されているとか。 また、本当はインデックスされているのにそう見えていないだけかもしれませんね。 もしログが追えるのであれば、インデックスされていない(と思われる)商品のページの参照元をチェックする(Googleが参照元に入ってればOK!)とか、Googleでページタイトルそのもので検索してみてヒットすればOKと判断できるかも。 ご参考になれば。
こればかりはサイトによって色々としか言えません。 いくつかサイトを持ってますが、早いサイトは数時間後にはグーグルで検索結果が更新されています。 しかし、遅いサイトは、数ヶ月も見にきませんね。傾向としてはブログ系は短期間で見に来るようです。 なおSEO的には、見に来る期間が早い、遅いは関係ないですね。サイトの内容が良ければ、時間がたつにつれて自然と検索順位が上がってきます。
結論から言います。画像のみのページはコンテンツが無いものと検索エンジンに判断されます。 画像のみのページをインデクスしてもらうにはページにテキストを追加します。 ・imgタグの中にaltまたはtitleで画像の説明文を記入します。 ・画像の説明文をページ内にpタグで書き込みます。画像単位ページ単位のどちらでもかまいません。 ・常識ですがtitleタグにそのページの主題を書き込み、metaタグのdescriptionにページの要約も書き込みます。（他のページとテキスト文が重複しないこと） キーワードの調整 　説明文やタイトル、要約がページとして何を表現するかによりキーワードの数を調整します。 　キーワードの数はそのページに出てくるテキスト文章の単語数の5％程度にします。 これでインデクスされるはずです。競合相手のいないユニークなキーワードなら上位表示も可能です。 さらにsitemap.xmlにサイト全体のページを記入しGoogleへ送信すればインデクスされるまでの時間 が短くなります。 追記：同じ内容のページを複数作らないこと。ページの構造が同じならテキスト文の内容を変て作ってください。
Linkをした場合にはメリットとデメリット両方を考えておかなければなりません。Linkを張り付けえば、あなたのページに対して不足するKeywordsを補ってはくれますが、その分、Keywordがひとり歩きし、他の無関係なページにも表示されるので、Seo業者からの攻撃は免れません。SeoやRunkをupするという言葉には常にこうしたSeo業者から狙われる可能性は高くなります。できれば、Seo業者ではない同じような素人のブログ同士でPermalinkを貼ることによって充実した内容になりますので、そういったページを探すのもひとつの大切な手段でしょう。基本的には、Googoleを意識しなくともヤフーで上位表示されれば必然的にGoogleでも上がります。いつも悩まされるのがSeo業者を見ていてもわかりますが英語サイトが最も日本人にとって対応が難しく、英単語を入力すると当然相手方もKeyword強化を狙っていますからGoogleなどのKEYWORDで最も順位をあげたいと思っています。こうしたことを避けるためには、やはり同じ日本語サイトを探してLinkした方が良いかもしれません。また、ブログ会社同士の競合は避けた方が賢明なので、こうした他社Blog名は入れないようにしなければなりません。私の場合はPageをUpした当初から何度もタイトルと文章をコピーされ消されてしまったので仕方なくseo関連のキーワードを入れていますが、彼らは英語の他にも多言語でのページを持っているため、SEO業者のリンク集は要注意です。そういう意味では、Gooのような大手検索会社が公開する質問ページは非常に安心感がありますが、あなたのブログ会社名やアドレスは入れないようにしてリンクを張りましょう。あえてこのページも他社の名前はいれませんが、検索会社名は大体ご存知だと思いますので、名称を書くのは控えておきます。
301リダイレクト
>かつ斬新でお勧めの広告宣伝方法 >是非とも、ノウハウのある方、宜しくお願いします！ スミマセン・・・ ノウハウもわかりませんし、斬新かどうかわかりませんが・・・・・ タウン紙に広告しては　どうでしょうか？ 新聞の間に挟まれたタウン紙なら、広告料は安いですし・・・ 中高年の方は、結構注目していると思います。 それが配られ　見た人には（タウン紙って　ある程度の人が興味を持って見ていると思います）、 多少（ではダメですか？）インプットされると思います。 同業者より　インパクトあるデザイン・インパクトある文言で　注目度がＵＰすると思います。 一新聞読者の意見でした。失礼しました・・・
ページ内要因ということで言うと 1.JavaScriptを減らして、外部ファイルにする。 2.CSSを外部ファイルにする。 3.テキストを入れる 特に気になった点は「3」のテキスト部分です。 ソースを拝見したところ、ほぼフラッシュでテキストがないので テキストコンテンツを増やすのが良いのではないでしょうか？
成人向けの広告を出稿したことがないので、 それが影響を与えるのかは分かりません。 私の場合、クリック数が減ったときに まず下記項目をチェックします。 1.インプレッション数 2.平均掲載順位 3.品質スコア 4.クリック率 インプレッション数が減っていたら キーワードの「旬」が過ぎたか、 該当キーワードでの入札が増えて 1ページ目に表示されなくなっている可能性があります。 これは平均掲載順位で、ある程度の推測ができます。 品質スコアは基本なので解説は割愛します。 クリック率は私の場合、1％以上を目安としています。 1％を切っていたら広告文を変えます。 具体的には、広告文を「2つ」作成して クリック率の高い広告文を残し、 クリック率の低い広告文を変更します。 常に「2つ」の広告文を用意して パフォーマンスの高いものを残す（作る）イメージです。 ちなみに、モバイルだと1位か2位でないと、 ほぼクリックされないですね。
あなたのサイトの中身やHTML構造などが問題があったのだと思います。 そのまま再審査しても復活はありえないですね。 ガイドラインをご覧になって、見直されたほうが良いかと思います。 http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=jp&answer=35769 サイトのURLを明かしてくだされば、より具体的なアドバイスがもらえると思いますよ。
昨日自分もブログを更新した後登録しようと行ってみて初めて知りました。 至急かかりつけの業者に聞いてみたところ、ヤフーサイトエクスプローラーがなくなったのはグーグルの検索に切り替わる影響なんだそうです。 年内には移行も完了する予定らしいんですが、既にグーグルの検索に切り替わりつつあるらしいんで グーグルのほうに登録しておいたら問題ないんだそうですよ。
たくさんのサイトにリンクをしてもらうのが一番じゃないでしょうか。 自分でできる方法としてはですが。 有名なサイト（ページランクが高い）にリンクしてもらえるほど やはりページの価値は上がって順位があがる気がします。 というのも実際、グーグル(Yahooも)の検索にひっかかる方法なんてのはグーグル社員しか知りません。一般には公開されてないのです。 だからSEO会社は現在有効とされるものを少しばかり強引な方法で使います。 結果、一時的な反映しかしないことが多いです。 気をつけてくださいね、僕はSEO会社なんて半数以上は詐欺に近い団体だと思ってます。 資金力が無いなら地道にホームページを運営したほうが後々ヒットすると思います。 あとブログ型のサイトなら毎日更新することもヒットにつながります。
PCに同じ動作を定期的に仕込むツールを入れて、キーワードを入力して検索、結果を保存、次のページを表示、保存、というのを繰り返させてはいかがでしょうか？ PCにそういった動作をさせるためのツールはたくさんありますが、有名どころでは・・・おっと、名前を度忘れしてしまいまいた・・・失礼・・・思い出したら、締め切り前ならまた記載します。 参考になりそうなQAを下記ご紹介しますので、ご参考ください。 http://okwave.jp/qa/q3940339.html
>被リンク販売会社で悩んでます。下手に、被リンクに手を出すと、逆にランクが下がると聞きました。そういったことは実際にあるのでしょうか？ 価値のないサイトからのリンクだと下がる場合があります。 リンクの増え方なども重要です。 >何か比較的安心な被リンク販売会社があればお教えください。 利用した事がありませんのでわかりません。 >現在、具体的にはseopack（http://seopack.jp/）を検討しておりますが、こちらは大丈夫でしょうか？ seopack（http://seopack.jp/）について調べてみましたが、「SEO対策」というキーワードで「圏外」でした・・・　自サイトを上位表示できない会社を信用できますか？
良く思いつきましたね。「その通りです」と言いたいところですが・・・ 自分も昔、その方法で内部リンクを設定していました。 しかし、それは昔の話です。 今の検索ロボットは、かなり優秀で、 indexであろうが、sub.htmlだろうが相対パスを見て URLを把握・認識しながらクロールし、登録していきます。 （ウェブマスターツールでも同等のリンクとして判断されます） 検索で表示されるトップ10サイトのソースをご覧ください。 かなりの確率で相対パスで設定しているのがわかるでしょう。 昔の古い手法のSEOも蔓延しています。 アルゴリズムも常に更新されますし、 ネットの情報なんて半分あてになりません。 これらのSEOを施しても上位になる訳ががありませんし、 逆に、嫌われる事もあるのです・・・ ------------------- 別の質問（10/11/07 01:28　6302152）も同じです。 Googleでは、被リンクを購入する事は事実上スパムだと公言していますが、 非常にグレーな部分です。判断基準は明確ではありません。 その判断をどのように対処するかは、今後のGoogleの方針次第になるでしょう。 個人的には（現在の自分の認識、今後は知りません） スピード違反やシートベルト無着用のような感じだと思います。 見つかったら・・・　って事。
transitionalで良いと思います。 エラーを０にする必要もないと思います。 もちろん、文法通りに正しく記述されていることは評価されるべきことではありますが、エラーだらけならともかく、少数のエラーを全て解決してエラーを０にしたところで、SEO的に評価が格段にアップするというものでもありません。 HP作成者として、理想をW3C準拠とおくことは（技術者としては）評価されるべきことですが、それが本質であるかのような考えはお持ちにならない方が良いと思います。 私も、数年前にW3C準拠絶対論者と討論したことがありますが、疲れるだけです。 本当に大事なのは、HPの中身（コンテンツ）です。後、ユーザビリティなんかも…。 このユーザビリティ改善のためにW3Cに則った改善を試みるのが本来の目的であり、SEO的にも大きく評価される部分です。 多少のエラーを頑張って０にすることは余分な労力を使うだけであり、場合によってはせっかくのデザイン性を犠牲にすることにも繋がりかねません。 具体例： tableタグでのレイアウトをCSSでレイアウトし直してスッキリとしたソースにすることはSEO的にも効果がありますが、画像で鮮やかに飾っているキャッチやバナーの部分まで頑張ってテキスト化することは、SEO的には評価されても、成約率の低下に繋がる可能性があります。
検索ロボットがテーブルを使わない簡単なタグを好みやすいという理由もあるのではないでしょうか？ テーブルだと<tr>とか<td><tbody>とかいろいろ使用するタグがふえますよね。 それよりも<div>などで区切って外部CSSでレイアウトを設定したほうがロボットが読みやすく好むらしいと聞きました。 私も知識が浅いのであいまいな回答で申し訳ないのですが、なにかのお役にたてれば幸いです。
＞他社の無料seo会社にサイト登録 それは狭義にはSEOとは言えないような気がします。 被リンク数を増やす、という目的の為の手段の１つではありますが 被リンク数は優良（有料じゃないですよ！優良）サイトからの被リンクじゃないと効果薄いですし。 １．正しい構文で記述する ２．metaの記述をしっかり考えた上で厳選して入れる ３．適切なキーワード選択をし、そのキーワードの頻出度が適正になるようにテキストを記述する ４．テキスト量を増やす ５．無駄な装飾を減らす ６．こまめに更新する ７．被リンク数を増やす ８．優良サイトからの被リンク数を増やす 私が5年前に教えて貰ったSEOの基本が上記のような感じです。 私の管理しているサイトは、SEOサイトへの登録等はしていませんが、 必要ない（metaに入れたキーワードでの検索で上位表示されている）状態です。
（１） br の連続は、好ましくありません。 <p style="padding: 20px 0 40px; border: gray solid; border-width:1px 0;"> 上下枠線の間隔</p> （２） HTMLとCSSを分けて考える事。 HTMLは、構造化やマークアップだから、 正しく利用した方が望ましいので、本来は見出 h1.2.3 と順にする。 ＜h3＞を＜h2＞にすれば良いだけ。 但し、基本的にはって事です。 （３） HTMLとCSSを分けて考える事。 そう考えれば、CSSは意味ではなく、表示・装飾するだけ。 太く見せるだけでは強調の意味は無い。 ＜B＞はHTMLで太く見せているだけ。 ＜strong＞は強調の意味。 意味を付けるか、見た目を変えるかの違い。 検索エンジンは、意味を考慮する。 ケースバイケースで使い分けます。 HTML5からはちょっと変わるかもしれません。 HTMLとCSSを同時に覚えた人達は混合しちゃいがちですが 本来は、HTMLでマークアップするのが基本。 オプションとしてCSSで装飾すると考えれば良いかも。
GoogleWebmastertoolsをつかっていますか？ そちらで、WWWのあるなしの設定がありますので、その設定をかえたのではないでしょうか？ また、実際にWWWのほうで、アクセスはできますか？
Googleの検索ロジック変更の可能性はあります。ペナルティではないと思います。 ペナルティの場合は、INDEXも削除されますから。 ただ、Googleアカウントにログインしている状態ですと、パーソナライズされた検索結果が返されている可能性がありますので、ログアウトして、再度ためしてみてはいかがでしょうか？
SEO対策業者というのがいろいろありますので、SEO対策、というキーワードで検索してみて、表示されるサイトの業者に問い合わせしてみてはいかがでしょうか？ ただ、1ページ目の表示保障はかなり高いですよ。 キーワードを複数キーワードで絞っておいたほうがいいと思います。 たとえば、「五反田＋ランチ＋中華」とか。
内部関係者しかわからない・告知しない と思いますが、 個人的には12月上旬かな？と・・・　いつでも良いですが。 サイトエクスプローラー 終了のお知らせがありましたから、 確実の進行しているので、もうそろそろかな？ 各ブラウザや地域によっては移行済み（移行テスト？）なので、 ○月○日というより、順次変更かな？ 不具合起こして初期化するかも・・・ 某事情通や自称関係者達の予想も大外れですし（笑） ※ ウソ予想が的中できたら噂になり儲かったのかも。 プレスリリースのチェックもおすすめします。 http://pr.yahoo.co.jp/release/index.html 該当記事は、7/28日 その他、IT関係のサイトをチェックすると良いかも。 公取は問題無いと思いますが・・・
経験則ではありますが、Jエントリーやクロスレコメンドも大きな効果があるかと言えばそうではありません(ニッチなワードであればそれなりの効果が実感できますが)。 Google は有料を含めユーザーが能動的にリンクを張れるサイトからの被リンクはあまり評価しません。 また、無料で自力で登録できるサイトは無限にありますが効果は限りなく0に近いです。 ですので、そこに労力を費やすのであれば、良い記事をどんどん掲載していく方がはるかに効率の良いSEOです。 無料の登録サービスは以下などがありますが、こういったサービスは常にリスクを伴いますので自己責任でお願いします。 http://www.backlinkdaikou.com/index.html https://www.seo-suite.jp/touroku.html ちなみに有料リンクは以下を参考に。 http://www.jweb-seo.com/blog/wordpress/2010/06/14/780
同じジャンルから支持されていると、それだけで、そのコンテンツとの類似性が高いと判断される部分はあると思います。どれくらいの重さがあるのかはわかりかねるところではあります。 あとは、リンクに使われるアンカーテキストでしょうか。
これは、直接、ヤフーに問い合わせたほうがいいと思いますよ。 質問者さんの設定ミスの可能性があると思いますが、それ以外だと、ヤフー側の問題ということになりますが、検討がつかないですね・・・
契約ならびに発注書を出してからの解約でしたら、費用請求が発生して当然ではないでしょうか？ 妥当かどうかは契約によると思います。 SEO以前の問題だと思われます。
私も、検索順位で急にどこかへ追いやられてしまうことがあります（苦笑）。 こういうことがあったとしても、だいたい1～2週間で戻ってきているため、あまり気にしていませんが…。 質問者様の場合、数日前とのことですから、もう少し様子を見たらいかがでしょうか。 どこかへ追いやられて数ヶ月が経過しているような状態であれば、色々考えないといけませんが、まだ数日とのことですから、それがペナルティなのか否かの判断は難しいです。 あと、数日前からヤフーの検索結果の表示パターンが少し変わったような気がします（私の気のせいでなければ…）。 もしかしたら、検索エンジンと検索連動型広告配信システムの切り替えが行われたのかな？ これらはグーグルのシステムに切り替えると発表がされていましたから…（発表時、時期は未定となっていましたけど）。
結論を言ってしまうと 貴方が誰にもばれないスパイウェアかウィルスなどを ばらまき対象サイトに忍び込ませなければわかりません。 よってほぼ無理です。 まぁーマイクロソフトと手を組めばIEで分析は可能だろうけどね ところで最後の一文で宣伝？って思いましたよ
本日見たら直っていましたよ 2010/10/07現在
ご質問途中だったようですが、効果があるか無いかというお話と仮定して回答します。 SEO効果はあるかもしれませんが、ご期待の効果が出るかどうかは保証されないと思います。 検索結果の上位に必ず出すことができるなんて保証はできないんです。ただ、キーワードによると思いますので、一概には言えませんが、お気を付けください。
ご期待に添えない質問で大変申し訳ないのですが、口出しせずにはいられませんでした。 ずいぶん昔のSEOを参考にしているようなので、下記の記事などを読んでご自身のSEOの費用対効果(費やした時間対効果)を改めて考えてみると良いと思います。 ・SEOを始めたばかりの頃にやりがちな10の間違い http://www.jweb-seo.com/blog/wordpress/2010/04/12/761 ・SEOに関する10の厳しい現実 http://www.seomode.info/seo/2010/06/14/823/ ・最新ではない、最新SEO 2010 http://www.sem-r.com/seo/20100401115411.html ・もう使えない・古いSEOの知識 2010 http://www.sem-r.com/seo/20100405151240.html Yahoo!の検索エンジンは近々Googleに変わってしまうのでGoogleに比重をおいて読むのがいいと思います。 ------------------------- (1) Google ⇒ 他のページ(サイト全体)にも微々たる効果がある 　　Yahoo! ⇒ 他のページに効果なし(経験則) 　　Bing ⇒ 他のページに効果なし(経験則) (2) B (3) A (GoogleはBも) -------------------------
ロボット検索であれば自動的に変わる ロボットが到達したファイルの　タイトルタグで表記してある内容を反映しているだけなので。 東京大学 京都大学 大阪大学 慶応大学 などでGoogleで検索すると微妙に違いますが、タイトルの表記が微妙に違うからです 一方ディレクトリー型（手入力）の場合 http://dir.yahoo.co.jp/Regional/Japanese_Regions/Kanto/Tokyo/Education/Universities/?q=%C2%E7%B3%D8 東京の大学をざっとみると　○○大学ホームページ　というので統一しているので、Yahoo側が法人名が変わったと認識するまでは、手入力なので　変更されません。 Yahooでもロボット検索の部分は http://search.yahoo.co.jp/search?p=%C5%EC%B5%FE%C2%E7%B3%D8&ei=EUC-JP&fr=ush-jp_dir となり、表示のロジックは　Googleとおなじになります ディレクトリー型の部分の変更は下記 http://dir.yahoo.co.jp/pg/submit/guide/index.html つまり　上記の対応が必要になります
あなたはページランクを上げたいんですか？ それとも検索順位を上げたいんですか？ ページランクは今はほとんど関係ないようですよ。
1　問題ないと思います 2　隠しリンクでなく、ブラウザで見たときに著作権リンク先が表示されていれば問題ないです。逆にリンク先が表示されないなら要注意です。 今現在はひどいペナルティは無いですが、無料カウンターなどで、隠しリンクがあるページは順位が少し下がるような気がします。
人様に教えてあげられるような立場ではないですが…… metaの記述をしっかりやる。 正しくシンプルな構文で記述する。 装飾はできるだけCSS制御（外部ファイル）にする。 テキスト量を増やす。 キーワード頻出率に気をつける。 こまめに更新する。 被リンク数を増やす。 SEOの基本ってこの程度ですよね。 googleは基本をきちんとやっておけばちゃんと対応してくれます。 逆に言うと、裏技はすぐに使えなくなります。 世界屈指の頭脳集団相手に素人が何かしたところで無駄って事だと私は認識しています。 ま、手っ取り早く順位を上げたいなら 友人知人に協力して貰って被リンク数を増やせばいいと思いますよ。
今、YahooはGoogleの検索機能に少しずつ移行をしています。 おそらく、それではないでしょうか？ Yahooで検索をあまりしてませんので、気づきませんでした。 ご質問ありがとうございます（笑）
どっちも一緒ですよ。 第3の方法として、サブドメインを切るってのもありますが、どれも大差ないと思います。 いちおう、全部やったことありますが、明確な差は認識できませんでした。 ただ、PCと全く同じURL構造の場合だと、エラーなどが分かりにくくなる危険性はありますね。
ブログ読み込みサイトって、 1.RSSを読み込んでいるでしょうか？ 2.それともコピペブログですか？ 3.iframeで他の方のサイトを表示しているんでしょうか？ 以上1と3の場合、どれも更新したことにはなりません。 2の場合は、更新したことになります。 ただし、2も3も著作権上の問題が発生してますので、お気をつけて。
モバイルサイトのsitemapXMLを設置していますか？ あとは、robots.txtでクローラーを受け入れていますか？ GoogleのWebmastertoolsで以上の設定をきちんと確認していますでしょうか？
http://test.noblog.net/blog/b/10052208.html にて紹介されてますよ。 ログイン→「基本データ」画面→「デザイン選択」ボタン、だそうです。 なお、ここは、SEO関連のカテゴリですので、ブログとかは別カテゴリだと思いますよ。
サイトは作っただけでは人はきませんよ。 お作りになったサイトにコンテンツがあまりないのではないでしょうか？ たとえば、失礼ながら町工場の事業主さんのサイト、ですと、 そもそも御社の名前を知らないわけですから、アクセスはほとんどありません。 ですので、御社で取り扱っている製品について、詳しく語って、その製品や分野での 情報発信をどんどんとしていく必要があるわけです。 その情報を更に発信するために、Yahooのディレクトリなどに登録したり、 広告、RSS、twitterなどを駆使すればいいかと思います。 宣伝活動もしないと人はきませんよ。
ソースの一部が分からないことにはなんともいえませんが、 Googleのソースの問題ではなく、 貴方のサイトのHTMLかCSSのどこかにtext-align:center;という指定があるはずですよ。 できあがったHTMLソースを直接調べてみるか、 FirefoxのFirebugというツールでしらべてみてください。
オープンソースのCMSで携帯向けのプラグインがあるものは、どうでしょうか？ wordpressとかもそうです。 HPの管理画面よりページ作成、更新をすると 携帯向けページも自動で反映出来ます。（3キャリア） GoogleのSEO向けプラグインもあります。
No1さんのおっしゃられている「相対パス」と「絶対パス」ですか？ どちらかといえば、絶対パスでかいたほうが良い部分もありますが、 SEO効果としては、どっちでもいいですよ。 トップページに戻るリンクは、看板となるタイトル画像にきちんと入れておきましょう。 これは、SEO以前の問題としてユーザービリティの問題です。
以前がいつのことを指すのか分かりませんが、 検索エンジンやアルゴリズムが変わったのではないでしょうか？ 死活問題だというのならば、SEOに更に気を配られたり、 広告を打つなどすればだいぶ変わるのではないかと思います。 妙なSEO対策をしすぎてSPAM扱い⇒検索結果から削除などないようにご注意を。 最近SEOを気にしすぎて肝心の利用者を無視しているサイトが多い気がします^^;
うちも聞いた話なんですが、ヤフーのスタッフブログに本日9/3からインデックスのフルアップデートを開始したとでてましたよ。
有料リンクのバイバイはYahooでもGoogleでも禁止されており、SPAM認定されている、あるいは無効なリンク元として検索エンジン側で設定されているのではないでしょうか？ また、その依頼した企業が本当にリンクを張っているのかは微妙ですね。 最近は、非常に悪質な「SEO対策」が出回っているようですし。
大阪でＳＥＯやリスティングを専門に行う会社は結構ありますよ。検索エンジンマーケティング（ＳＥＭ）の専門会社でしたら、ヤフーのリスティング広告の代理店に頼むのが安心できると思います。ヤフーの審査をクリアして、それなりの実績がなければ代理店にはなれないと思うからです。 http://listing.yahoo.co.jp/partner/ola/agency_search.html?o=JP0200 から探せますよ。 成果報酬型を希望ならエーディーシーという会社はいかがでしょう。参考までに。
これは様々な要因があるそうですね 基本的に効果があるのは、被リンクを増やす事だと思います。 http://hanasakigani.jp/ で調べるとライバルがわかります。 被リンクを増やすには Yomi-Search と検索して ヒットした検索サイトに登録をたくさんすればいいだけです。 被リンクが１００を越えたあたりから、上位に根強く表示しつづけますよ がんばってください。
Googleのみの対策でしたら ウェブマスターツールで、サイト設定→設定→使用するドメイン で設定できます。 でも、htaccessファイルが使えるなら設定したほうが良いでしょう。 他の検索エンジン対策にもなります。 RewriteEngine on RewriteCond %{HTTP_HOST} ^hogehoge\.jp RewriteRule ^(.*)$ http://www.hogehoge.jp/$1 [R=301,L] で統一されます。 参考：アドレス統一設定 http://xn--u8jxb9ib9150b2px.jp/htaccess/rewrite.html
マイレポートが表示されている状態で、左側にいろんなメニューがあると思います。 カスタマイズの中のメールをクリックすると、スケジュール設定したメールの一覧が出てくるので、消したい場合は、右側のゴミ箱マークをクリックすれば削除できます。
＞だけど、ホームページを運営する側からすると、ヤフーの検索はバカにできないんですよね。 Yahoo Japanでは、もうじきGoogleエンジンを採用しますからご心配なく。 （米では、Bing） それに伴い、ビジエクの取扱や検索への影響も薄くなる事が考えられます。 ヤフーにとって、今申し込む人は鴨葱でしょう。 つまり、来月にも変更されるかもしれない 今現在のヤフーの事を考えるのは無意味なのです・・・
ちょっと気になったので　書き込みますね。 まず、新規取得のドメインの場合　Googleでは　優遇された仮の評価で検索結果に反映されます。 正しく、サイト情報（被リンク等を含めて）が評価されるのは、３～６ヶ月後になります。 もし、この間に、間違ったＳＥＯを施していると、圏外に飛ばされます。 今、焦って　いろんな事をしてしまうと、悪い結果を招くことが多いですので気をつけて下さい。 ちなみに、真面目なサイト運営を心がけていけば　上位をキープ出来ます。 依頼されて作ったＨＰでは、３年たった今でも、１～３位以内の変動です。
おそらく、10ページ程度だと思いますが、その程度なら大丈夫ですよ。 大量(数百ページ単位)に全く同一のページを作った場合、SPAM判定をされることが多いようです。 ただ、10ページ程度でも、何十個も同じサイトを作れば、SPAM判定されます。 お気をつけて。
契約書がないのですよね・・・・ おそらくドメインの登録は業者の名前で登録されているのでは？ そうなった場合、お気の毒ですが所有権の主張は難しいのではないかと想像されます。 （業者が取得して貸与していたと言ったらそれまでではないかと・・・・） 次回どこかと契約する場合、きちんとした契約書を取り交わされた方がいいと思います。 　　　　 > 私の事業以外必要としないと思うのです 遠回しにでも「ドメインを買い取れ」と言うのではないかと思います。 私なら早めに類似のドメインを（今回の物が駄目なら取得想定ドメイン）押さえますけど。
サイト全体をWordpressなどを使って構築されているのでしょうか？ そのように想定しての回答ですが、Ping送信で更新情報を送っても、 更新のあった「ブログコンテンツ」を見に行きますので、検索クローラーは 特にペナルティを課すことはありません。 また、最近では、Wordpressなどのブログ構築アプリケーション、 いわゆるCMSをつかってのサイト構築は一般的ですから、検索クローラーは ブログサイトなのかどうか、というよりも、その情報に価値があるかどうかという ことを念頭において、判断しています。 回答になっていれば幸いです。
altタグにテキストとほぼ同等の効果がありますので、altをオススメします。
今でも最も重要な要素だと思います。 titleタグに関する記事をいくつかピックアップしましたので、 こちらも参考にしてみてください。 http://www.jweb-seo.com/blog/wordpress/2010/08/09/792 http://www.jweb-seo.com/blog/wordpress/2009/05/11/633 http://www.seomode.info/seo/2010/08/05/902/
ソフトや業者を否定するわけではないのですが、 SEOって普通に自分で勉強してやれる事ばかりです。 簡単なことばかりですよ。 その代わり、面倒です。 つまり、「自分で勉強してちまちまやる手間」と 「外注した場合の金額」の比較になるわけで、 基本的なSEOの知識がない方に対しては 「効果がある／ない」と申し上げることもできない、 というのが現実だと思います。 ちなみに私は会社から予算を貰えなかったので自分でやってます。
こんにちは。 かなり勘違いをされているようで・・・。 RewiteRule ^/myindex/([0-9]{4})([0-9]{2})([0-9]{2}).html$ /myindex.php?year=$1&mon=$2&day=$3 [L] この場合、 ブラウザに「http://www.mysite.com/myindex/20100806.html」と入力 ブラウザのアドレスはそのままで、実際に表示されるのが、 http://www.mysite.com/myindex.php?year=2010&mon=08&day=06 です。 RewiteRule ^/myindex/([0-9]{4})([0-9]{2})([0-9]{2}).html$ /myindex.php?year=$1&mon=$2&day=$3 [R=301,L] この場合、 ブラウザに「http://www.mysite.com/myindex/20100806.html」と入力 R=301でリダイレクトするので、ブラウザのURL欄は、 http://www.mysite.com/myindex.php?year=2010&mon=08&day=06 に置き換わる。 実際に表示されている内容も、 http://www.mysite.com/myindex.php?year=2010&mon=08&day=06 になる。 今、haruhiko39さんがやってる事は、 ブラウザに、 http://www.mysite.com/myindex.php?year=2010&mon=08&day=06 と入力。 ブラウザの表示は、 http://www.mysite.com/myindex/20100806.html になって欲しいが、実際に表示されているページは、 http://www.mysite.com/myindex.php?year=2010&mon=08&day=06 であって欲しい・・・。 こんな事は不可能です。 [R=301]は単純なリダイレクト処理なので、ブラウザのURLが書き換わるのは当然。 [L]は、左のアドレスが入力された場合、アドレスを書き変えずに、実際には右のファイルを表示するという動きになります。 この辺り、理解できましたか？？？
残念ながらスパム判定をくらったようですね。 Googleのウェブマスター向けブログやガイドラインをご参照されてはどうでしょうか？
Googleは消してしまって大丈夫だと思います。 bingとYahooは時々、サイトの生存確認でファイルを読むようなので、 念のためおいておいたほうがいいと思います。
ブログのタイトルに店名を入れなければ、すぐに下位に落ちると思いますよ。 しかし、ブログの方がSEO的に優れているから上位に来るのであって、ブログの価値を下げるのではなく、ショップのページのSEOを充実させる方が商売としてあるべき姿でしょう。
全500ページ設定する方が良いに決まっています。 40ページしか登録しないのなら、sitemapなんて不要。 実際、インデックスされるか否かはGoogle次第なので、 如何に早く確実に、サイト／ページの存在を伝えると云う事。
順位チェックツールというものがたくさんあります。 http://www.seotools.jp/002_rankcheck/ こんな感じのです。 自分のブログURLを入力し、調べたいワードで検索してみてください。 他にもたくさんのツールがあるので、いろいろ試してみるといいかもしれませんね。
一律5万円ですよ。 アダルトコンテンツなどでなければ料金に差はありません。
私が思うに、ページランクの3と4の間には、大きな壁がありそうですよ。 3まではいくが、4にはなれないとお嘆きの方も多いと思います。 ＞定期的に更新し、内容を充実させても 内容の充実というのは、2つの見方があります。 （1）たくさんのコンテンツがある（たくさんのページがある）という意味での充実。 （2）コンテンツの数は少ないものの、ある特定の分野・出来事に対してやたら詳しく書いてあり「ここまで詳しく書いてあるサイトは、他に存在しない」という意味での充実。 もし、質問者様のサイトが（2）に該当するものなら、「○○に関する内容は質問者様のサイト」と世間が評価するでしょうから、訪問した方が各所にリンクを張ると思います。 そんな素晴らしいサイトであれば、こっちから相互リンクなどを申し込まなくても、相手が勝手にリンクを張ってくれますし、内容によってはマスコミに取り上げられることも出てくるかと思います。 こうなりますと、質問者様のサイトは結果的に「マスコミ・個人のサイト、ブログ、掲示板などからリンクがたくさん張られ、質問者様のサイトから張るリンクの数は少ない」という状態になります。 これなら、ページランクが4に上がりそうな気がしますね。 質問者様のサイトは、（1）（2）どちらに該当するのでしょうか？ （1）ですと、4へのランクアップは厳しい面が出てくるかもしれませんね。 たくさんのコンテンツがあり、色々な内容が書いてあれば、訪問者の人数は（1）のほうが多いと思いますが、ページランクは訪問者の人数で決まるものではないですからね。 ※誰も訪問しなければリンクを張ってくれる人もいないわけで、厳密に言えば訪問者の人数も関係あるのですが、ページランクを決定する要因は他にもあるものですから、あえてこう書きました。 ＞それらの相互リンクを解除（私のＨＰのリンクページを削除）すれば、４に上がる可能性ができますでしょうか？ この程度で4に上がってしまうのであれば、みんなそうするのではないかと…。 個人サイトなのか商用サイトなのか存じませんが、ページランクが3あれば、十分に立派なサイトだと思いますが…。
確かに無駄ですね。 ですが登録時に新しいページを生成してくれるリンク集やソーシャルブックマークなどの場合は、当然登録時にキャッシュはされていないんですが、有力なサイトだったらそのうちインデックスされる可能性は高いです。 まだ発展途上で今後が見込める場合などもあるので、一概に無駄とは言えません。
ここで業者を聞くのは意味がありませんよ。 正しい判断ができる唯一の方法を教えます。 SEOだけやってる会社、リンクを売ってるだけの会社は辞めた方がいいです。 本来SEOは、マーケティングの一部なので、SEOだけで最大の効果を出すことはできません。 中長期的なウェブ戦略の一環として、PPCなどの広告と併行して必要な集客手段がSEOです。 なのでSEOだけやっているというのは、それだけで手段を目的としてしまっている、 マーケティングなど頭にない会社ということになります。 結論を言えば、SEOをマーケティングの一部として位置づけて戦略を練ってくれるところがよいでしょう。 広告運用などの実績もあるところがいいということです。 「中長期的なSEOの戦略はどう考えているか」というのを聞いてみて下さい。 多くのSEO業者はリンクを貼って終わりという酷いものなので、 すんなり答えられれば聞いてみる価値はあるかもしれません。 ちなみに、成果が出なければ報酬はいらないというのは自信の裏付けでもなんでもないので、 判断の指標にしないようにしてください。 逆に言えば、順位が何ヶ月も上がらなくても知らないし、 スパム行為をしてペナルティを受けても責任は取りませんという免責の意味合いの方が 大きいからです。 あとは、キーワードについて論理的な提案をしてくれるところ。検索回数が分かれば、売上の仮説を立てるのは簡単です。こちらが言ったキーワードをそのままSEOかけるのは素人です。売上の仮説がキーワード選定の理由になっているかというところをチェックしてください。「売上の仮説＞SEO費用」じゃなければSEOをやる意味はないので、顧客のためを思う会社なら断るでしょう。仮説すら立てない業者というのは、顧客の売上より自社の売上げ優先ということです。 ただ結局は、判断される側が多少の勉強をしなければ納得いく結果は得られません。 少なくとも、こちらを遡って熟読されることをお勧めします。 Web担当者フォーラム - SEO業者 http://bit.ly/cHBMEI
私どもでは『人気ワンピース』Yahoo!2位、『激安　ワンピース』Yahoo!1位です。 自社サイトでは『アディダス販売』『ティファニー販売』などブランド系でも1位のようですよ。
http://www.valid-seo.biz/performance/tdp_recovery/ に解消事例が掲載されています。 また、http://www.seiren-udoku.com/listArtSimple を日々追っていると、同様の現象が解消された！という記事が掲載されています。 ご参考まで。
例えばですが、 （１）キーワード：自転車=15円 （２）キーワード：岐阜=20円 （３）キーワード：自転車　岐阜=10円 みたいな感じで、自分で各キーワードに対する上限金額を入力して出稿します。 ＞あるいは、自転車＋岐阜というようなキーワードの設定のしかたがあるのでしょうか？ あります。 上記でいえば、（３）がこれに該当します。 「自転車」というキーワードで検索した人がいて、その人が質問者様の広告をクリックしたら「（１）キーワード：自転車=15円」で設定したとおり、1クリックあたり最大で15円の広告費となります。 一方「自転車　岐阜」というキーワードで検索した人がいて、その人が質問者様の広告をクリックしたら「（３）キーワード：自転車　岐阜=10円」で設定したとおり、1クリックあたり最大で10円の広告費となります。 ネット広告は、ターゲットを絞り、そのターゲットに合った広告文で出稿したほうが、無駄なクリックが減ります。 自転車というのは、子供用の補助輪付きもあれば、ママチャリ、マウンテンバイクなど、いくつもの種類があると思います。 同じく、メーカーも複数あります。 単に「自転車　岐阜」というキーワードで出稿すると、おそらく本文としては「○○市の自転車店です。日曜日も営業、お買い上げ品は無料配送いたします。」みたいな文章で出稿になってしまうかと思います。 店の宣伝が中心であれば、このような広告もありかと思いますが、物売りを中心にするならターゲットを絞って、それにあった広告を複数出稿したほうがよいです。 【１つ目の広告】 １つ目のキーワード：通学用自転車　岐阜 ２つ目のキーワード：○○○○（←メーカー名）　通学用自転車 本文：○○○○（←メーカー名）の通学用自転車（←メーカーの商品名を記入することもある）を販売しています。在庫豊富、即日納品できます。 【２つ目の広告】 １つ目のキーワード：：○○○○（←メーカー名）　電動アシスト自転車 ２つ目のキーワード：電動アシスト自転車 ３つ目のキーワード：電動アシスト自転車　買い物用 本文：主婦に人気、買い物に便利な：○○○○（←メーカー名）の電動アシスト自転車を販売中。即日納品できます。 こんな感じで、キーワードでターゲットを絞り、本文はそれに合わせます。 １つ目の広告は、通学用の自転車を探している人を対象としたものですから、幼児用の自転車を探している人が広告をクリックする可能性は低く、クリックする人＝通学用自転車を探している人となります。 あとは、質問者様のサイトが、その広告に合った自転車（通学用自転車）をどの程度在庫として保有しているか、何種類扱っているか、価格は高くないかなど、広告とは違った面で客が満足すれば購入に結びつくと思います。 ネット広告は、出稿した広告の内容とサイトの内容が合致していないと、なかなか注文（購入）に結びつかないので、簡単なように見えて結構難しいです。 サイトにはアクセス解析を入れて、広告からの客が何分程度滞在しているのかも、調べたほうがよいです。 客の滞在時間があまりにも短い場合は、イタズラかサイトの構築に問題があると考え、対処するようにします。
まずは、売り上げが伸び悩んでいる理由を考えなければならないのではないでしょうか？ アクセス数が少ないのであれば、やはりSEOを行ってアクセス数アップを行うことが大切です。 その場合は、まず被リンクを増やしたり、 サイト内のアンカーテキストにキーワードを入れたりする必要があります。 SEOはお金をかけなくとも自分でできることが結構ありますので、 ネットや本で情報を集めてみてください。 アクセス数があっても、売り上げが伸びない、成約率が低いのであれば、 サイト内に問題（情報が足りない、サイトの使い勝手が悪いetc...）があるのかもしれません。 サイトレイアウトの変更や、興味を引くキャッチコピーなどに力を入れましょう。 アドワーズやスポンサードサーチで人が来たとしても、 購入に結びつかなければ意味（効果）が無いので……。 ヤフーカテゴリ登録（ビジネスエクスプレス）はSEO上有効とされていますが、 カテゴリ登録からのアクセスは思ったより多くありません。 ただ、ヤフー検索で強くなるといわれているので、 そこを目的とするのであれば登録するのもありだと思います。 質問の答えになっていないかもしれませんが、 いろいろと試行錯誤してがんばってください！
そうですよ。 <title></title>にタイトルを入れるだけです。 <title>ここにタイトル</title> <title></title>にどのような文字を入れて、 結果、どのようになっているのですか？ Yahooではどうなっていますか？ 設定（もしくは変更）してから反映されるまでは 期間を要しますので即反映する訳ではありません。
やめた方がいいですよ。 SEOはサイトのボリュームをアップさせたり、 ユーザーのためになることを地道に継続してこそ価値が表れるものです。 楽をしようとすると遅かれ早かれ必ず干されます。
まず持って余程の地縁血縁でも無い限り、専門のコンサルタントを利用するのが普通と思いますよ。 看護師や事務職員の募集選考から、用地取得、建物設備の手配、何から何まで自力で出来るほど 暇じゃないし、病気を診るのはプロでも人事とか不動産取引に関しては素人ですよね？ ま、そのコンサルタントに様々なリクエストはするでしょうけど・・・ 試しに「開業　コンサルタント」で検索してみましょう。結構ありますね。 医師にアプローチするよりもそういったコンサルタントにアクセスする方が近道と思います。
零細企業のサイトを管理している程度の素人なのですが 回答が付いていないようなので、参考までに。 HPを自作していないなら、できるSEO対策は被リンク数集めだけではないでしょうか？ SEO対策って、HPの最適化と被リンク数集めですから、 前者が無理なら必然的に後者しか選べないかと。 なお、サイトの重要度の判断基準の1つに、開設してからの期間というのもあります。 サーバーを変えてしまったなら、その失った「歴史」はもうどうにもなりません。 まあ、5年程度ならさほど重要度高くないから、勿体ないと言うほどのものでもないですけど。 ただ、その5年間に集めた被リンクが一気に消えちゃったのは痛いですよねえ。 常時トップランクだったなら、多分相当数あったんだろうと思いますから。 新サイトはプロに作成して貰ったとの事ですから、構造的には問題ないでしょうし、 （とはいえ、ソースは確認して下さいね） 自分のブログやツイッター等で地道にリンク貼るだけでも そこそこランクは上がると思います。 面倒ならお金をかけて業者に頼めばいいでしょう。 でも、とりあえずまずは、SEOの基本について、 軽くで良いから検索してみる事をお勧めします。
<a href="http://example.sakura.ne.jp/company.html">会社案内</a> ではなく、 <a href="company.html">会社案内</a> としておけば、ドメインを変更してもパスを変更する必要が無い。 法律がある訳じゃないので別に変更しなくても良いけど、普通は変更するけどね。 独自ドメイン/company.htmlに変更しなければ、 サブドメイン/company.htmlでインデックスされたまま サブが優位になるかもしれないし、ミラーサイト扱いになるかもしれないし。 自分なら、アンカーを全部書き換えて、 サブドメインを閉鎖して独自ドメイン１本化にしますが。
google-mapのアカウントにＬＯＧＩＮして地図を編集します。 作成者でないと、ＩＤとパスワードはないので編集できませんよ。 その点注意が必要です。
はじめまして、Boba_Fettと申します。 かつて、ISPで働いてました。 また、無料のHPサービスにも携わってました。 で、そのときの経験なんですが、今回のご質問と似たようなトラブルは、 実際よくありました。 （未承諾なまま勝手に掲載。or 成りすましの虚偽掲載） で、要旨としては、 １）どこかのサイトに質問者様の勤め先会社について、 　　未承諾＆虚偽な内容が掲載されている。 ２）その内容から、このまま放置しておくと、 　　そこで何かのトラブルが発生した場合、業種上、 　　会社レベルの信用問題に係わってくる。（巻き添えをくらう） ３）なので、その掲載箇所をただちに修正。or 削除したい。 ４）ついでに、そのページを作成したのは、社員の知り合い？（かもしれない） の４点だと思うのですが、４）は、この際ひとまずおいといて、 目的は３）にかと思われます。 なので、その問題となるサイトの該当ページがアップロードされているURL場所。。 つまり、ホームページサービスを運営している、サービス運営元に １～３について、連絡されるのが、最初のステップになるかとー。 なお、そのサイトは、独自ドメインで運営されてる感じです？ で、あれば、ホスティング屋（レンタルサーバ屋）のユーザサポート宛に、 なにかの無料HPサービスを利用している感じであれば、 そのホームページサービスのユーザサポート宛に連絡されてはいかがでしょうか。 # 該当サイトにある会社の実態がない。。ということから、 # おそらく個人単位で動いてそうなところかと思われますので、 # 自分でサーバ立ててるわけではないと思うので。 仮に警察などに相談されたとしても この点を確認させられますし、奨められます。 もちろんインターネットのトラブルに強い弁護士に相談された場合でも、 この手法を内容証明つきの郵送書面で行います。（確実に進めるため） 弁護士からの内容証明付きの書面連絡があれば確実に仕留められますし、 ２度とそのサイトサービス上では掲載しなくなりますよ。 （サイトサービス側が当事者をマークするため） ではー。
(1)クローラは動画ファイルは無視するでしょう。 (2)あとは、関連性のあるサイト云々です。
更新を教えるのは、sitemap.xml を利用します。 検索エンジンに、サイトの道案内をしてあげて、早くインデックスして貰うのです。 「sitemap.xml」で検索して下さい。 インデックスされやすい事は確かですが、順位とは無関係です。 NO.1さん紹介のウェブマスターツールに登録するのも管理や状況が把握できます。
＞ページ削除時の注意点が有れば教えてください…。 サイト内でリンク切れを無くす事。　sitemapの修正。 本来、削除しないようなページ作りをする。 上位ページを削除して、残りカスのサイトになるのならそうなるでしょうし、 例：　1,000ページあって20-30程度ページ削除しようが大した影響は無いでしょう。 ＞素人が見様見真似でサイトの管理 それが原因かもしれないし、YSTの気まぐれか、何かの外的要素かも。 正規で運営していて（スパムでもないのに） TDPになるなら諦めるか、SEO業者に大枚叩いて修正してもらうか。
SEOは結果が全てだと思いますよ。 親切とか本を出してるとかは全く信用の材料になりません。 多くの詐欺商法の経営者が本を出版してるということをご存知でしょうか？ 後者にしても、私の経験則では同じドメイン内のリンク及びサイト内のリンクにも決して小さくない意味があります。特にサイト内リンクは検索エンジンから頻繁に訪問者があるような内容の充実したページが複数ある場合には意識して構築すべきでしょうしね。 ただ、私個人の意見を言えばSEO（最適化）はともかく、順位にゲタを履かせるスパム的手法、それも不確かなモノに資本と投入するということが理解できません。 ギャンブルの予想屋とSEOゲタ業者は本質的に変わらないと思っています。 ある程度のSEO(特にサイト内部の最適化）が済んだ後は、ゲタを履かせることに資本投入するのではなく、より内容の充実を目指していって欲しいなと思います。多くの順位ゲタ（スパム）明日の知れない不安な手法である中で、サイト内で有用な情報提供に努めるということは検索エンジンの目的からいって不変のSEO対策だと考えてます。
結論から言うと、index.htmlの有無はスパム判定とは関係ないです。 ドメイン前のwwwの有無やindex.htmlの有無は 検索サイトがクロールする際のURLによって決まります。 該当のサイトを見ていないので、詳しいことはわかりませんが、 検索サイトの結果でindex.htmlが付く場合は、 検索サイトがクロールする際のトップページへのリンクにindex.htmlが付いている場合が多いです。 ここで言うトップページへのリンクとは、 ・サイト内のリンクURL ・サイト外からのリンクURL ・head内のlink rel="start"要素、link rel="index"要素 ・YahooやGoogle等にサイトマップ登録をしている場合はそのURL ・RSSでのURL 等です。 もし、index.htmlが付かないほうが好ましいと思うのであれば、 上記のトップページへのリンクをチェックし、直せるものは修正する。 トップページのhead内に <link rel="canonical" href="http://www.aaabbbeee.com/" /> を追加する。 (rel="canonical"属性とは、このページの正しいURLはこれですよと検索エンジンに知らせるものです。) .htaccessが利用できるのであれば、リダイレクトさせる。 例）Redirect permanent /index.html http://www.aaabbbeee.com/ 等が有効かと思います。
　そんな根拠もないデマをまき散らすのは罪悪ですよね。スパムと判定するのに更新の頻度がその判定基準の一つになるなどということはあり得ないでしょう。無視して大丈夫ですよ。
>１．yahooの順位とgoogleの順位にこれほどの差があるものなのでしょうか はい、まったく別物です。 SEO を真剣に考えるのではれば、どちらを優先させるかを考える必要があります。 wordpress で制作したので有れば「地域名＋社会保険労務士事務所」で検索した場合、そこそこの順位に上がってくると思いますが、次のステップまでは時間がかかると思います。 Yahoo の場合は、とりあえず外部リンクを増やせば少しは上がってくると思います。 >２．yahooの検索順位を上げるには、今後どういったことをすればよいでしょうか (被リンクは10件以下、ＳＥＯ対策はほとんどしていません) まずは、カテゴリに登録する事です。 後は外部リンクが有効になりますが、リンク先は何所でも良いと言う訳で無く、地域や関連団体からリンクをもらうようにしてください。 >３．開設日から日数が余り経過していないことが不利になることはあるのでしょうか以上、御回答のほど、宜しくお願い致します。 多分独自ドメインを取得されていますよね。 「ドメインエイジ」と言う単語があります。調べてみてください。 独自ドメインが評価されるには、1年くらいは掛かると思います。
http://ferret-plus.com/ や Google Adwordsのキーワードツールでどうでしょうか？
TDPはトップページで勘付くのが顕著なだけで、基本的にはキーワードの過剰使用に対する順位抑制フィルターなので、どのページでも発生しますよ。 うちもサブページに上位表示サイトがありましたが、TDPみたいな感じで順位がいきなり下がった経験あります。 サイトエクスプローラーで非表示にしても、ペナルティ受けているページ自体の評価が変わらなければ、圏外からは復活しないと思います。
> 早くページをアップした方が上位表示されますか？ はい、可能性は高くなります。 理由は、インデックス化されると、SEOのチューニングが可能になるからです。 > あるキーワードで検索した際、そのページが新しいか古いかは関係ありますか？ ほとんど関係ないです。有っても他の主要な要因に比べるとかなり小さいのではないでしょうか。 > わたしのページがとてもSEO対策に優れていたら、第１位もありうるのでしょうか？ 可能性は低いですが、もちろんありえます。 > また、SEO対策のとれているページが有利というのであれば、ページをアップする時期は > 早くても遅くてもあまり関係ないのでしょうか？ ページは何でもいいから早く上げておくほうが良いです。なぜなら、検索エンジンがそのページを取り込むには、時間が掛かるからです。 特にBingは激遅です。半年から１年待ってようやくインデックス化された、とかざらです。YahooとBingが統合するというお話がありますので、一刻も早くインデックス化されるようにページをネット上で公開する必要があります。Yahooでも、半月から1ヶ月程度掛かる場合も多いです。Googleだとすぐに取り込まれるようなので、そんなに心配はいらないですが。 インデックス化されても急に消えたりもしますので、安定的にページをインデックス化されたい場合は、早めに公開してリンクを徐々に付けていくことが良いと思います。
いくつも登録してますけど、何の問題もありませんでした。別々に上位表示もできてますよ。 上位表示の原因はヤフーカテゴリ登録だけじゃないのですが・・・。 資金面で可能であればやっておいて損は無いです。
ペナルティに関してはトップページダウンペナルティと命名したサイトが参考になると思います。 トップページダウンペナルティ(TDP)のチェックとリカバリー－SEO塾の株式会社アルゴリズム http://www.algorism.co.jp/tdp/ あと、ペナルティをチェックするツールとペナルティ関係のニュースがまとまっているサイトがあります。ペナルティ関係のチェックと情報収集に活用しています。 インデックス状況調査ツール | takotubo.jp http://takotubo.jp/
タイトルタグというのが、HTMLで書かれたときにブラウザのどこに表示されるか、意味がわかって質問されていますか？ No2で添付した画像に、赤く○印があります。そこがタイトルタグに囲まれた文字が表示される部分です。 私が添付した画像をよくみて、タイトルタグがなんなのか、どこに表示されるのか、そしてそれが重複していない事を確認してください。 あなたの言う「ウェブマスター」の使い方や表示の意味が分からないのならば、「ウェブマスター」サービスの提供元に聞いたほうが良いです。 HTMLという世界共通の言語で、あなたのサイトのソースを読む限り、タイトルタグは重複していません。 これで意味が通じないのなら、あなたは何か勘違いをしています。 HTMLソース上、タイトルタグが重複していないのに、何度説明しても「重複している」といわれても、これ以上は解答のしようがありません。 富士山が１つしかないのに、僕には二つみえるんだ、どうやったら消せるのか、と質問されているのと同じです。 参考URLの先にあなたのURLを入れて「チェック」をクリックして、あなのサイトのHTMLがどれだけ正しいか確認してみてください。山ほど間違えが出てくると思いますが、タイトルタグが２つあります、というエラーは出てこないと思います。 なお、ある特定のキーワードで検索結果に上位表示させたい場合は、有力なサイトからあなたのサイトへたくさんリンクしてもらうのが第一の基本です。 HTMLがわからないのにSEO対策としてタグをいじるはやめて、例えばバックリンクを増やすなどのSEO対策に力を入れるほうが、あなたにとって対策しやすいのでは？ 以上、私からの解答はこれで最後にします。頑張ってください。
検索サイト運営会社は大抵の場合、検索結果にいろんなページを反映する為、「ロボット」と呼ばれるプログラムを使用しているのですが、 そのロボットはいろんなサイトを自動的に巡回して情報を検索サイトに登録していきます。 ところで、SEO対策の一環としてそのロボットの動きをある程度コントロールする方法があります。 それが「robots.txt」に適切なコードを記載してサイトスペースに入れておくこと、なのですが、 FC2はどうやら以前から会社側でこっそりそのテキストファイルを作成、アップロードをしてくれているようです。 おそらく、今までそのテキストファイルにgoogleの検索ロボットを容認するコードが記載されていたのが、何らかの理由で変更されたのではないでしょうか？ （どうも変更された、というより中身が消えているような気がしてなりませんが…。）
JPドメインは他のドメインと違って上部団体で管理されています。 ac.jp（教育機関系）やgo.jp（政府系）などは個人の取得は不可能です。 これらのドメインは確実に優先されています。 では、その他の個人でも取得可能なjpドメインはどうかといえば、 信用力が少し増すぐらいです。 SEOとしては若干の効果は認められますが、ごくわずかです。 競争が激しかったり、資金に余裕があるのならば買われれば良いと思います。 そうでないのなら容量の拡充等に振り分けられた方が効率的です。 co.jpもほとんど同じようなものです。 そもそも会社法のような厳しい規制もあるわけでなし、極端に優遇はされません。
基本的なことを書きますが、質問者様の場合は立派にWEBを運営なされているので 本を買うなり、専門家（デザイナ）に相談するなりして下さい。 まず基本となる最重要のTITLEタグですが、お店の名前を入れます。 続いてサブのキーワードにテニスならテニス、野球なら野球と書きます。 ページ毎にTITLEタグの内容は書き換えます。 Titleタグには検索エンジンによって字数の制限があり、 どのように設定すべきか等は本に詳しく書かれているので参照して下さい。 続いてmetaタグのkeywordsですが、これはスパムの温床となった過去があり、 あまり重視されません。しかし、軽視もできないので書いておきます。 関係のないことを羅列するとスパムとみなされ順位を落とします。 metaタグのdescriptionも同じく評価には重視されません。 しかし、ここの記述は検索エンジンの説明文になりますので手抜きできません。 仮にテニスのページが野球のページと同じになっていたらどうでしょう。 野球の商品を買おうと思って来たらテニスのページだったら・・・ 戻るボタンで戻ってしまう方が大半でしょう。 このように検索エンジンから来るユーザは目的とするデータに合致しないと 直ぐに去ってしまうのが現状です。 趣味のサイトなら自分で探す努力はしますが、ショップでは厳しいでしょう。 その他にも階層が深ければサイトのindexをxmlで置くべきだとか 内部対策だけでも色々な対策があります。 それでも競合者が多く大変な場合は、外部の力を借りる必要があります。
えーと、開設されたのはいつでしょうか？ 開設されたからといって、すぐに検索できるようになるわけではありません。 検索エンジンは、あなたのお店の存在を知るのに、一度あなたのお店のHPのデータを取りにやってきます。 Googleは早いのですが、Yahooの場合は、新規HPだと１ヶ月くらい掛かる場合もあります。 特にYahooは、どこからかリンクを受けていないと、ほとんど巡回してきてくれません。 対応方法は、どこからかリンクを貰うか、クロールの巡回申請をして、待つしかないです。 待っている間は、お店のHPの中味の充実に力を注がれたらいかがでしょうか？ もしかなり日にちが経つのであれば、Yahooの検索コマンドを使って現状、Yahooにどう取り込まれているか調べてみてください。 http://help.yahoo.co.jp/help/jp/search/search-08.html クローラーのこと http://info.search.yahoo.co.jp/archives/002845.php 巡回申請（Yahoo のIDが必要です。） https://siteexplorer.search.yahoo.co.jp/submit
TDP大変ですね・・・。 サイトエクスプローラーを使わず、siteコマンドの結果等はどうなっているのでしょうか？ http://www.valid-seo.biz/yahoo_tdp/ を参考に現状を確認されたら良いと思います。 キーワードの近接度や出現頻度をライバルサイトに合わせても、タグの使い方等が違えば違ってきますし、相互リンクをしている場合等、発リンクの状況によっても違ってきますので、あまり参考にならないかもしれませんよ。 少し気になったのは、サイトエクスプローラーでクロールエラーが出ている、というところです。 本当にたまたまTOPページがクロールされずにインデックス化が上手く行っていないのかもしれませんね。 あまりお役に立てる回答でなくてすみません。
Googleに問い合わせをしましたところ、システムの不具合だということでした。 現在対応中とのことですが、復旧時期は未定だそうです。 いつまでかかるかわかりませんね。
普通にフェレットへのリンクが入っていますよ。 貼り付けるタグの中味はご覧になりましたでしょうか？
さっとサイト全体のSEO状況を確認するなら以下の2つがおすすめです。 ・itomakihitode.jp　http://itomakihitode.jp/ ・ピタゴラス　http://www.pythagoras.bz/ ・SEOチェキ　http://seocheki.net/ キーワードの調整はキーワード出現率チェックツールをよく使います。 ・キーワード出現率チェック　http://ohotuku.jp/keyword_ratio/
<div style="min-height:100px; width:200px; background:#FF0; overflow: hidden;"> <div style="width:50%; float:left;"> <p>testtest 1</p> <p>testtest 2</p> </div> <div style="width:50%; float:left; background:red;"> <p>testtest 3</p> <p>testtest 4</p> </div> </div> 何をしたいのかわかりませんが、 上記例で良いと思いますが、 わかり易く background:red;（右側が赤色）としている。 旧IEでは背景色が出ると思いますが、 Fxなどは正しく解釈してくれるので、背景色が出ない。 基本的な指定や利用法が間違っているからです。 -------------------------------------------- サイズにpxなどの値を入れる事。 フロートしてあるから左右に分けたいと思いますが、 親DIVの幅が200pxなのに、その下が200なら枠内にしか収まらない。 width:200px;＋width:100px;＝width:300px; その枠が200で良いのならフロートも枠幅も不要。 左右にフロートで分けたいのなら、 width:100px;＋width:100px;＝width:200px; width:200px;割２なら＝width:50%; 縦min-height:50pxって意味分かりますか？ 最小幅ですから、その中がheight:100pxなら意味が無い。 普通は、heightは利用しません。 （フロートを揃えたり背景画像がある場合には使う） 理由は、フォントサイズだけを特大に拡大すればわかります。 必要ならheight:100px;としましょう。 モダンブラウザ用にmin-heightt:100px;でも良いし、併用でも良い。 親DIVは、フロートだけのDIVを解釈しないので、 （IEは解釈する）clearで解釈させる。 （今回は意図がわからないので、 overflow: hidden;で対応） 例の数値は質問者さんの意図通りに設定してみましょう。 枠幅の設定はモードによっても違うので気をつける事。 全面的に制作していると思いますが、基本な部分を覚えないと後から何度も苦労しますよ・・・
奪い合うになるかという観点で回答します。 確かに１００社も同業種があれば、幾らSEO会社が自信がありますと言っても、 ９０社は11～100位にランクされてしまうわけです。 だから１週間とかの短期間でもいいから上位にランクさせます。 入れ替わりでランクインさせている分には契約を果たしていることになります。 こういう業者の取っている常套の手法はバックリンクのサイトを １万サイトとか大量に保持している点です。 業者に頼んでいる間は上位に行き易くなりますが、 安定しないからといって契約を打ち切れば、 そのサイトは途端に圏外になって浮上できなくなります。 考えてみれば当たり前の話です。業者の物理的な力に頼っていたのですから。 こういう関係になっては業者のSEOから離れられなくなります。 ホームページを作成する時点からが勝負なので、そういう観点から相談されると良いでしょう。
YahooのTDPといわれる現象じゃないでしょうか？サイト名で検索したときに、サブページが表示されませんか？ もし表示されたなら、本家 http://e-club3.hyperposition.com/seoblog/yahoo/serps/20071104000634.html や、下記のサイトが解消のために参考になると思います。 http://www.jweb-seo.com/seo/24_yahoo.html http://www.valid-seo.biz/yahoo_tdp/ http://search-regist.com/archives/226.html
まずはコンテンツを充実させることです。 ある程度のコンスタントなリピーターが確保できるぐらいの内容にした上で 呼び込みをしなければ全く意味が有りません。 googleはスコアの高いサイトからの被リンクが多いとスコアがあがる仕組みなので 検索上位にあがるようなサイトやブログで自発的に紹介されるようなコンテンツをまず用意しないと検索上位には上がってきません。 他には無い独特の何かがあるならtwitterなど併用してまずは広く知ってもらうことが必要でしょう。 コンテンツがまだ充足していないのなら、先に何らかの実績をあげるなどして 注目を集めるのが先決かと思います。 とにかくアクセスしてほしいがために一方的に宣伝をするだけなら迷惑メールとやっていることは変わりません。 そういう勧誘方法ではリピーターは付かないです。
そうそう、あと一点。 サブドメインに対して、独自ドメインの優位性はなんと言っても、 サーチエンジンへの登録の早さです。 ドメインを登録すると世界中のDBが書き換えられるため、 そのドメインの存在自体を勝手に知らしめてくれます。 なので、サーチエンジンの仕組み上、登録されるのも早いわけです。 SEO展開を早めたいなら、独自ドメインで展開されるべきですね。 以上、補足でした。
yahooカテゴリ登録サイト＝所定の審査に合格したサイトだから価値がある、という考え方が根底にあります。 その優良サイトからわざわざリンクをされているのだから、被リンクされているサイトも（おそらく）価値がある、という理屈です。
基本的に、そのキーワードがどれくらいライバルが居るかによると思います。ライバルが10件しか居なければ、かならず1ページ目に表示されるのと同じ理屈です。ライバルが少なければより上位に行きやすいということだと思います。 次に考えられるのは、リンクです。キーワードによりますが、被リンクのみで上位表示は可能なようです。 最近立ち上げの場合は、800ページ全てが検索エンジンに取り込まれているわけではないと思いますので、自分のサイトはどれくらい検索エンジンに取り込まれているかsiteコマンドなどで、確認された方が良いと思います。
日本語記事は無いと思いますが、 GoogleのMatt Cutts(マット・カッツ)氏がオフィシャルBlogでビデオ出演し、meta keywordsを無視すると公式見解を発表しました。 http://googlewebmastercentral.blogspot.com/2009/09/google-does-not-use-keywords-meta-tag.html さらに最初の見出しで Google does not use the keywords meta tag in web ranking これはそういう意味じゃないですか? discriptionは各ページ毎に 正しく記述する事で評価は上がります。 どの程度効果があるのかは不明ですが これもきちんとgoogleが提供する PDFで明言しています。 http://static.googleusercontent.com/external_content/untrusted_dlcp/www.google.co.jp/ja/jp/intl/ja/webmasters/docs/search-engine-optimization-starter-guide-ja.pdf
SEOと言っても、ここで語りつくせるほど簡単なものではないのですが、 まず、SEO(Search Engine Optimization)＝検索エンジン最適化、ということなので、Google、Yahoo！その他の検索エンジンロボットに、いかに「このWEBページは有効である」と判断させるかで、上位表示できるか否かが決まります。 検索エンジンは、利用者が探したいキーワードに対して、正確な答えを返してあげることを目標としているので、たとえば、ユーザが「ウイルス対策」というキーワードで検索してきた場合、ウイルス対策について最も正確で詳細に記載していると判断したページを優先的に返そうとします。この優先度が順位ということです。 この「キーワード」に対し、「有効である」と検索エンジンロボットに判断させるために、WEBページそのものを最適化する内部施策を行うこと、また、そのページにリンクしている外部のリンクを増やすなどの外部施策を行うこと、これらを合わせてSEOです。 ここで間違ってはいけないのは、「キーワード」に対して、「有効である」と判断するのは、検索エンジンのロボットなので、ユーザから見て、本当に有効かどうかとは別ということです。 WEBページの中には、とにかく良く検索される人気のキーワードで検索させて、中身は違法なECサイトやアダルトサイトに誘導するという、キーワードとコンテンツが全く別の悪意あるモノがあります。これは検索するユーザからみると、ユーザを欺く行為ですよね。ですので、Googleなどは、これらの行為を「スパム」と認定して、排除しようと努力を重ねています。(スパム認定されるとそのドメインは暫く検索エンジンからは追放されることがあります) 具体的に、SEOの内部施策というのは、検索エンジンロボットは、WEBページがきちんと構造化されていて、正しい文章となっているモノを高く評価します。なので、「ウイルス対策」についてのページを作成する場合、例えば、タイトル「ウイルス対策」、見出し1「ウイルス対策とは」、見出し2「ウイルス対策は何をすれば良いか」、見出し3「ウイルスの種類」などと、きちんと構造化された文章になっていること、ページの中になるだけたくさん「ウイルス対策」というキーワードが入っていること、ウイルス対策について有効な他のWEBページからたくさんリンクされていること、その他、これだけじゃないんですが、様々な要素を総合的に判断して、「このページはキーワードに対して、何番目に有効」と決定しているのです。 また、外部施策としては、そのページが外部のドメインからたくさんリンクされていること、さらにそのリンクしている外部のページが、検索エンジンから高い評価を受けている時(ページランクがそれにあたります)、リンクされている当該ページは、評価が上がります。 SEOは様々な要素の積み重ねですので、これだけやったから上がるとか、そう簡単なものでもありません。まずはキーワードの設定から深く考慮しなければなりません。人気のキーワードについてのページを作って順位を上げようとしても、それだけライバルとなるページがたくさんあるわけですから、なかなか順位を上げることは難しかったりします。 ですので、知識が無い状態で、外部のコンサルティングを入れずにSEOを自力でやろうとすれば、相当の工数がかかりますし、SEOは一度やったからそれで終わりではないです。有効なキーワードは日々変化するので、それに合わせて、ページもメンテナンスしていかないといけません。なので、それ相応の費用がかかっても、コンサルを入れて始められた方が、トータルでは費用対効果は高くなると思います。 ご参考まで。
>「HTMLファイルによる確認」を選択し、 > 指定ファイルをダウンロード→自サイトへアップロードし、 >「確認」を押したのですが、指定ＵＲＬを表示すると、404not　found 表示されます。 まず考えられるのはアップロードの場所の問題です。 自サイトへアップロード、というのは、サイトルートの直下ですか？ サイトルートの直下にアップロードしていたら、指定ＵＲＬは以下のようになります。 指定URL(http://www.xxxxx.com/google0xxxxxxxxxxx.html) 上記にアクセスして、404not　found 表示がされる、ということでしたら、 別の問題が考えられます。 ファイルの内容は変更していませんか？ 提供された HTML ファイルと一致しない場合、 サイトの所有権を確認することはできず、エラーとなります。 サイトへのトラフィックを別のサイトにリダイレクトしている場合も エラーとなる場合があります。 この場合はサイト確認の方法をタグ埋め込み方法にしてください。
Googleは、一時的にリンクが増えた後も継続的にリンクをつけた方が良いみたいです。一時的なペナルティなのかもしれませんが、今後再び、継続的にリンクが付けば上昇してくると思いますよ。 Googleは、リンクを受けたりページ更新したりする速度が早すぎて、またSEOのアルゴリズムが複雑なのですが、Yahooみたいな変な（？）ペナルティとかないので、真面目にリンクが集まるような、また他の人に有益なコンテンツを作成していれば、上位表示可能かと思います。
「正規表現テキ」というのはよく分かりませんが、 フレームに関するHTMLタグ「http://itref.fc2web.com/html/frame.html」によると ＝＝＝＝＝＝ 開始タグと終了タグの間には、インラインフレームに対応していないブラウザのためのメッセージを記述します。インラインフレームに対応しているブラウザでは、開始タグと終了タグの間の文字列は表示されません。 ＝＝＝＝＝＝ とあるのでインラインフレームタグ<iframe>と</iframe>のあいだにタグや文章を入れても大丈夫だと思います。
これはヤフーにしかわかりません。 たぶん、スパム扱いにされたか (これなら思い当たる節もあるでしょう。) それか単純に評価の算定が変ったんでしょう。 そういうもんです。検索エンジンって
こんにちは。私も同じ状況です。2ヶ月前の解約（契約書には申込日から10ヶ月以内）を知らず、解約を申し込みましたが、「継続中」になっているとの一点張りでした。 弁護士にも相談しましたが、中途での解約は難しいだろうとのことでした。裏を返せば上位表示を約束するような表記（私の契約書は6条）があるので、契約の解除を内容証明で通知するのがよいだろうと。弁護士の見解では、相手も小額なので裁判までは起こさず、こちらは逆にお金を返せというので、どちらも支払いなしで手打ちにしましょうと普通は落ち着くでしょうとのことでした。 でも、これだけ噂になっているなら、あちらは裁判も厭わないと思いますね。一度甘くしてしまったら、後を絶たないですから。私自身は裁判までになった時の手間と費用を考えて、悔しいけれど来年の解約を前提にこのまま払い続けることにします。スパムにされて圏外も怖いので…。契約書をよく読まなかった自分も悪いのですから。 私の契約書には6条以外に上位表示を約束する表記はないのですが、質問者さんの契約書にはあるのですね。もし、そのような表記が確実にあるのでしたら、裁判する価値はあるのではないでしょうか？払った一年分が戻って来て、さらに今後の一年分を払わなくて済む可能性があります。素人だとなめらるので、まずは司法書士か弁護士にお願いして内容証明を出して下さい。他の被害者のためにも、是非がんばって下さい。
ＳＥＯ対策をするかリスティング広告をする方法がおすすめですね。 ＳＥＯ対策を自分でやる場合は 　(1)ホームページタイトルや文章中になるべく多く、検索に引っ掛かってほしいキーワードを入れます。 　(2)相互リンクサイトなどになるべく多く登録し、なるべく多くの被リンクを獲得します。Ｇｏｏgleなど　　では、なるべく高いキーワードからの被リンクが必要です。 ＳＥＯ業者もたくさんあります。お金はかかりますが、成功報酬のところも多いです。ＳＥＯ済みのサイトをレンタルするというところもあります。（以下参照）
入力補助機能として、自動的にページに関連した検索キーワードを下に表示する関連検索ですが、ご質問のようなことを行うSEO業者がペナルティを受けた話はめずらしくないですね。 IPをチェックするのは難しくありませんから、同一地区で限られたアクセスばかりだと簡単に見つけられてしまいます。 全国に振り分けられたIPから、ある程度のばらつきを持たせて過度にならない程度に検索させるのは至難の業です。 いきなり検索頻度が上がること自体が不自然ですからね。 ウソの情報に惑わされて、サイトが再起不能になった方は決して少なくありません。 検索エンジンを騙すような手法は大きなリスクが伴うと理解した方がいいですね。
googleだったら大体一週間くらいでは無いでしょうか。 yahooは2週間くらいかと。 URLの申請をしても、すぐに登録されるのと、なかなか登録されないものの差があるんですよね。 平均したら上記の期間位だと思ます。
うまい見せ方をすれば携帯だろうがPCだろうが問題ないはずです。 PV(page view)を大きくしてからでないと効果はないと思いますし、毎日掲載しているのであれば、閲覧者側に嫌儲の感情が溢れるので公告のクリックはされないと思います。 まずはブログ自体を盛り上げて毎日見てくれるユーザーを増やす事が重要です。そのためには自分で実践した様子を記載するといいと思います。 例えばマスカラを買ってマスカラのビフォーアフターの写真を載せるとか つまりダイエット商材と言うのは結構難しい商材にも思えます。
被リンクしたアンカーテキストとページ内でSEOしているキーワードが過剰なSEO対策によって順位抑制ペナルティを受けているんじゃないでしょうか？
相互リンク。 本来の役目は、お互いのサイトを行き来出来るリンク。 「ウチは、ここと取引していますよ」って証明にもなるし、 お互いに無い物を補える相互協力にもなる。 単独サイトよりも複数企業と協力関係があれば、世間的にも認められる。 そんな常識的な事実で、検索エンジンも評価ポイントを上げてきた。 しかし、そんな相互リンクの評価システムを利用して 見ず知らずの者同士がリンクしまくって評価を得てきた事実もある。 ただ、そんなサイトは、バナー貼りまくりの汚くて中身の無いサイトとユーザーには認識されてきて嫌われる傾向にもなっている。 さて、本当に取引している業務関連のサイト数社だけと テキストで相互リンクする分には良いと思います。
SEO対策ですね。 実状を申し上げるとgoogleもyahooも実際にはネタを明かしておりません。更なる検索キーワードを追加してみては如何でしょうか？ それか、確か有料になると思いますがgoogleアドワーズ、yahooオーバーチュアを利用してみてはどうでしょう。
難しい質問です… ただ、私もシステムエンジニア採用面接で必ず聞くことはシステムを作る上での注意点です。 ・セキュリティ対策 ・不可分散等 SEOの会社でしたらSEOの知識も含んだソースが必要だと思います。 サニタイジングしたプログラミングと負荷分散を計算したDB設計をすれば僕が採用担当なら多少のミスや幼い点は別に気にしないです。 あくまで僕ならと言う話ですが
和訳すればそのままです。 「All in One SEO Packの構成（この場合ご利用）は管理ページ設定を有効にしなければなりません。」 つまり、管理ページの左タブの一番下にある設定のAll in One SEO PackのPlugin Status:をenableにチェックを入れてUpdate Option（設定保存）すればOKです。
>あと、色々調べたんですけど、<h1>とかは多く使うほうが良いと >サイトで見ました、 oh... <h1>は最上レベルの見出しなので、一つのHTMLに1回じゃないと不自然です。 順番も、自然に使わないと怪しいです。 <h1> 　<h2> 　　<h3> 　　<h3> 　　<h3> 　<h2> 　　<h3> 　　　<h4> 　　<h3> 　　<h3> こんな感じでね。 (終了タグは端折りましたけど、言いたいことは伝わりますよね？) <h2>がないのにいきなり<h3>が登場するなども不自然な例ですね。 また、どう考えても見出しじゃないようなところを<h1～6>にしてしまうのも、スパムと見なされる可能性があります。 簡単に説明すると、文脈を無視して無理やり<h1～6>を多く見せるような作り方は、スパムと判断されるリスクが高くなるということです。 ちょっと前に答えた質問で、似たようなことについて述べていますので参照ください。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5672867.html もし見出しを適切に使っていたのに、見出しじゃない要素にしてしまったら、検索順位には大いに影響すると思います。 CSSは関係ないと思います。
二つの考え方があると思います。 1. 現在使っているドメインを使う場合のメリット 　昨今の検索エンジンは、ドメインの生存期間を評価する傾向に有ります。ですので、新しく取るよりは現状使っているドメインを使われる方が良い結果になる事が考えられます。技術的には、携帯でのアクセスに対して、サブドメインを切って対応するか、同じドメインで表示するスタイルシートで対応するかなどの方法が考えられますが、リダイレクトはあまりいい手法では無いので、入口があって別れる方がいいと思います。 2. 現在使っているドメインを使わないメリット 　SEO 的な事を言うと、携帯サイトは別物で扱っている場合も多いので、特に日本国内向けの場合には、その傾向が強いので、既存のドメインからの派生で作成するとなると、サイトが複雑化しますので、宇sっきりしたメンテナンスが保てなくなる可能性があります。 　その事から、SEO とは違う視点ですが、新しくドメインを取得して、新しく作った方がメリットになるでしょう。 　何に主題をおくのかが明確になってくれば、もう少し違った解釈も出てくるとは思いますが、SEO は所詮頑張っている事が前提ですので、サイトの更新を含めて、続けていればいいと思うのですよね。
>無料ブログは検索エンジンに不利である そんなことはないですね。無料ブログでSEO対策を行っている業者はいくらでもいます。 例えば、このブログなんかまさにSEO対策の業者のブログです。 http://seo.sienta.jp/ http://seo.naturum.ne.jp/ http://seo-seo.antena.ne.jp/ ちゃんと客が付いているでしょ。 無料ブログでもドメイン分散、IP分散すれば十分な効果が得られます。
有名で成果の出ているSEO会社は、アウンコンサルティング、パワーテクノロジー、アイオイクス辺りでしょうか。最近コンスタントに成果を出している企業だと、Speeeという会社もあります。どの会社もPC-SEOの成果報酬はやっているはずなので、それぞれの企業の話を聞いて決断するのがよろしいと思います。 ちなみに、『とにかく安く』＝『成果が出ない』のは常ですので、その辺りを見極めるためにもさまざまな企業の話を聞いてみることをお勧めいたします。
No.1です。 ＞どうかお力をお貸しください┏○ペコ 目的がわかりましたので、少し書きます。 まず、ヤフーの検索に「泉佐野市　賃貸」と入力し、表示されたサイトをご覧ください（広告を除く）。 検索結果として、10のサイト（言い換えれば10の業者）が表示されますが、午後１時現在、このキーワードでトップページが表示されている業者は少なく、大半の業者は、自社のサイト内にある「泉佐野市」に関係のあるページが表示されます。 この傾向からしますと、「泉佐野市　賃貸」のキーワードで、質問者様のサイトのトップページを表示させるのは、かなり難しいと言えます。 今の傾向からしますと、質問者様のサイトにおいて、「泉佐野市　賃貸」の検索結果で表示される可能性を持っているのは http://www.c21e-nethome.co.jp/?Ca20=27&Ca21=27213&MODES=1 などかと思われます。 ネットで「泉佐野市　賃貸」というキーワードを入力する人は、転勤やその他の理由により、泉佐野市に引っ越し、そこでアパート等を借りたい人です。 何の用事もない方が、「泉佐野市　賃貸」といったキーワードで検索をすることは、まず「ない」と言ってよいです。 検索エンジンは、ユーザーが求めている情報に最適なページが表示されるよう改良が加えられているでしょうから、言い方が悪いですが、質問者様のサイトのトップページなどはどうでもよいのです。 「泉佐野市　賃貸」のキーワードにおいて、検索エンジンとユーザーが求めているのは、泉佐野市の賃貸物件が掲載されたページとなります。 質問者様のサイトの場合、トップページにも泉佐野市の賃貸物件が載っていますが、このページには泉南郡や泉南市など、他の賃貸物件も情報として載っているため、泉佐野市というのが強く出ないのだと思います。 上に書きましたように、「泉佐野市　賃貸」というキーワードを入力する人は、転勤やその他の理由により、泉佐野市に引っ越し、そこでアパート等を借りたい人です。 このような人は、まず泉佐野市の物件が掲載されたページを求め、そこで興味のある物件が見つかった場合、初めてその物件が掲載されているサイトのトップページに来るか、表示されている電話番号へかけてくるか、お問い合わせフォームから連絡してくるかという手段になると思います。 したがって、トップページは「イーネットホーム」で検索した時に表示されればよく、「泉佐野市　賃貸」で検索した時には、物件情報が書かれたページが表示されるように対策をする必要があります。 それでは、なぜ、質問者様のサイトが「泉佐野市　賃貸」で表示されなくなったのかですが、<title>と<meta>タグの書き方が悪いです。 例えば… トップページ keywords=泉佐野市,賃貸,マンション,アパート,センチュリー２１ description＝泉佐野市の賃貸物件の事なら、センチュリー２１イーネットホームへお任せ下さい。マンション、アパート、事業用物件など数多くの賃貸物件を取り揃えております。 リンクのページ keywords=泉佐野市,賃貸,マンション,アパート,センチュリー２１ description=泉佐野市の賃貸物件の事なら、センチュリー２１イーネットホームへお任せ下さい。マンション、アパート、事業用物件など数多くの賃貸物件を取り揃えております。 こういう手抜きはダメですよ。 各ページ毎に、そのページに合ったキーワードや文章に変更してください。 各ページで似たような言葉が使われているため、これがマイナスとなっている可能性があります。 各物件のページでも 「貝塚市の賃貸物件の事なら、センチュリー２１イーネットホームへお任せ下さい。マンション、アパート、事業用物件など数多くの賃貸物件を取り揃えております。」 と、単に「泉佐野市」を「貝塚市」に変更しただけで、あとは使いまわしというのがよくないです。 もう少し工夫してください。 こうすることで、検索エンジンにとって、泉佐野市の物件と他の物件の区別がしやすくなり、「泉佐野市　賃貸」で検索をした時に、質問者様のサイト内の物件ページが、上位に表示されるようになるかもしれません。
