今までの経緯も絡んでいるのか非常に解りにくいですね。 上のフォルダの形をしたアイコンの方は、Googleドライブの設定で「Googleフォトフォルダを作成する」にチェックを入れた結果できたフォルダ。中身はGoogleフォトの内容と同じ。（当初はGoogleフォトから持ってきたもののようです）← これが曲者だと思います。 下の風車のアイコンは「Googleフォト」そのものです。上記設定とは関係なくGoogleドライブからフォトも見えるようにしたのだでしょう。これも当初は一方通行のようです。 Googleドライブ／Googleフォトの相互で設定すると、ドライブ側で変更した内容がフォトのライブラリに反映されるようになる仕様らしく、またややこしくなっています。 Googleフォトの設定で、「Google ドライブ内の写真や動画をフォト ライブラリに表示します」をONにすると、ドライブの内容をフォトに同期するようなイメージだと思われます。（ドライブ側で削除すると、フォトのライブラリからも消える） 設定した後は事実上実体が１つになったように見え、紛らわしいです。 この連携をOFFにした上で削除すれば別物として削除できるようですが、ゴミ箱から復旧できるとは言え、ごっそり削除してから後悔しないようにしてください。 フォトはフォトの中で完結させた方が運用上も判りやすいと感じます。
＞何が悪いのでしょうか？ 読込のピックアップレンズの劣化か汚れ レンズクリーナディスクを試して改善しなければ、 ドライブ交換（修理は割高になる） ＤＶＤは読み込むけどＣＤが読み込まない、とか その逆のパターンの故障はよくあります
その程度のパソコンでは、録画のために放送波をリアルタイムに変換（エンコード）して記録する処理が追いつかない可能性のほうが高いので、 パソコンを活用する選択肢より安そうな、「USBケーブルで外付けHDDをつけて録画ができる中古の液晶テレビ」を捜してきたほうが安くて確実だと思います。 液晶テレビ 中古 外付けHDD録画 - Google ショッピング https://www.google.co.jp/search?tbm=shop&q=%E6%B6%B2%E6%99%B6%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93+%E4%B8%AD%E5%8F%A4+%E5%A4%96%E4%BB%98%E3%81%91HDD%E9%8C%B2%E7%94%BB
>PC、HDMIケーブル、プロジェクタのどれが悪さをしているのでしょうか？ 分かりません。 例えば他にHDMI入力端子のある液晶ディスプレイや液晶テレビがあれば今お使いのHDMIケーブルを使いPCと接続してPCが接続したディスプレイやテレビを認識するか？そして実際に映るのか？確認してみるとか。 http://ryuchan.hatenablog.com/entry/2015/08/14/120442 とかにあるようにWindowsキー+Pキーでディスプレイの表示方法の切り替えができます。 もしこれで映るようならプロジェクタ側の問題だろうと分かりますし。また他にPCをお持ちなら他のPCとプロジェクタを繋いでちゃんと投影できるか？確認するって方法もあります。
すみません、お持ちのスマホは「らくらくスマートフォン」のみですか? 「らくらくスマートフォン」は、普通のスマートフォンではありません。 一般のGoogle Play から好きなアプリを入れることができないので、世の中にあるアプリやサービスでも使えないものが多いんです。 利用したいと考えておられるのは、以下のサービスかと思いますが、 ＞ドコモ:おるすばんカメラ(サービス) ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/orusuban_camera/ こちらのサービスの対応機種は、「家のあんしん」アプリの対応機種に限る、とされていて、それは以下の通りです。 ＞対応機種 ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/home_anshin_partner/compatible_model/index.html このリストに、「らくらくスマートフォン」(F-12D, F-08E, F-09E, F-06F)は含まれておらず、ドコモの「おるすばんカメラ」サービスを使うことはできません。 対応していないのですから、「おるすばんカメラ」サービス対応の「スマカメ for docomo」を購入しても、使えない可能性が高いです。 ---- 「おるすばんカメラ」サービスを契約しなくても、スマホのカメラ機能を使って、監視カメラ代わりにするアプリは、検索するといくつか存在します。 ＞Google Play: 簡単設定監視カメラ ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=net.pppstudio.remortcamera&hl=ja ＞Wi-Fiを自宅の監視IPカメラ(ベビーモニター) ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.webofcam&hl=ja ＞スマートホームセキュリティ（WardenCam） ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.warden.cam&hl=ja これらのアプリは、もう使わなくなったスマホに入れて、自宅に設置しておくような使い方を想定しています。 使わなくなったスマホですから、単独での通信はできません。 自宅にインターネット回線があって、Wi-Fi接続して、スマホが使える状態にある、と言うことが利用条件です。 ですがやはり、これらのアプリも、Google Play からダウンロードしなければいけませんから、「らくらくスマートフォン」では使えません。 使ってみたいなら、ソフマップやブックオフ等で中古のスマホ本体のみを買ってきて、自宅Wi-Fiに繋げて利用する、なんてことになるでしょう。 ---- 結局、ドコモの「おるすばんカメラ」にしても、無料アプリの監視カメラにしても、「らくらくスマートフォン」では手が出せません。 そういったものを使いたいなら、まずご自分のスマートフォンを通常のものに機種変更することから、やらなければいけないでしょう…。 ドコモショップなどにご相談ください。 なお、通常スマートフォンは、らくらくスマートフォンのように画面にクリック感があったりはしないので、つるつるの表面をなでて使うことになります。 機種変更は店頭実機を触って、よく確かめてからにしましょう…。
No1です　訂正、補足します ＞富士通のSeeQVaul対応のパソコンで http://www.fmworld.net/fmv/fh/ これを見る限りではできるようです 大変失礼しました 抜粋 注8：テレビ機能のない他のパソコン・スマートフォン・タブレットでテレビを楽しむには、パソコン・スマートフォン・タブレットにピクセラ社製「StationTV」（無料）のインストールが必要です。さらに、外からテレビを楽しむ場合は、パソコン・スマートフォン・タブレットにピクセラ社製「StationTV」の「リモート視聴プラグイン」（有料）のインストールと、FH77/XD、WF1/X（Celeron選択時を除くテレビ機能選択時）でFMVの独自機能「My Cloud リモートアクセス設定Utility」の設定が必要です。「My Cloud リモートアクセス設定Utility」の設定方法は、「My Cloud コントロール」からマニュアルをクリックしていただき、マニュアル33ページの外出先からのアクセス設定をご参照ください。また、「StationTV」はピクセラ社のサポートとなります。詳しくは「StationTV」をご覧ください。 なので、 StationTVのインストールが必要のようです
回答No.1です Linuxは標準でデフラグツールを装備していますので　そういうものだと思っています コマンドから使うのは少々面倒かも知れませんが　いろいろな機能が標準装備されていますので　使えるように覚えておくのも良いと思います UBUNTUも標準装備されています http://ubuntuapps.info/blog-entry-454.html
ファイル名は見られるんですね。 ファイルの拡張子はどうなっていますか？ ひょとしてfpxとか・・。 http://www.solvusoft.com/ja/file-extensions/file-extension-fpx/
違反があってアカウントを1発停止になった方のブログ記事がありますが、真偽のほどは経験がないので分かりませんが、「Youtubeアカウントが削除されたら、2週間待て」ということのようです。 同じアカウントの復活ではなくて、新規作成のようです。 http://taiki01.com/youtube-4-1186 「コメント」欄にも、アカウント削除された方の投稿があります。 http://taiki01.com/youtube-4-1186#comments
放送する情報量の違いは、電波資源の有効活用に繋がります。 圧縮技術の向上によっても有効活用が可能な反面 機器の世代交代が困難なテレビ受像機では、古すぎるMPEG2を使い続ける必要があり 解像度を落とすことが、情報量を落とす方法として有効です。 (インターネットでの映像配信は、随時新しい技術を取り入れています) また、放送には番組作成が必須であり 番組作成のコストは、情報量が高まるほど 処理能力の高い機材が必要という問題を生みます。 フルHDは、1440x1080の情報量の1.33倍になりますから それだけ、編集作業に使うPCの性能も向上する必要があります。 1.3倍の性能の価格は、上級モデルであればあるほど 3割以上の価格増加を求めたりします。 逆に、同じ機材でやるなら、納期に対しての余裕が違いますから 実際の作業時間をとるために、その前の判断を早く行なう その分、番組がおもしろくなくなったら台無し 充分におもしろい番組を編集して 最終の書き出しにかける時間を削るなら フルHDにこだわるより1440x1080で妥協したほうが、消費者の利益にもなります。 1280x720は、SD画質と呼ばれるアナログ放送時代の画素数が 撮影機材(具体的にはベータカム)の撮像素子に由来する性能として 720x480程度の画素数とされていたので… それとフルHDの間の画素数としての意味がありますが 実際には、ほとんど使われていません。 ただ、自主作品映像など 海外の映像作品などでは こういった解像度の作品が出てきたりするでしょうから そういう枠で番組を企画することもできます。 現実的には、20インチクラスまでにはフルHDではなく 1366x768の液晶パネルを採用しているTV受像機が少なくありません。 ポータブルTVなどでは、より低画素の1024x600や もっと低画素のパネルを使っている地デジ対応機器もあります。 結局小さい機器では、ワンセグ並の低画素でも 視聴上の問題は小さいことがありますから むしろ、720x480規格を地デジに用意してもよかったんじゃないかと思いますよ。 ワンセグは画質の悪さで、ポータブル機器でも地デジ志向が進みましたが 結局のところ、電波受信状態が悪ければ ワンセグが限界で、1440x1080の情報量を受け取れません。 ワンセグは720x480よりもさらに低画素なので 受け入れがたい規格だったということになりかねないものです。 1280x720での放送が行われている番組も少ないか皆無だと思います。 少なくとも、私はそういう番組に気づいたことはありません。 (ffmpeg -iとかでストリームの一覧を見ればわかりますけどね)
不可能です。 Dixim Digital TV plusは、Windows Aeroの機能を利用して表示されているので、通常のオーバーレイ表示とは、毛色が違います。
1) はい。 2) はい。 3) 製品による。 4) 時間制限はないと思う。　 店頭で見かけた商品は、以下のような商品ですよね。 http://www.sourcenext.com/product/pc/bs/pc_bs_000849/ Amazon からなら安く購入できます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88-Bs-%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC-2/dp/B0091BT0IW 上記の様な製品ならフリーソフトで充分だと思いますが。（ロゴなし、時間制限なし） 「oCam」 http://all-freesoft.net/mm9/animationcapture/ocam/ocam.html 「Apowersoftフリーオンラインスクリーン録画ツール」 http://www.apowersoft.jp/free-online-screen-recorder 等があります。
何種類かのICレコーダーを使った事が有りますが、総じて内蔵アンプの性能が違いますね 音声を聞くには良いけど、音楽を楽しむには最大音量が少し小さかったり 無音状態でのホワイトノイズ(サーっていうノイズ)が少し大きかったり 少し音に煩い人は気になるでしょうけど、普通に音楽を聴く事は出来ます
数えてください。 （「パートナーサイト」とは何ですか？） http://faq.okwave.jp/EokpControl?&tid=103115&event=FE0006
>映像メカ(ビデオメカ)に凝っている その言葉を使った本人にご確認ください。 ビデオカメラのメカ（機械的）部分と言った場合は、 古くは フィルム、テープの駆動系 記録ヘッドの駆動系 シャッター周り レンズの駆動系（ズーム・フォーカス） 後はカラーホイールの駆動 といったところになるかと思います。
■AviUtilの拡張ｘ264GUi出力の場合。 AviUtilのメニューの「開く」又は拡張編集画面に動画をドロップ読み込み後メニューの「プラグイン出力--拡張ｘ264GUI出力をクリック。 ｘ264出力画面の項目設定 ・プロファイル：高画質 ・パス：自動マルチパス　パス数　2 ・目標映像ビットレート：avi動画のビットレート（900Kbps) 900iより大きくしても画質かわりなく記録容量だけ増え無意味です。 ・音声：ＡＡＣ 64kbps ■tmpgenc video mastering works 5の場合 マニュアル入手できないので詳細不明ですがＭＰ４（ＡＶＣ）で出力。ビットレートは上記AviUtilと同じ考え方でいいと思います。
>外付けHDDに録画したテレビ番組をAndroidスマホで視聴するために、スマホで再生可能な動画に変換しmicroSDに保存することは可能でしょうか？ 録画したテレビ番組は形式変換のエンコード等はできなくなっています。 また、アナログ出力を録画しても、アナログ録画機器（ビデオテープデッキ等）なら複製できますが、それをPCはHDDレコーダなどのデジタル録画機器でキャプチャ使用とすると、CGMS-Aというプロテクトで録画できないはず。（最近は試していないので、無視する機械もあるかもしれませんが） ソニーのHDDレコーダーやnasneのようにおでかけ転送に対応したものがあるので、スマートフォンで視聴したい場合はそれらを使用するのが良いと思います。 ソニー製のスマートフォン意外の場合でもTownkyBeamを使用すればスマートフォンで持ち出しできます。
>・サムネイルで見られて、プレビューで見られない、となると、どこに問題がある >のか? あくまでも予想ですが、デジカメがXDカードに記録した際、 ・当初は正常に記録できた。 ・次第に正常に書き込めなくなり、 ・最終的に読み書きできなくなった。 という経過を辿ったのではないかと思います。何らかの原因でファイルシステムが壊れてしまったのか、XDカード内の領域的なものが絡んでいるのかは判りませんが。 当初正常に記録できた画像は、PCでも正常にサムネイルも作成・画像として参照できた。XDカードへの書き込みが正常にできなかった画像については、そのデータ破損の度合いによって、サムネイルだけは見えるが画像を参照できないもの／サムネイルも作成もできないもの、という具合なのだと思います。 初期化したXDカードに対する今後のデジカメの動作がどうなのか？にもよりますが、XDカードに書き込んだ時点で既にデータが破損していたと考えるのが自然でしょう。 >・データが破損していると仮定して、それを復旧する手立て(有償／無償問わず)は >あるのか? 一旦PCにコピーしてしまったものが対象でしょうから難しいと思います。 オリジナルであるXDカードの状態であれば有償でサルベージを引き受けてくれる業者もあったと思いますが、サルベージに使用したソフトの仕様でデータが更に端折られてしまっている可能性が高いと思います。 もし物理コピーのようなサルベージ方法だったのであれば、XDカード上とPC上のデータは等しいと思われますので可能かもしれません。業者やソフトは結構あるようです。 http://bit.ly/1IVMpwQ（長いので短縮させています） ご自分で可能なこととしては、様々な種類の画像編集ソフトで試してみることでしょう。壊れているデータについても、読めない＝エラー終了 というソフトだけではないはず。読めないなりに続けて処理してくれるソフトが見つかるかもしれません。ファイルの壊れ方は様々でしょうから、1枚1枚トライしていくしかないと思います。何とか読めれば、改めて「別途ファイル名で保存」するのがせいぜいだと思います。 >サムネイルが見られるということは、データとしては生きていると思っているので >すが 必ずしもそうは言えないと思います。 単にサムネイルデータを作成するプログラムが、サムネイルを生成するのには困らなかった ということに過ぎません。（サムネイルはThumbs.dbファイルとして保存されます）サムネイルがあるからと言って、ビューアというプログラムで正常に見えるという保証はありません。
>レイヤーを重ねて、選択範囲を塗りつぶす方法もありますね。 >ただ、この方法だと、仕上げに時間がかかりますよね。 そうですか？ 選択範囲さえきちんとできていれば、レイヤー追加で1クリック、バケツで塗りつぶすのに1クリックですし、どのレイヤーモードを選ぶかの判断に時間がかかると言えばかかるかもしれませんが、選ぶだけなので、大した手間でもないと思います。 色が全部変わらないというのが、具体的にどういう状況が不満なのかが分かりませんので、おおざっぱな回答しかできませんが、細部まで思った通りにしようと思えば、どんな高性能なソフトでも、丁寧に作業するしかないので、どうしても時間はかかります。
別質問で質問いただきましたので回答させて頂きます。 地図の多くは地図名が書いてあります、最初の四文字は誰が見ても「東アジア」です。 地図の地域が東アジアなのでわかりやすいですね。 あと三文字はたぶん地図の種類でしょう。 三文字で地図の種類と言えば 湖沼図、海洋図、地形図、地質図、重力図、航洋図、 航海図、海岸図、港泊図、土壌図、海形図、地象図、 等々色々有りますがたぶん最初の文字は「地」最後の文字は「図」だろうなと当たりをつけました。 正直なところそこからはわからず、googleにて「東アジア　地　図」の三ワードで検索しました。 すると似た地図である富山県製作と書かれた地図がhitします。 http://plaza.rakuten.co.jp/yojiseki/diary/200410130000/ この形で間違いの無いことを確認したので、この画像を使ってgoogle画像検索すると 17番目に同じ地図がhitしたわけです。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
それはデータで書き込みしちゃいましたね。 音楽CDの形式が決まってます。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/original_cd/
A.No5です。 ＞最初に登録操作をしたときにはうまく行っています。 それも理解した上でのA.No5です。 ＞したがって、My Documentsにあるファイルには異常はないものと考えています。 で、A.No5の回答の内容をすでに確認済みでしたら、私には、もう、補足することはありません。 以上です。
ドラッグ以外では、コピー貼り付け。 もしくは切り取り、貼り付けだとどうでしょうか。
WindowsMediaPlayerで音楽を取り込む（MP3ファイルに変換する）と、指定したフォルダにまず「歌手名」のフォルダができ、その下に「アルバム」名のフォルダが作成され、その中に各トラックの情報が入るはずです。で、各トラックのMP3ファイルには、タグ情報が付いていて、そこに歌手名やアルバム情報が付いています。これを編集したいとのことであれば、編集するフリーソフトを利用すれば出来ると思います。まずは、歌手名やアルバムといったフォルダを作成して、手作業でトラックファイルを移動させて整理されてはいかがでしょうか。
１．前回正常起動時の構成で起動する これが表示されていればこれを選択してみる。 ２．セーフモードで起動して、チェックディスクを修復オプション付きでやってみる。 結構リスキーなので、大事な出たは移動させておいたほうがいいです。 これらで起動しても同じなら、クローン元がダメなのかも。
パソコンを正常に終了しなかった場合、 「前回ウインドウズを正しく終了されませんでした」の表示が出て、 立ち上げモードを選択する画面が表示されます。 そこで「↓」「↑」のキーで「セーフモード」を選んで、指示通りの処理をすれば、正常に復帰出来る場合があります。NECノートの場合は、「NEC」のロゴが表示されている間に（「Windowsを起動しています」と表示される前に）「F8」キーを押すことで、モード選択が可能になります。 メーカーや機種に依っては同じ画面を表示させる場合でも、操作が異なる場合があります。 取扱説明書の「トラブルの解決」を熟読して下さい。 「前回ウインドウズを正しく終了されませんでした」が表示される原因は、パソコンの強制終了です。 強制終了とは、スタートボタンから「ウインドウズの終了」を選択しないで、電源ボタンの長押しで電源を切った場合、起動中に電源コンセントを抜いた時、停電によって電源が切られた時等です。これによって、Windowsのシステムファイルに不具合が生じた時です。 取扱説明書は、手近に置いて繰り返しよく読んで、不具合への対処法もマスターしておきましょう。
超特急でほしいとかじゃなければ、 電気屋さんで取り寄せてくれますよ。 カセットテープももう流通量が減って来ていますし、 下手に探しまわる時間があればそちらのほうが早く入手できます。
僕はキタムラのアプリを使ってますよ。 プリント直行便 for iPhone https://itunes.apple.com/jp/app/purinto-zhi-xing-bian-for/id451410131?mt=8 説明 http://www.smahoto.jp/photolife/print/
それぞれがどこで動くかを考えたらクリアです。 HTML、CSS、JavaScriptはブラウザで動きます。 つまり、個々の端末ごとに動作するものです。 Pythonは、普通クライアントに常駐させるものではありません。 サーバーに居て動作するものです。 ですから、CSSとJavaScriptを使いたくないなどと言うならば、ブラウザ画面で発生するイベントを拾えません。 何かの度に、Formに記載する送信先にむけて全画面データを送ってサーバーに画面を作り替えてもらわなければいけません。 通常それはサブミットボタンでやることですから、ちょっと入力するごとにサーバにデータ送信するボタンを押す必要があるという、とんでもない画面仕様になる可能性があります。 マウスをある場所にもっていくとメッセージを表示するとかの動作は不可能です。 入力必須エリアを未入力でサーバー送信ができないようにする、というのはHTML5でrequiredとやればブラウザでできるようになりました。 しかし、それ以前のXHTMLの表示しかできないブラウザでは不可能です。 PC用、タブレット用、スマホ用という表示方法を変えるのはCSSがなければ無理です。 URLを3種類別のものとして作って公開しなければいけません。訪問者がそのURLを間違えたら変な画面になります。 サーバーでリクエスト情報を解析してどのデバイスからきたかを判断し分岐してそれぞれのファイル表示に分岐させることはできることはできます。 けど、スマホを90度右に回したとき横型表示適性な配置にするような制御はサーバーでは対応無理です。 スマホをひっくり返すというのはクライアント側のローカルな話ですので、サーバーに送られる事象ではありません。CSSでやらないとぶざまな表示になります。 GoogleMapなんかを画面に引き込んで地図展開をしようとする場合も、データと地図を連動させるにはJavaScriptでの設定とリクエストが必要です。 GoogleMapなんていうものはクライアントブラウザだけと通信すればいいものであり、サーバーをからませたら通信が重くなってGoogleに苦情を言われます。 確かにPythonが一番簡単に習得できる言語だと思いますが、JavaScriptなんてたいしたこともないマクロです。また、CSSはHTML5を使う以上は無視することができない重大な環境設定言語です。 id=のレベルであればHTMLの中で書いてもかまいませんがclass=だとCSSに書かないと何の意味もないことになります。 ある種の部品の動作を全部替えるという変更をする場合、CSSに持っていないと修正漏れだとかミスがおきて収集がつかなくなります。 そういう面倒なこと時間がかかること、品質を損なうことをを覚悟し、しかも機能不足でお客に文句をいわれながらムリにJavaScriptとCSSを捨てて開発にこだわるのと、数日で簡単に覚えられるJavaScriptとCSSを習うのとどちらがいいでしょうか。 自分の趣味でやるだけであれば、バカよばわりされても、ひどいねといわれてもかまわないでしょう。 でも、今後Webづくりができますと言って就職先を求めたりするとき、基本であるJavaScriptが使えないなんていったらどこでも雇ってくれません。 CSSができないというのはHTMLもできないというのと地続きですし。
＞Windows Media Player 12からCDに書き込む方法 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4908-2407 URLは富士通ですが、全メーカーに対応をしています。 ＞Windows Media Player 12を修復する方法 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=0109-7885
CyberLinkの製品を所持してればいいのでPCに付属していたPowerDVD10でも大丈夫です。
SU-FL75の最大対応サイズは55型までですね。 一例ですが、KDL-55HX920であればスタンド抜きの重量が26.1kg。フロアスタンドの耐荷重が２割増で設計されていたとしても約31～32kgですから、37kgの460TS-3は取り付けできないと考えた方が良いでしょう。 ハヤミ産業のリビングボード対応検索 http://www.hayami.co.jp/hamilex/search/search-television1.html でも460TS-3はすべて対応外なので、37kgという重量がネックでフロアスタンドには取り付けできないのでしょう。 フロアスタンド設置が前提なのであれば、残念ですが、もう少し軽いテレビに買い替えを検討されるしかないでしょう。 以上、ご参考まで。
PC上で流れる音楽を録音できるソフトを使う 例 Moo0 ボイス録音器 1.43 (フリーソフト) http://jpn.moo0.com/?top=http://jpn.moo0.com/software/VoiceRecorder/
Windows 8 Media Center Pack を導入していないという事でしょうか？ その場合は、フリーソフトの「VLC media player」をインストールしてください。 仮に「Windows Media Player」で再生出来なくても「VLC Media Player」で再生できるでしょう。 参考 http://plaza.rakuten.co.jp/mscrtf/diary/201306250000/
電流の容量が足りていれば問題ありません。 USBにはバージョンごとに規格があり電流容量に上限があります。 個々の構成によって電流が足りていなければうまくいきまん。 残っている容量が小さければ充電にも時間がかかります。
「YouTube は、音声だけのファイル（.MP3、.WAV など）や画像だけのファイル（.JPG、.PNG など）をホストする設計になっていないため、」なので、音声ファイル単独では、Ｙｏｕｔｕｂｅでは無理みたいです。
こんばんは。 ＞「オーディオミキサー(Realtek High Definition Audio) が開けませんでしたと表示されてしまいます。」 ↑上記ですが本当に「オーディオミキサー」なんて表記でしたか？、リアルテックで「オーディオミキサー」という名称を使うことは自分の知識の中にはないので困惑します（ステレオミキサーという表記ならありえますが）。 まあ、それはともかく考えられる一つの要素としては、 ・「なんたら(Realtek High Definition Audio) 」というデバイスが既に他のソフトで使われている（アクセスがある）状態であり ・なおかつstudio oneの方の設定が「windows Audio」の「エクスクルーシブモード＝wasapi排他モード」になっているため、studio one側が排他占有できないでいる というような状況なら考えられます。 この場合なら「エクスクルーシブモード」のチェックの解除で解決するんじゃないかなと思えます。 参考： 「Studio One Free でPC内の音が出なくなる現象回避 」 http://qpens.blog.fc2.com/blog-entry-17.html 「Studio Oneにおけるオーディオデバイス設定について。」 http://ch.nicovideo.jp/hakkanonekko/blomaga/ar118913 （サンプリングレートの設定などはこちらのサイトを参照した方が良い） ちなみにオーディオデバイスのモードの「windows Audio」はリアルテックなどのPCデフォルトのデバイスでも使えますけども遅延が大きいです、 作曲というのがどういう作業なのかは判りませんが遅延が問題になる場合なら「ASIO」に対応したUSBデバイスをお買いになった方が良いでしょう、 ASIO対応のオーディオインターフェースで安価ってことであれば、 ・BEHRINGER ( ベリンガー ) / UCA202 U-CONTROL ないしUCA222は2,786円程度（ただし録音はラインのみ） ・BEHRINGER ( ベリンガー ) / XENYX 302USB　4,298円程度（マイク・ラインの録音OK＆ステレオミキサー的状態にもスイッチで切り替え可能） などがあります、両者ともBEHRINGERのサイトでドライバを入手しPCに入れることでASIOに対応します。 それでは。
筆王、筆まめ、筆ぐるめで住所録データを移行する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521 またノートPCでしょうか？ 無線LANが故障だと思います、有線で接続してみたら如何でしょう、また無線LANは通常本体にカードで取り付けられているので、アクセスパネルから外せるタイプなら、交換もしくは取り外して、USBタイプの無線LANを使用する方法もあります（内蔵したままUSB無線LANは動作しないもしくは、不安定になる可能性が高いです）
>音声はＵＳＢに入っています。 ではなくて、 音声はUSBに＜ファイル＞として入っています。 ならば、そのファイルを、 > <a href=http://www.eonet.ne.jp/~***/＜ここにそのファイル＞ を書いてアップロードすればまずは、第一段階OKです。 ただし、ダウンロードして聞くスタイルになると思いますが。 勝手に流れる音源として、使う！ということであれば、 また別の手法が必要です。
近くにセブンイレブンはありませんか？ http://www.printing.ne.jp/ http://www.fujixerox.co.jp/solution/multicopy/nps00.html パソコンから送信しておけばOKです。 セブンイレブンのコピー機がパソコンのプリンターになります。
WMPがあるのなら立ち上げてみたらいいやん（XPにも入ってるから） デバイスの転送ってのが、V-65にデータを送るボタンです。 曲順はファイル名順です。
ご参考。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1410/02/news119.html ios8の不具合ですから、アップルが不具合を修正してくれない限り、どうしようもありません。 もし、端末のバックアップが取ってあるなら、iosを前のバージョンに戻しましょう。
ISOでも理屈がわかっている人なら問題ないでしょうけど、PCに取り込みたいというだけなら「VIDEO_TS」というフォルダをそっくりそのままどこか空きのあるドライブにコピーしておけば済みます。 それでこれはいわゆるビデオ形式というものであり市販の映画DVDなどと同じ形式になっているものですから、DVD視聴ソフト（PowerDVDとかWinDVDなど）で見るのが原則です。（大手メーカー製PCなら視聴ソフトがはいっていることが多く、VIDEO_TSのフォルダを指定すれば視聴できると思う。またWindowsのバージョンによってはWMC（WindowsMediaCenter）というのがあるので、それでも視聴は可能だと思います。）
>開くと中身のファイル容量が355GBになっておりよくわからないです。 それがコピーガードですね。あきらめてください。
私は２穴のＤＶＤの不織布の収納を使い http://www.lihit-lab.com/products/catalog/G2284.html 伝票用の一番幅が広いＤリングファイルに綴じています。 不織布の両面を使えば５０枚ほど。 表紙が長くはみ出るけど、ＤＶＤに合わせてカットすればＯＫ http://www.lihit-lab.com/products/catalog/G1280.html 他にはＤリング４穴のファイリングに上下２段でＤＶＤを綴じる手もあります。 でもこちらは厚みが減るので４０×２段で８０枚くらいでしょうか。 不織布のＤＶＤケースと比べて枚数が少ないのですが、 入れ替えや途中の追加の作業性では抜群に良好です。
お使いの再生ソフトのヘルプ（？）で確認してはいかがでしょう。 PowerDVDのヘルプのキーワード「リピート」で答えを見つけられました。 添付画像参考。 操作アイコンにもありました。バージョンによって多少違いがあるようですね。 インターネットで検索 お使いの再生ソフト名の後に「エンドレス再生・連続再生、リピート再生」と入れて検索すると良いですよ。 EX： 「Windows Media Playerエンドレス再生」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013487 「QuickTime Player エンドレス再生」 http://www.mambor.com/animagic/more/colonial/QuickTime%20Player.app/Contents/Resources/Japanese.lproj/QuickTime%20Player%20Help/pgs/c1qt15.html
MMLでは基本できないー。 PPも出来なくはないが基本めんどいー。 初めから別途用意してたんだろー。
パソコンさんの出番でしょう。 タスク機能を使用して、就寝時と目覚めに音楽、お手の物です。 タスクの設定が面倒であれば、フリーソフトを使う。 Googleさんで沢山ヒットします。 http://search.vector.co.jp/vsearch/vsearch.php?key=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC&kanji=UTF-8&_ga=1.2711920.1347019068.1410145785 他にも、沢山・・・
購入先にもよりますが、電子文庫パブリはWindowsPCに対応しています。 http://www.paburi.com/paburi/guide-first.asp 他にはebookJapanも使えます。 http://www.ebookjapan.jp/ebj/guide/index.asp さらに、シャープのGALÁPAGOS http://galapagosstore.com/web/guide/download/top?bid=side_menu 一部利用できないものもあるようですが。 もちろんAndroidでも使えますから、家と外出先で使い分ければ良いでしょう。
ミニプラグ接続のマイクがレンタルされているとは考えにくいんですけど。と言うのは、ものが安すぎるからです。千円ちょいで買えちゃうものを借りる人なんていないと思うのは私だけ？ 例えばこんなの： http://goo.gl/Pxy0q9 接続がミニプラグ接続で鳴らすのがラジカセでと言う前提であれば、このクラスで十分です。 ところでそのラジカセのマイク端子は、ダイナミックマイク用（プラグインパワー無し）ですか？コンデンサーマイク用（プラグインパワー有り）だと、上記は使えません。
回答NO.1&３をしたものです。 回答NO.3の追加です。 このprions_slideshow.swfファイルを再生するのがこのファイルを埋め込むとかではなく単独で再生する場合は、ブラウザ（IEやFirefoxなど）を使用し、全画面表示（通常はファンクションキーF11を押下で）で再生すれば、ブラウザの背景色をいじってなければ通常は背景色は白で再生されます。
貴方の使用しているWindouwsのHDDのフォーマットは何になっていますか 多分フォーマットのせいでしょう
ＱＴはQuickTimeのことでしょうか。 WMP単独では拡張子".QT"を再生できません。 QTファイルが開かない場合、PCにQTファイル拡張子を閲覧・編集する正しいソフトウェアアプリケーション(QuickTime)がインストールされていない可能性が高いです。
言葉で説明するより、動画で確認された方が分かりやすいでしょう。 YouTubeで「adobe premiere elements」をキーワードにして検索すれば、色々な作例に出会えます。 http://www.youtube.com/results?search_query=adobe+premiere+elements
参考 http://www.daniusoft.com/jp/tutorial/trp-converter.html 抜粋 1。AVI、FLV、WMV、MOV、MP4、MPEG、ASFのようなすべてのポップビデオフォーマットにTRPの変換をサポートします
いくつかのレビューを見てみましたが、設定だけでは無理なようです。 カメラ自身では、ローカルのSDメモリに保存するか、他の機器へPeer to Peer で画像を送るか、までの機能しか無いようです。 NASにアクセスして保存する機能は見当たりません。 NASに保存するためには、カメラの仕様として、smbやnfsなどのネットワークファイルへのアクセス機能を持つか、最低限FTPなどによるファイル転送が可能、であるべきですが、そのような記載が見つかりませんから、IPカメラ単体でNASへアクセスするのは不可能と思われます。 動画を常時保存したければ、PCの助けが必要になりそうです。 PCで画像を受信し、その動画データを保存することなら可能でしょう。 保存先は、PCなんですから、ローカルHDDでもNASでも好きなところへどうぞ。
ものすごく簡単に言えば・・・ 抵抗＝線路に流す電流を制限したり、電圧を制御するために使用する部品です。 抵抗器や抵抗体とも呼ばれ、その大きさを表す数値を抵抗値と言います。 電流が抵抗体を通過すると熱に変換され、それが損失となります。 常温では、電源コードを含むケーブル類にも自己抵抗があります。 電源コードが熱を持つのは、このためです。 極低温下では理論的に抵抗値がゼロになるため、損失がゼロとなり、最大限のエネルギー効率が得られます。 これを超伝導状態と言います。 ”電源コード”と”抵抗”をキーワードに、ごく簡単にまとめてみました。 これで、良いですか？（笑）
最初のセットアップは、以下の手順で行ってください。 設定は、スマートデバイスである必要はなく、PC（Win/Mac)でも可能です。 https://support.google.com/chromecast/answer/2998456?hl=ja 尚、ChromecastはWindows/MacOS/iOS/Android/ChromeOSの対象バージョンのみに対応します。（全てではありません。Googleの上記サイトを読まれると分かるでしょうが、対応OSの範囲も明確に書かれています） kindleFireはFireOSと呼ばれるAndroid CoreをベースにしたOSであるため、Kindleのストアサービスで機能を提供しない限り正規サポート対象ではありません。これは、量販店のスタッフが知識不足で不味いといえます。 ただし、ストア以外のソフトをインストールする手段は以下のようにありますので、それを使えば使うことが出来るでしょう。 http://android-tab.doorblog.jp/archives/38411445.html http://matome.naver.jp/odai/2135723905179911501
そう言う仕様です
私はnasneは持っていませんが、HDDレコーダーには録画番組数の制限があります nasneは1000番組しか録画できません http://manuals.playstation.net/document/jp/nasne/recorder/rec.html
「初心者でも出来る一発で丸ごと変換できるソフト」は、探してみましたが、なかなか無いと思います。もっと探せば、もしかしたらあるかも知れません。 以下に、複数ソフトを使ったやり方を書きたいと思います。もちろん、お求めの回答とは異なりますので実際に行わなくて結構です。原理だけ説明させて頂きます。 コンピュータから、そのCDドライブのアイコンを右クリックし、「開く」又は「エクスプローラ」をクリックしてCD内を開くと、「vcd」「mpegav」「segment」の様な名前のフォルダが存在するでしょうか。 もし存在するなら、それはVCD（ビデオCD）規格で作成されたCDだと思います。 「mpegav」フォルダの中の、拡張子が「dat」のファイルが、Mpeg動画ファイルになると思います。 VCDを、そのままDVDに変換出来るソフトがあればいいのですが、私がWEBで検索してみた結果、海外のソフトでそれらしいのは見付かりましたが、なかなか信頼出来そうな良いソフトは見付けることが出来ませんでした。 ですので、そのままのメニュー構成でDVDに変換するのは難しいかも知れませんが、動画ファイルだけをCDからコピーし、メニュー等はご自身で新たに作成し、DVDを作成する事は可能かも知れません。 とにかく、当該CD内のとりわけ大きなサイズのファイルが動画ファイルだと思いますので、それを一旦デスクトップか、ドキュメントフォルダ等にコピーして、拡張子の「dat」部分を「mpg」に書き換え、その後、DVDとして書き込めるMpeg2動画に変換して、その変換したMpeg2動画ファイルを、DVDオーサリングソフトを使って構成し、ライティングソフトを使ってDVDに書き込むという工程が必要になると思います。 つまり用意する必要があるのは、「Mpeg2に変換出来る動画変換ソフト」と、「DVDオーサリングソフト」と、「出来上がったDVDデータをDVDに書き込むライティングソフト」です。 DVDデータは、OSのDVD書き込み機能でも書き込めるかも知れませんが、どんなDVDデッキでも再生出来る仕上がりになるかは分かりません。 DVDオーサリングソフトの中には、これらを一括で行ってくれるソフトもあるようですが、私はその辺にうといので、ご自身で検索されるか、どなたかの助言を待って下さい。 ちなみに、動画がDVDとしてオーサリングされると、「VIDEO_TS」「AUDIO_TS」というフォルダが作成され、その中にオーサリングされたデータが入ります。 又は、DVDまるごと一枚を、一個のデータにまとめた、「iso」という拡張子のファイルに出力されます。 「VIDEO_TS」「AUDIO_TS」フォルダの場合、そのままデータとして書き込めばDVDデッキで再生出来る場合もありますが、isoファイルは、イメージファイルの書き込みモードで書き込まないといけません。これにはイメージファイルの書き込みに対応したDVDライティングソフトが必要です。 とにかく、「元動画をPCにコピー」→「コピーした動画をMpeg2に変換」→「変換した動画をオーサリング」→「出来たDVDデータをDVDに書き込む」という順序が必要になると思います。 ■ Google検索 「DVD オーサリング フリー」 https://www.google.co.jp/search?q=DVD+%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0+%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC
＞DELLでCDにデータを書き込み、VAIOで読み込みをすることは ＞できるんでしょうか。 DELLとかVAIOとか全く関係ありません。 読み込みできる場合もできない場合もあります。 Nero MediaHome でCD-Rに書き込みすると、ファイルシステムは UDFです。この時はフォーマットはしません。 Windows 7でCD-R/RWやDVDに書き込む方法（注意点） http://www.tku.ac.jp/iss/guide/classroom/tipspc/windows7/cdrdvd.html このような書き込み方をしたのですか？ この中に「ライブファイルシステム形式」と「マスタ形式」 がありますが、マスタ形式で書き込んだのでしょうか？　 マスタ形式の場合はフォーマットということはしない？ ような気がします。ライブファイルシステム形式の場合は 追記の場合はフォーマットしません。 なお、「ライブファイルシステム形式」も「マスタ形式」も ファイルシステムはUDFです。 ライブファイルシステム形式の場合、普通は取り出しの 操作をすると、他のコンピュータで使えるようにセッションを 閉じる処理をします。 あなたがその操作を解除している場合は他のパソコンで 読み込みできないかもしれません。 参考 Windows Vista の CD/DVD データ書込機能 http://home.e02.itscom.net/shouji/raku/kouza/vista/dvd.html
エラーのように空容量は十分ありますか？ UAC権限は？（右クリック「管理者として実行」でコピー） CDから直接読み込まずに（プログラムの関連付けしていないなど開かない場合）、 CD画像が入っているCDをパソコンにセット 「ムービーフォトメニュー」画面が表示された場合「エクスプローラーでファイルを開く」をクリック 「自動再生」画面が表示された場合「フォルダーを開いてファイルを表示」をクリック （表示されないときは） 「スタート」「コンピューター」CDドライブを右クリック「開く」 コピーしたい画像ファイルを選択、右クリック「コピー」(コピーしたい場所を開き、例：「ピクチャ」） 「貼り付け」（空き容量がない場合ディスク容量が不足している可能性があります旨エラー） 画像ソフト起動（ペイントやフリーソフトの画像編集ソフト）「ファイル」「開く」
http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n211587
大雑把な説明ですが、MOVもAVIもコンテナと言って、映像と音声の入れ物なのです。 映像がH264で音声がAACと言う組合わせをMOVに入れたりも出来るしAVIに入れたりも出来る。 中身はMotionJPEGだったりMPEG4だったりDivxだったりXvidだったり、音声がMP3だったりWMAだったりPCMだったりもする。 換言すれば同じMOVやAVIでも中身が違えば単純な拡張子の書換えだけでは対応出来ない場合もあると言うこと。 今回の場合は中身が映像がH264と音声が恐らくAACだったので問題なかったのでしょう。
>確認したい映像はリアルタイムなんです。 VPM-H2であれば、４系統のHDMI入力を４分割して同時に（リアルタイムに）閲覧可能ですよね。 で、VPM-H2の出力をHDMIスプリッターで２系統に分けて、１つは液晶モニタでリアルタイム閲覧。 もう一つの系統をHDMI入力対応のストリーミングユニットに読み込めば、キャプチャ＋ストリーミングのわずかな時差はあるにせよ、web経由でほぼリアルタイムでの確認が可能かと思われます。 一例：SKNET Monster XLIVE 製品情報　http://www.sknet-web.co.jp/product/mvxl/ Epiphan Broadcasterシリーズ 製品情報　http://www.argocorp.com/grabber/eizou/Epiphan/All-Broadcasuter.html 以上、ご参考まで。
う～ん。。。 何を持って対応しているというかによる気がします。 60ｐのPはプログレッシブで、PixelのPではありません。 http://oh-me.com/sub3_a004.html さらにいえば、 60Pではなく、1080Pと60FPSという書き方のほうがいいかもですが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E7%B2%BE%E7%B4%B0%E5%BA%A6%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%94%BE%E9%80%81 ただ、1080Pと書いている場合は、 >フレームレート : 59.94フレーム/秒 約60FPSだそうです。 参考になれば。
・このビットレートおかしくね？
ANo.2です。 M4Aにしてますよ。 そのまま聞けます。 WalkmanはAndroidのものなので スマートフォンと変わりないから スマートフォン全般でも大丈夫なはずですよね。 使ったことはないですけど、iPodのほうが大丈夫な感じがしますけどね。
＞バッファロー ＞http://buffalo.jp/product/multimedia/media-player/lt-v200/ ＞この製品を比較するとどちらが良いと思いますか？ BuffaloのLT-V200の方でも良いと思います。 基本的な仕様で比べるなら似たり寄ったりですから、 人気ランキングでも２位、３位と並んでいますし、 http://kakaku.ascii.jp/prg/cate/1155030/ http://www.coneco.net/PriceList/1131023446/ 私がASUSの方が良いと思う点は、Buffaloよりも１年新しい製品だという事、 ファンレス,eSATAでHDDを直結できる事、 対応しているインターネットサイトが多いのが大きな理由でしょうか。 http://www.tekwind.co.jp/products/ASU/entry_10818.php
家電量販店のケータイ・スマホコーナーに行ってみましょう。 お望みのものが、わんさかあります。 大きさ・デザイン、バッテリー容量、最大出力電流、充電ケーブルの種類（Micro USBやLightning等）、その他の機能（LEDライト搭載とかACアダプタ分離可能とか）によって、数種～数十種あります。 モバイルバッテリー・チャージャーで最も重要になるのは、「バッテリー容量」と「最大出力電流」です。 バッテリー容量が2000mAh程度が一般的ですが、これだと最近のスマホなら約1回弱の充電容量になります。 フル充電を考えるなら、2500mAh以上を搭載するものがよいでしょうが、「ACアダプタが使えない時にちょっと使うだけ」や「バッテリーが無くなりそうなときの緊急用」と言うことであれば、もっと容量が少ないものや乾電池式（またはエネループ式）の物でも良いでしょう。 そしてもう一つ重要な「最大出力電流」ですが、これは充電時間に関係します。 一般的に最大出力電流が多いほど早く充電されます。 現在のモバイルバッテリーやチャージャーだと、最大出力は1A（1000mA）の物が多いですが、スマホによっては１Aでは消費電力の方が大きく「若干減りが遅くなる」程度で、充電できない（増えない）事もあります。 また、少し古めのモバイルバッテリーだとUSBの出力と同じ500mA（0.5A）の物もあり、この場合そもそも充電できない（充電モードにならない）事もあります。 最近のものであれば、2Aから多いもので4Aなんてものもありますが、スマホ側が急速充電に対応していないと十分な効果は得られないので、2Aのもので充分です。
元々デジカメの写真を見るための機能なのでしょうが、DCIMフォルダを作ってその下に入れないと駄目な様です。 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/42729430M-JP.pdf 106ページ > また、"メモリースティックデュオ"に「DCIM」フォルダーを作成し、パソコンに保存されているJPEG形式の写真ファイルを「DCIM」フォルダーへ転送しても、"nav-u"本体で写真を見ることができます。
動画編集ソフトで編集仕直してメディアに合ったフオーマットで戻されては?。
ここ（添付画像参照）でできませんか？
フルHDが1920×1080であるのに対してDVは720×480ですから、数値的に比較しても圧倒的に劣ります。 でもそれは現在のHDに慣れてしまった目で見ているから「眠たい画質」に見えるのだろうと思われます。 ＃１さんが書かれているように、Hi-8やVHSに比べると格段に輪郭のしっかりした画が撮れていたのは間違いありません。 私の経験では、DVからPCにavi形式で取り込み、直接編集にかけて、最終的には高ビットレートでmpeg2に変換しオーサリング後DVD化していました。 要は、なるべく劣化の条件を避けてDVD化すれば十分見るに堪える映像が残せると思っています。 繰り返しますが、HDとは基本的な条件が異なりますから、単純比較をしないことです。 上記の手順でDVD化した場合は、せいぜい1時間から1時間ちょっとの収録時間であることは言うまでもありません。 「選手の顔まで見分けられる精細さ」と言っても,画面に占める顔の大きさにもよりますよね。 個人的には、もっと暗い演奏会会場での撮影をしたことがあります。 明るさが足りないと、どうしても見にくくはなります。 でも、「誰か」くらいは十分わかります。
手間をかければ方法はあります。 Windows Media Player 12 で書き込みしません。 まず、ファイルを他のフォルダーへコピーして、ファイル名を 書き換えます。アルバム１が８曲なら 　001 曲名１、002 曲名２、・・・、008 曲名８ アルバム２が14曲なら 　009 曲名１、010 曲名２、・・・、022 曲名14 アルバム２が26曲なら 　023 曲名１、024 曲名２、・・・、048 曲名24 以下省略します。こうしないと曲順がおかしくなるはずです。 Windows 7でCD-R/RWやDVDに書き込む方法（注意点） http://www.tku.ac.jp/iss/guide/classroom/tipspc/windows7/cdrdvd.html このうち「マスタ形式」の方法です。 2.[CD/DVDプレーヤーで使用する]をクリックし、[次へ]をクリックする。 3.[DVD RWドライブ]のウィンドウが開きます。書き込みたいファイルを 　ドラッグします。 4.ディスクに書き込む準備ができたファイルが表示されるので確認し、 　[ディスクに書き込む]をクリックします。 “ディスクへの書き込み”画面にて「データＣＤを作成する」にチェックを 入れ、「次へ」をクリックするとマスタ形式のデータＣＤを作成できます。 CD-RWディスクがあるなら、試してください。
XMediaRecode試してみて下さい。 インストール・使い方　　　　http://memory.digiweb.jp/soft/encode-xmediarecode.html
>Windows 8.1にはこれが入っていないので再生できなかったということで、これからこのソフトをダウンロードしてインストールすれば再生できるようになると思います。 どうやらAACSはそのままだったようですね。しごく普通というか、あたりまえのようなことで・・ ただWindows8（8.1）対応でない視聴ソフトがいまも販売されています。非対応のものをインストールしてもきちんと動作してくれませんので、8（8.1）対応であることを必ず確かめてください。
AviUtil拡張編集で簡単にできます。 手順：添付画像 AviUtil立ち上げ拡張編集画面に動画をドラッグ読み込みする。 無音開始地点と終了地点をマウス右クリックし「分割」する 無音範囲を右クリックし「削除」 ■ムービーメーカーで出来ないがAviUilだとできること 削除したところに別の音声を貼り付けることもできます ＜インストール＞ AviUtilと拡張編集プラグインとｘ264出力プラグイン（お奨め：ハイビジョンで綺麗にMP4出力できます）を付加します。 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 説明動画 http://www.youtube.com/watch?v=99ZohaZ_Bb8 　＜動画内容＞　　　 ・00：00：30　インストール用フォルダ作成　 　 ・00：01：08　本体インストール 　　　　　 　 ・00：05：55　読込み設定・AVI出力 　　 ・00：20：50　拡張X264出力・ＭＰ４出力　　 　 ・00：31：11　拡張編集インストール 　 ・00：33：12　拡張編集読込み動画種類（形式）拡大　　 ・00：34：03　拡張編集基本的使い方　　　　　 ・00：43：29　YouTube ニコ動投稿方法
最初にDTMに必要なソフトは、音符を入力したら音が鳴るソフトです。 古くはMIDIソフトとMIDI音源装置でやっていました。 これが2000年くらいにはソフトウェア音源への期待が広がっていたでしょうか 現在では、MIDI音源装置は廃れ、ソフトウェア音源が主流となっています。 このソフトウェア音源とは、音色データと言ってしまっていいのですが これをいくつもの楽器のために、いろいろと組み込んでいくと 演奏時に必要なデータ量が膨大になり、32bit OSではDTMは厳しいとまで言われるようになりました。 まぁ、程度問題ですから、最初は32bit OSでもいいはずなんですけどね。 たとえば、MuseScoreという楽譜作成ソフトは、音符を並べるだけで それを指定の楽器で鳴らすことができます。 初歩的なことは、こういうところからはじめていいでしょう。 MuseScoreは数少ない日本語での使い方の説明にも力を入れているソフトです。 あるいはHyrdrogenのようなドラム専用ソフトもありますから 楽器が弾ける人は、ドラムだけPCでやってもらう手もあるでしょう。 こういった複数の音源と、ボーカルを組み合わせるためには 必然的に、ミキシングが必要になります。 大昔はミキシングも専用の機器でしたが 現在では、DAWと呼ばれるようなソフトが必要です。 この役割を受け持つのがAudacityです。 このソフトでは、他のソフトで作成した音楽データを取り入れたり マイクからの録音を行なったりもできます。 ですから、基本的な編集とMP3やflacといったさまざまな音楽形式での出力までできます。 また、Ubuntu Studioのスペシャリティは、遅延の少ないリアルタイムカーネルを備えていることと JACKサウンドサーバーを標準採用していることです。 JACKは複数のソフトの間で、音声を受け渡すことを可能とし 同時に複数のソフトを使って、組み合わせて機能させることができます。 ただ、JACKを熟知している人は少なく 使い方についての日本語の情報は不足していると思います。 USB接続のオーディオプロセッサーは複数の入力を備えていたりして 物理的な楽器やボーカルを組み合わせつつ、PCソフトでの演奏などとを まとめて録音するといった作業に役立ちます。 こういった場合にはJACKのようなサウンドサーバーも有用ですし リアルタイムカーネルの遅延の少なさは、作業上のトラブルを抑えます。 なお、一般的にリアルタイム性とスループットは相反する要素とされます。 大量のデータを連続的にさばくような処理には、リアルタイムカーネルは向きません。 ですから、事務作業やファイルコピーや圧縮などの作業が多いために リアルタイムカーネルはUbuntuの標準カーネルとはならないのです。 Windowsもリアルタイムカーネルではなく、遅延を抑えるためには そのための特別なデバイスドライバーを利用できる音源を使います。 USBオーディオプロセッサーは機能の違いもあり、価格差も大きいものです。 ですから、楽器を弾ける仲間と集まって リアルタイムで録音するような用途が無いなら 当面は、必ずしも必要なものではありません。 音質面で、内蔵音源よりもいい場合もありますけどね。 ちなみに21世紀に生まれた最新の楽器の一つが電子ボーカルです。 ボーカロイドソフトはWindows用がほとんどですが Wine技術によって動作できる場合があります。 やったことがありませんが、MacOSX用として提供されたMikuInstallerは Wine技術の成果を用いたものでした。ですから、理屈としては動きます。 安定度は、知りませんし、Wineを前提に買うのも無謀なものだと思います。 ですが、無償で配布されているUTAUであれば、より気軽に 仮ボーカルとして、コーラスとして、本格的なボーカルとして いろいろ活用できるように思います。 UTAUはWineで試してみたことがありますが 手順を調べて、適切に設定すれば、普通に動きます。 やはり、長い曲をやってはいないので 安定性などについては未知数です。 そのほかVSTプラグインもWineを応用して使えるとか…
どういうものがいいかは人それぞれなのでなんともいえないです。画像解像度、屋内/屋外、方向固定/変更可、ズーム可/不可、暗視機能の有無、無線LAN対応の有無とかいろいろあるのでご希望にあったものを選べばいいと思います。 大抵のWEBカメラでできるはずですが、どちらかというと接続環境のほうが問題でしょうね。 固定のグローバルIPアドレス、もしくはDDNSを使う必要があります。（この文の意味がわからないようだと、設置はちょっと敷居の高いことになりそうです。）
最近のテレビ番組はつまらなくなったと感じている一人です。 その中にあって、「カンブリア宮殿」は面白いと思います。 企業の独自戦略、経営者の理念や誇り、商品開発現場での興味深いエピソードなど、一見の価値は有ると思います。 進行役の村上龍氏を好きか嫌いかによって評価が割れるかも知れませんが…。
＞私としては、480曲D&Dして、書き込みしてゆけば、1枚目がいっぱいになると、2枚目のCD-RWを入れてください、というメッセージが出るのではないかと期待していたのですが、様子が違います。 んなわけあるかい。 PCは命令どおり、１枚にそれを全部やけと命令されて　メイいっぱい６４局焼いた正常の仕事です。
そのＰＤＦファイルはセキュリティ上の問題でパスワードが掛けてあるのでしょう 諦めるか高いお金を出してアドビアクロバットを買ってパスワードを外すしか無い でしょう。
その商品の仕様を確認するとAmazonではWMA（DRM10非対応）となっていました。なので、それらのWMAファイルが著作権保護されているために、取り込めないのだと思います。 なので、それらのWMAファイルで一度音楽CDを作成してから、PCに取り込みなおした後に、プレイヤーと同期すればいいと思います。面倒ですけど・・・。ついでにMP3として取り込めば、確実だと思いますし、今後の使い勝手もいいかと思います。
サンプル動画を下記変換ソフトで試しましたがサイズはほとんど変わりませんでした。 解像度、ビットレートを小さくしないと容量縮小されません。当然画質は劣化しまが。 ソフト　Freemake Video Converter 　　　 http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ 結果： サンプル動画：mog / MPEG-1 640x288 ビットレート2500kbps 容量　42MB 変換結果：mp4 / H.264 2500kbps 43MB flv / H.264 2500kbps 41.5MB
スカイプ（Skype）と呼ばれるソフトをインストールすることをお勧めいたします。 スカイプはインターネットを通して行われる会話ソフトで、 メールのように文字のやりとりをしたり、写真などの送受信も行え、 さらに通話昨日でまるで電話のように会話を行ったり、カメラ越しにお互いの表情を相互に見ながらの会話も可能になります。 スカイプを用いたテレビ電話は、基本的に料金は無料となっており、 単純なスカイプを通してのメッセージのやり取りはパソコンとネット環境があればすぐに行えます。 テレビ電話をしようとする場合、相応の機器は必要となります。 必須機材としては、 「USBマイク」（USBヘッドセットも可）と「USBカメラ」の二つです。 テレビ電話をする場合、上記の機器は両方のパソコンで用意しておく必要があります。 テレビ電話をしたい場合、両方のPCにスカイプをインストールし、両方のユーザー登録を行ってください。 細かい手順などは以下のURLに書いてありますのでご参考ください。
No.2 の補足 ＞自分の声は極めて小さく録音されます。 録音レベルの調整はしていますか？ 小さすぎなく、大きすぎないレベルに調整してください。 ステレオミキサーを既定のデバイスにして音楽は再生しないで マイクの音だけで録音すれば、小さすぎとか大きすぎとかが わかりやすいです。 また、再生デバイスのレベルも大きくしておいた方がいいですし、 たぶんヘッドホン端子にはヘッドホンを接続しておいた方がいいです。 なお、ステレオミキサーによっては、音楽も自分の声も同時に 録音する場合ちゃんとできないパソコンもあるようですが、 私の知っているのは Realtek 以外のものです。 No.4 の補足 ＞「ステレオミキサー」を「無効」にして、「マイク」を ＞「既定の通信デバイス」にすると ステレオミキサーを無効にしたら、音楽は同時録音されません。 最悪の場合はミックスソフトでミックスしてから、動画ソフトで 使う方法もあります。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ステレオミキサーの機能がなくても『Moo0ボイス録音機』で 録音可能のようですが、インストールはしてありますが、 細かいことは試していません。 Moo0 ボイス録音器 1.43 　http://jpn.moo0.com/?top=http://jpn.moo0.com/software/VoiceRecorder/ Moo0 ボイス録音器 1.43 　http://all-freesoft.net/mm9/record/moo0voicerecorder/moo0voicerecorder.html Moo0 ボイス録音器 1.43 　http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se459049.html
アップルユーザーで、iPad miniを売って、iPad mini Retina を購入後、iPad mini Retinaを手放して、再びiPad miniの中古を購入した人がいます。WEBに出ています。そんなに検索しなくても上位に出てきたので、探せば見ることができると思います。 iPad miniはA5チップ、iPad mini RetinaはA7チップ。確かにRetinaディスプレイの他にチップの違いが気になるところですが、私はあえてiPad miniを購入しました。とても優秀で助かっています。 今手元にあるのは、初代iPad、iPad mini、iPod touch4、iPod touch5 です。iPad mini Retinaもいずれ初代iPadのように、iOSのアップグレードが止まり、アプリも対応しなくなり、使えなくなります。 iPad miniで十分だと思います。
貴方が求める回答ではないので、気に食わないかも知れませんが。 写真の枚数が、ある程度以上であるなら、高精細のスキャナを購入して、自分で取り込んだ方が安上がりです。 こういう業者は「取り込み枚数が少なくて料金をトータルしても、スキャナを買うより安い」と言う場合にだけ使います。 あと、ネガは残ってないのですか？ ネガさえ残っていれば、紙焼きした物を取り込む必要はありません。ネガから幾らでもプリント出来ますから、紙焼きした物はスキャンせずに捨てて構いません。 それと、質ですが、質は「解像度」に依存します。 解像度が高ければ高画質に、低ければ低画質になります。 同一業者でも、解像度によって料金が違って来ます。 で「どのくらいの解像度が必要なのか？」は、写真の内容に依存するので「このくらい必要」と言う基準はありません。 「この写真なら、この解像度で取り込もう」と、写真１枚ごとに最適な解像度を選ぶべきなのですが、業者任せの場合は、そういう事は出来ません。 業者任せの場合は、財布の中身と相談して「このくらいの解像度で取り込んでくれるなら、ここを使うか」と決めるしかありません。 なので、余りにも安い所を使うと、取り込み時の解像度が低くて、質の悪いデータを受け取る事になります。 かと言って、必要以上に高解像度で取り込んでしまうと、確かに高画質ではあるのですが、料金が非常に高くなるし、データが巨大になり、データから紙焼きする時に困る場合もあります。 取り込み解像度をどの辺りにするか、どの辺りの価格帯の業者を選ぶかは、ぶっちゃけ「基準が無い」です。 多分「どこかに依頼してみて、失敗して、別の業者に頼み直す」の繰り返しになるでしょう。 そう考えると「業者なんかに頼まずに、自分でスキャナを買って、自分で納得の行くまで取り込みを繰り返した方が、経済的だし、話が早い」と思います。 当方は、個人的には「業者に頼んでも満足の行く結果にはならない。満足の行く結果が欲しいなら、自分でスキャンするしかない」と思っています。 もし「沢山あるので、自分でなんかやってる暇がない」としても「毎日、寝る前に５枚だけ取り込む」くらいの時間は取れる筈。 気に食わない回答だとは思いますが「スキャナ買って自分でやった方が満足の行く結果になる」を回答にさせて貰います。
ああ～なるほど、画像化された譜面を認識させるんじゃなくて、ただ単に譜面の上側に画像を貼り付けたいだけだったんですね。上半分が歌詞で下半分が譜面みたいな形で。だとしたら完全に状況認識が間違ってました。ごめんなさい。 そこで一つ提案なんですが、Sibeliusに画像化した歌詞を貼り付けるのではなく、譜面の方を画像化してWordに貼るのはダメなんですか？こちらの方がやりやすいし、融通も効くとと思いますが。
ビデオに入れるBGMによって、画像の印象は様々に変化するので、動画編集の面白さ・楽しさも倍加しますね。 質問者様の場合、割と短時間の動画のようですので、下記URLのような「フリー音楽素材」のようなサイトを利用されても良いのではないかと思いますよ。 フリーと言っても、著作権フリーの場合と、ダウンロードがフリーの違いもありますので、サイトの方で確認して下さい。 検索で「BGM　フリー」とか、「BGM　素材」等で探してみて下さい。 また1分程度だとCDショップで「効果音」などを購入してみるのも良いかと思います。 http://musmus.main.jp/music.html
最近のスマホは綺麗なので、デジカメと遜色なく使えます。 なのでスマホで十分という人は増えていますね。 僕は子持ちですが、でもやっぱり旅行・入学式などのイベントはデジカメとかビデオカメラ使いますよ。 普段はスマホカメラで十分ですけどね。
ブラウザーで「ICラジオレコーダー」で検索してください。 該当製品は沢山あります。 音楽はSDカードなどのメモリーにパソコンでデーター転送すれば聞くことはできますが、持ち運べる製品のスピーカーは貧弱ですから、よい音で聞くならイヤホンですね。
Ｑ1：読み込めたのはＳＯＮＹのブルーレイレコーダのみでした。 ＲＥＧＺＡでは、「このフォーマットのディスクは読み込むことができません」と表示されてしまいました。 Ｑ２：AVC h.264形式のハイビジョン映像は、ＤＶＤでもハイビジョンで格納されたのでしょうか？ Ｑ３：・multiAVCHDが吐き出したディレクトリ構造はブルーレイディスクの構成でＤＶＤの形式では 　なかったのですが大丈夫だったでしょうか？ Ｑ４：Imgburnで書き込むとき、BDMVディレクトリがあるため、ブルーレイとおもわれますと なんどもメッセージが出たのですが、ＤＶＤなので以下のパラメータで焼きました。 合っていますか？ データの種類　MODE1/2048 ファイルシステム　ISO9660 + Joliet + UDF ＵＤＦリビジョン　1.02 　---------------------------------------------------------------- Ａ１：東芝に問い合わせた結果読み込みできないとの事でした。 　　サポートサイトhttp://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/cs/index.html 　　＜回答内容＞： 　　「お問い合わせいただきましたDBR-Z150の件ですが、 　　BDディスクからの書き戻し機能は、PCで作成されたタイトルメニュ 　　ーは非対応です。 　　また、本機以外で作成されたディスクはダビング出来ない場合があ 　　ります。 　　ダビング操作については、取扱説明書操作編76ページをご参照くだ 　　さい。」 Ａ２：multiAVCHDで「AVCHD DISC」で実行したＤＶＤ 　　　・素材がハイビジョン　　　→　ハイビジョン　　（例　1920x1080 h.264 →　同じ） 　　　・素材がハイビジョン以外　→　ハイビジョン以外（例　720x480　 h.264 →　同じ） Ａ３：ディレクトリ構造（フォルダ以外省略） 　　　・multiAVCHDで「AVCHD DISC」実行　→　AVCHDTN、　 BDMV、 HDAVCTN、 IISVPL 　　　・multiAVCHDで「Blu-ray」 実行　→　BDMV、 CERTIFICATE、 HDAVCTN 　　　※上記構成以外の場合は正常に実行されてません Ａ４　モード--構築の画面にして入力し以降は画面指示に従って下さい。 　　　（・データの種類　MODE1/2048） 　　　（・ファイルシステム　 UDF　） 　　　（・ＵＤＦリビジョン　1.02　） 質問　入力動画の内の最大サイズ（解像度aaaaxbbbbb）、最大の長さ（時間）は？
#4ですが、なぜ使っているかといえばPCのあるところとTVのあるところが離れているからということになります。PCとHDMI接続は無理なので。 またディスクやSDにいれて見るというのも可能といえば可能ですけど、1000枚もDVDがあると置き場所や管理も大変になるので、PCのHDDにいれたままで視聴するということでメディアプレイヤー使用に落ち着いたわけです。 なお現在普通に購入できるのはアイオーデータの製品だけではないかと思います。案外視聴可能なファイル形式は多いのでそれほど困ることはないのではないでしょうか。（なんでも見れるということでもないですが）
~DVD壁紙というソフトを使えばできたと思います。
ソニーのヘッドマウントディスプレイとかどうでしょうか？ 少々値が張りますがとても簡単です
＞ブルーレイレコーダー がどの程度DTCP-IPに対応しているかにもよります 各社のDTCP-IP対応状況を調べてくれている方がいますので、そのサイト紹介します http://shigeorg.web.fc2.com/dtcp-ip-1.html#table1 一覧表の S （サーバー機能）に○が付いていない機種では、ネット経由で画像見る事は出来ません まぁのちのちの事を考えるなら、単にSが○になっている機種より、送の部分が○になっていた方が後悔しません 見る方には、DTCP-IPクライアントソフトが必要です PCで見るとの事なので、DiXiM Digital TV plus以外には無いでしょう SoftDMA 2 とかもありますが、機能を考えればDiXiM Digital TV plusでしょうね 機能比較してくれている人いますから、そちらのサイトも貼り付けておきます http://www.4682.info/softdma2 IOデータのNASにはDiXiM Digital TV plusのIOデータバージョンが付属している物があります IOデータバージョンではXPが対応しませんが、今後使用するならXP対応しなくても問題無いと思います レコーダーのデータをバックアップ的に保存する為に使用するなら、こういったDICP-IPクライアントソフトが付属したNASの導入でも良いでしょう（先の一覧表でレコーダーが送の部分が○になっていると、他のDTCP-IP機器にコピーや移動が出来ます Sが○だけでは見る事が可能なだけで外部に出せません） DiXiM Digital TV plusはダウンロード版の価格5,980円です IOのNAS　HDL-A1.0　最安値が15,980円です うちは単体でクライアントソフト購入するのもったいないと思い、HDL-A3.0購入しました
たぶん、専用品は無いんじゃないでしょうか。 でも、iPad mini やその他タブレット用に販売されている物などを、液晶の大きさに合わせてカッターで切り出せば良いように思います。 (サイズを測って切り出してから、貼ります) タッチペン機能については、おそらく感圧式だと思うので、よほど分厚いor硬い保護シートでない限り、どんなものでも大丈夫でしょう。 ただ、細いペン先を押しつける形で使うわけなので、できれば「キズ自己修復タイプ」のものがあれば、それが良いかもしれません。
http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-VGA002 こういうものを使えば、可能性はあると思いますが、実際やってみないとわからないでしょう。
自己が楽しむ程度でお願いします！ Craving Explorer 入手先　http://www.crav-ing.com/ 操作説明（添付画像） ＤＬしたいＵＲＬで読み込み紫矢印---音声保存---WAV保存をクリック
普通はできますが相性問題で認識できない場合もあります PCでもできますがライセンスの関係で有料ソフトでのみ可能です
http://kitahei.cocolog-nifty.com/youyou/2007/09/takwavcue_5864.html 上記ページに「foobar2000 0.9.6.1でwav+cueに変換できなくなった」という記述があります。foobar2000 0.9.5.2なら、できるようです。上記ページにリンクが貼ってあります。 あと、こちらのソフトが結構簡単にできるらしいです。 http://www.gigafree.net/media/encode/xrecode.html
「今はICレコーダーや携帯にはボイスレコーダーが内蔵されている機種が沢山ありますが、正確に音や声を録音できる機械ってなんでしょうか？」 　正確にというより、音割れせずにってことですよね？　それは、ちゃんと入力レベルの調整ができるレコーダを使用しないからです。 　リニアPCMレコーダーで検索すれば、いろいろ出てきます。 http://www.yodobashi.com/PCM%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC/ct/39054_500000000000000212/ 　TASCAM(タスカム)DR-05 [リニアPCMレコーダー]が安くて、老舗メーカなのでいいんじゃないでしょうか？
Windows Media Player 12で音楽CDを作成する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=011063
あると思いますよ。どうしても気になるなら、グーグルの画像検索にかけてみてはどうでしょうか。合成画像なら、元の画像が出てくるかもしれません。出てくれば、合成確定です。 http://www.google.co.jp/insidesearch/searchbyimage.html 検索結果によってはさらにショックを受ける可能性もあるので、「気にしない」というのもありかと。個人的には、検索して、違う画像が出てきたらいいなと思ってます。
>録画して保存先を外付けＨＤＤに指定した場合、そのＨＤＤを別のＰＣに接続して、動画を再生することは可能なんでしょうか？ チューナー次第です。 B-CASカードが付いてくるようなごく一般的なチューナーだとまず無理です。 ダビング10や著作権保護の機能がない製品にB-CASの管理・運営側から認可（許可）＆カードの付与をすると思いますか？ B-CASカードが付かない（製品によっては取り付けるところもない）チューナーだとできるものもあります。 ただ、そういったグレーゾーンの製品は録画するソフトも付属していませんけどね。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-PT3-Rev-A/dp/B00857CQAM http://www.plexshop.jp/shopdetail/139001000017/144/001/order/ http://www.plexshop.jp/shopdetail/139001000022/144/001/order/
音楽ＣＤと同じ物が複製されます。 読み取りと書き込み時のエラーを無くして、完全な複製品を作るには、メンテナンス が必要です。 ・音楽ＣＤの読み取り面を綺麗にする。 ・光学ドライブのピックアップレンズを清掃する。 ・読み取りと書き込みの速度を下げる。初期設定ではＭＡＸです、私は両方ともＸ１０ 　にしてます、書き損じの率が減ります。 ・ＣＤ－Ｒは安物で無く、国産の物を使用する。 ・保存は、太陽光に当てないようにケースなどに入れる。 蛇足・・・ ・書き込みは.iso ファイルと一緒に作られる.cue ファイルを選定します。 ・ImgBurn には、記録時間が８０分を越えていても、書き込める、オーバーバーン機能が 　が有り、重宝します。
アンテナ：antenna 日本語のサ行とタ行はちょっと独自な発音 例えばハングルだとアンテナは안테나：発音はアンテ(ィ)ナ 国内でも東北とかだとタ行サ行は独特な発音になる場合も
アンテナ線の断線や接触不良では？ 録画ではなく受信表示はできてるのでしょうか？ ケーブルをつなぎなおしてチャンネル再設定してみては？
nero12 Platinumは使ったことないので当方が使ってるフリーのオーサリングソフトmultiAVCHDで回答しますがどちらも大きな違いは無いと思います。 ★質問１ 理論的には劣化しますが体感的には違いなし。 ★質問２ HDTVノーマル（1440×1080）12000kbit/s ★質問３ Blu-rayは非可逆圧縮形式なので体感的に同じで綺麗にはなりません。メリットは高画質のまま（素材画質維持）で保存できる事と保存容量が大きいことです。 ＜参考＞ ■multiAVCHD multiAVCHDでAVCHD作成後ライテイングソフト「imgBurn」でBD,DVDに焼きます multiAVCHDとimgBurnの入手・操作説明　 http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html
そりゃ縮小するのは人の自由ですからねー。元サイズじゃないといけないって事はないですし。 キャプチャ時に縮小もできますし、後から縮小するのもできますしね。 アップローダーのファイルサイズの制限とか、転送時間を短くするためとかの理由では。
手元のWindows7では、Altキーを押しながら H A とキーを押したら出ました。
おそらくUSBのBタイプとかいう種類だったと記憶しておりますが… それと、１００均で買わずに、PCを取り扱っているお店で購入したほうが無難ですよ。 家電量販店で質問してそちらで購入することをお勧めします。
まず目的を明確に。 kbpsとはファイルの大きさの尺度でしかありません。一秒間のファイルにどれくらいの容量が入っているかだけの目安です。故に実は音質とは関係ありません。 問題はサンプリング周波数と録音のビットレートです。どちらも大きいほど音質はよく、大きいほど容量が大きいです。 通常のCD音質は16ビットで４４ｋｈｚのWAVファイルです。これ以上大きくなるとハイレゾと呼ばれる高音質ファイルになっていきます。 大きいファイルはPCの処理性能によりうまく再生、録音出来ない事もあり、ハイパワーのPCが要求されます。 次に圧縮ファイル。MP３とかAACとかはWAVのファイルから要らないと思われる部分を削除してファイルを小さくしたものです。要らない部分というのは小さい音量、無音量などですが、必ずしも要らないとは言えないものまで削除されます。圧縮の程度がkbpsであらわされます。つまり小さくなればなるほど削る部分が多くなります。故に音質は悪くなります。 当然削除した部分は戻りません。 これは８ビットに変換したものを16ビットに戻しても同じです。容量が見た目大きくなっても倍に同じデーターが増えただけとも言えます。 要するに大きいものを小さくすると二度と大きい音質には戻らないと思ってください。
No.6です まずWMAがタブレットに対応してるのかどうかです（機種不明） デジタル著作権（DRM）保護の確認方法は WMAファイルを右クリックしプロパティ 詳細のタブ選択したらコンテンツの保護「いいえ」がDRMなしです（はいが有り） 参考にですが保護「いいえ」の場合iTunesで取り込み設定MP3にすると WMAファイルをライブラリにドラッグしたら自動でMP3に変換されます (音楽CDの作成機能あり・・Xアプリでも） ＞タブレットにmicro SDついています。 同期はタブレットの取説に書いてあったのですか？ PCでの、このmicroSDの接続方法判りますよね（取説参照かネット検索） 例えばAndroidのウォークマンやシャープのタブレットの場合は WMPやXアプリやiTunesの各保存先のアルバム等（中にMP3等）を macroSDにMUSICフォルダ作成して中にアルバム等を直にコピーで試せばどう データ階層について http://goo.gl/AYUzl7 Play Musicで聴くつもりでしょ・・のURL見たら判るように アルバムのジャケット画像表示されてますが やはりXアプリ使うと自動検索で入れてくれたり 若し無い場合はアマゾン等から検索保存してXアプリへ画像をドラッグ＆ドロップ （但し、XアプリやiTunesだと同期や機器への転送は駄目です、念の為） ＞Switchというサイトの取り込みをしたのですが、 この様なソフトは使用者の意図に関係なく変なツールバーを勝手に入れたり 付着してる場合あるので使うべきではないと個人的に思います 「nchツールバー」でググってみたら判ります（問題点が） https://www.google.co.jp/
ゼロックスのサイトに有りますよ ただしあなたが使用している複合機の一桁上の価格ですけど それでも良ければ紹介しますよ
最近よく使われているのは、H264とかx264などを使ったMP4形式でしょうね。 従来のコーデックを使った場合よりも低いビットレートでも同等の画質を維持できるのがウリですから。 あとは、WMV9コーデックなんかもH264とかx264と同じような理由で使っている人がいるかも。 個人的には、使っているパソコン次第ではあるのですが、x264あたりが無難なんじゃないかと思いますよ。 Core i3～i7の2000番台以降を搭載したパソコンを使っている場合、QSVという動画の高速エンコード機能を使うことで、x264でのエンコードを超高速で行えるんですよ。 QSVを使わなかった場合の2倍以上の速さでエンコードが行えますので、エンコードの所要時間が大幅に削減できます。 WMV9でも画質とかファイル容量なんかは同じくらいになりますが、QSVが使えませんので…… ちなみに、QSVを使うためには前述のCPUを搭載したパソコンと、QSVに対応した動画エンコードソフトが必要です。 AviUtlの場合、フリーソフトではありますがQSVにも対応していますよ。
>メディアがドライブと互換性がない の可能性があると考えます。 バッファローのサイトやマニュアルに推奨メディアの記載はありませんか？推奨メディアを使っても同じエラーならバッファローへ相談すべきと思います。
ＢＤオーサリング前の動画は正常場合他のＢＤオーサリングソフトお試し下さい。 multiAVCHD AVCHD作成後ライテイングソフト「imgBurn」でBD,DVDに焼きます multiAVCHDとimgBurnの入手・操作説明　 http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html http://freesoft.tvbok.com/freesoft/author/multiavchd.html
>手元のブルーレイディスクは、家族との思い出が入っているので、バックアップを考えております。 ビデオカメラやデジタルカメラで撮影した動画ですね。そして、BDレコーダーで再生できるのですよね？ その条件の場合、 所有のBDレコーダーDIGAは、BD→内蔵HDD→BDへのダビングが可能であり何枚でも複製可能です。 他社のBDレコーダーでも可能だと思います。 所有のPCソフトCuberLINK（BDドライブに付属のソフト）でも、何枚でも無劣化で複製可能です。 BDレコーダーで再生できない形式の場合は、どのようなソフトでどのような形式で焼いたのかが分かれば、 PC＋ソフトで、形式によっては、BDレコーダー/プレーヤーで再生できる形式で無劣化/劣化で複製が作れます。 BDレコーダー/プレーヤーで再生できない形式でよければ、無劣化で複製が作成できます。 どのようのBDを作成したか、お持ちのBDレコーダーは何か、PCのメーカー、型番は何かなどが分かれば、 もう少し具体的に回答できると思います。
http://matome.naver.jp/odai/2135486867218457801 ストリートビューですね。車の屋根や手押し車に取り付けたカメラで360度を撮影したものとつなぎあわせて表示しています。
>旧ソ連諸国のテレビモニター類はSECAMだけでなく、PALに対応してますでしょうか？ 対応しているという話ですけど。実際に確認したわけではないですが。 http://wikitravel.org/ja/%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E6%96%B9%E5%BC%8F%E3%81%A8%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89
イヤホンはかなり買い換えてきましたが 大体５千円がひとつのラインかなと感じます。 また１万円台ですと音楽の仕事でもしていない限り十分なモノが買えます。 ２千円～３千円でしたら悪くはないけど良くもない、って所でしょうか。 付属品よりは別世界ですが、慣れてくると買い換えたくなる入門ラインだと思います。 まずは視聴してみたらだいたい分かりますよ！ 同じ価格でも高音域に強いイヤホン、低音域に強いイヤホン、すべてをそこそこカバーするイヤホンと、全然性格が違うので面白いです。 あと気を付けるのは、予算オーバーなイヤホンは視聴しないこと！ですかね（笑） 値段と比例して世界が変わります。 手の届くものの中から選ぶのが大事ですね！
やった事はありませんが(^_^; ラジコも１、２秒おくれなので、これなら合うかもしれません(^_^; http://radiko.jp/
厳密な色にこだわらなければ、「インクジェット用マグネットペーパー」に色印刷をされてはいかがでしょうか。 現在も販売中かどうかわかりませんが、以前三菱化学から出ている「Magnet Paper」というA4サイズの５シート入ったフリーカット用紙を購入したことがあります。 用紙の型番は　MG1-A4005　でした。 ご参考まで。
×WOWWOW→○WOWOW、なぜWOWWOWと書くのでしょうか... 録画番組のダビングはシステム上できません。出来たら、著作権侵害行為ですので。 録画された番組でブルーレイディスクに出来ることはムーブ（移動）のみです。 もちろん、移動元のブルーレイの情報は削除されますので。
・交換用ランプの定価は40000円です http://www.ricoh.co.jp/projector/pj/wx5150_wx5140/support/supply.html 　・年間保守契約なら、技術料（30分6000円）交換部品代で46000円位？ 　・スポット保守契約なら、上記に基本料金の12000円を足して、58000円位？ ・取扱説明書の56pにランプの交換の仕方が載っていますから、その手順で行えばご自分でも出来ると思います
PS3については、私自身使っていないので何ともいいかねます。 ただ、ＰＣのモニターとして使うのであれば、フルＨＤのモニターの方が使い勝手が良いと思います。 ドット数が少なくなれば、表示できる範囲が狭くなります。 画面が小さくなって範囲が狭くなるのであれば、仕方がないと思えますが、大画面になって表示ができなくなるというのでは本末転倒という感じです。 こういったことがはっきり見劣りする部分になると思います。 私自身は、現在23Ｖ型ですが、三菱電機のモニターを使用して、ＰＣと二系統のＨＤＭＩにＤＶＤプレーヤーとＢＤレコーダーを接続して使い分けています。モニターでＢＤやＤＶＤを見ても、不満はありません。 ただ、ＤＶＤを見ながらＰＣはできませんから、必要な場合は、別のノートＰＣやiPadを使います。 いずれにしても、一台のモニターやテレビにＰＣとレコーダー、ＰＳ３を接続すれば、同時使用ができないのは変わりません。 当面ＰＣを新しいモニターに接続しないなら、同時使用できますが、本当に同時使用が必要なら、いずれモニターも買うことになるでしょう。そうでないと、同時使用はできなくなりますから。 そう考えると、今はREGZAを買った方がいいと思います。 あるいは、PS3をしながらＰＣもということに拘らないなら、ＰＣ使用を考えてフルＨＤのモニターを選ぶことになります。 そしてテレビとモニターを両方買うことを考えると、そこを一台で済ませられるわけですから、予算を上げてＬＧではなく三菱電機かＥＩＺＯの製品を選びたいところです。
編集ソフトのプレビューで見たのはエンコード前の映像ですよね？ それなら、一度エンコードした後の動画を再生させてみましょう。 H.264だと非力なCPUのパソコンではコマ送り状態でしか再生できません。 でも、H.264でも画面サイズを落としたりビットレートを下げたりすれば快適に再生できるかもしれないし、されでもダメならWMVとかDivX形式に変換すれば快適に再生できるかもしれない。
そこそこ明るく焦点距離も短くて予算内なのはこれでしょうか・・・ パネル解像度があまり高くはありませんが BenQ MS616ST2 http://kakaku.com/item/K0000505764/ http://www.benq.co.jp/product/projector/ms616st2/
>開いたページをずっと見てると、データ量も増えていくのかな？と。 開いているページ次第。 表示内容が頻繁に変わる広告を掲載しているページなら、表示しっぱなしでも広告が切り替わるときにデータ通信していることもあります、 他にも、一定時間ごとに自動的に表示が更新されるページも有ります。 >閲覧時間はデータ量には関係無いのでしょうか？ 関係ないといえばないし、あるといえばある。 メーカー発表を杓子定規に受け止めないほうがいいですよ。 どこかに小さく注意書きがありませんでしたか？ 「表示内容によって異なります」みたいなwww 初歩的な質問の前に、初歩的な見逃しがないかもう一度確認してみましょう。
＞私が持っているウォークマン(NW-E502) ん？型番間違いですか（E052と） まずリセットを試してみる http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278027723/ 不良の可能性なら無料です ■症状 ・ 電源が入らない。 ・ 初期起動画面のままで動作しない。 ※ 上記症状は他の要因でも発生することがあります。 http://www.sony.jp/walkman/info/20120216.html
＞１ファイルになっているメドレー曲の１曲毎に音量が違うので。 ＞どうにかしたいのですがどうすれば宜しいでしょうか？ メドレー曲を動画として保存しておきたいのですか？ 簡単に言うと、音声を抽出しておいて曲ごとに分割し、ノーマライズし、 また、曲を結合し、動画編集ソフトで映像とノーマライズし結合した音声を 合成？すればいいように思います。 動画編集ソフトはムービーメーカー。 音声編集ソフトは WavePad。 音声抽出は XMedia Recode。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 無料の『 WavePad 』音声編集ソフト http://www.nch.com.au/wavepad/jp/index.html Windows／Mac OS X 対応のフル機能完備のプロフェッショナルな ミュージック編集ソフトです。 音楽、音声または曲の編集と録音が可能です。 オーディオファイルの編集中に録音の一部分を切り取り、コピー、 貼り付けたり、エコー、増幅、ノイズ除去、イコライザなどの エフェクトを加えることができます。 WavePad はwav または mp3 専門の音楽編集ソフトのようですが、 wav、vox、gsm、wma、au、aif、flac、real audio、ogg、aac、 m4a、mid、amrなど、ほとんどのオーディオファイル形式を サポートしています。 WavePad は、操作が簡単な上、直感的に音楽編集ソフトを使用 することができるよう設計されています。 時間を掛けてその他の機能を見てみると、プロの音響技師が 満足するほどの様々な強力ツールを発見することができます。 無料版は営利目的で使用することはできません。この無料版は、 無制限で使用でき、有料版とほぼ同じ機能が含まれています。 “お試し版”がインストールされます。 ２週間後？に、‘期限がきましたと’いうようなメッセージが現れると 思います。アンインストールする時に“無料版”にダウングレードします。 有料版もあるので必ず無料版をインストールしてください。
メリットは照度が明るいので回りが明るくても見やすいこと ホワイトボードや黒板に投影するときの色補正があること デメリットは単板DLPなので人によってはレインボーノイズが出る（見える） コントラスト比がホーム用ほど高くないので色再現性がホーム用ほど高くない 縦横比は16：10なので一般的なハイビジョンの16:9とは少し違う フルハイビジョンではない事も含めてホームプロジェクターにはちょっと向かないといったところでしょうか。 暗室に出来ないところで使うビジネス用としては十分な性能かと思います。
Decrypterを書くとグレーな部分になりますのでご注意を 変換の質問なので疑問点のみです プレーヤーも知らないし中華系ソフト（AMVに変換）も扱った事ないし・・ 音声が音楽系ならPCMの音声が多いですが 多分にドルビーデジタル（AC-3）等が対応していないとか 音楽系でも24bit・96kHzなら余計に変換出来ない場合あり （DVDは複数の音声フォーマットの場合が多々あり） （表示してるソフトで出来そうですがコメントは差し控えます） http://ja.wikipedia.org/wiki/DVD-Video 一応試すとしたらVOB⇒AVI⇒AMVに変換 VOB⇒AVIにはCraving Explorerで変換出来ます
正直言って、いろんなソフトがプリイントールされているメーカー製ノートパソコンでTVチューナー関係のハードを問題なく快適に使おうというのはハードルがかなり高いです。 日本メーカーはBIOSも独自カスタマイズもしているのでそれが原因で不具合の出るハードも割りとあります。 WnidowsUpdateや他のソフトのアッフデートで不具合が突発的に発生することもあります。 自作とかマウスコンピューターのようなほぼスッピン状態のパソコンなら問題の切り分けも簡単なんですが・・・ 現状では具体的な対処方法のアドバイスは不可能です。 １週間ほど預けていただければなんとかなるかもしれませんが、それでもダメモトww 現状でできるアドバイスは、リカバリーしてもう一度セットアップしてみては？くらいです。 それで問題がでないようなら、ネット接続は絶対にしないでそのまま使いましょうwww 安定性を求めるんならパソコンでテレビ録画はやめておいたほうがいです。 素直にハードディスクレコーダーを買いましょう。
こんにちは。 ＞ZOOM H4nを使用しており、バッテリーモジュールMM-EBM-1を介してバイノーラルマイクSP-TFB-2Hを接続 上記を見た限りでは問題点が確認出来ません、 なので質問者さん自身が問題の切り分けをしないとどうしようもない気がします。 ・問題の切り分け ≪バッテリーモジュールは使わずマイクをH4nのEXT MICジャックに直接繋ぎ、H4n側ではプラグインパワーONにして正常に録音されるか試す≫ 録音OKだった場合はバッテリーモジュールの問題を疑い電池を新品に取り替えるなどして（元の配線で）試す、 それでもダメだったらバッテリーモジュール自身の故障を疑う。 録音不可だった場合↓、 ≪EXT MICジャックに手持ちの他のPCマイクなどを接続して録音出来るか試す（プラグインパワーはON設定）≫ 他のマイクで録音OKの場合はバイノーラルマイクの不良を疑ってみる、 他のマイクでも録音不可だった場合はH4nの設定がおかしいか、またはEXT MICジャックあたりに不良・故障があると疑う。 少なくともここまでは確認しておかないと何も解らない気がします。 ※SP-TFB-2Hにバッテリーモジュールからプラグインパワーを供給する意味は、SP-TFB-2Hがかなり電力消費するタイプらしく？通常のプラグインパワーでは能力を発揮しきれない場合があるからと解釈しています、ただし通常のプラグインパワーでも録音そのものは出来るものと想定しています。 それでは。
現状、基本的にPCから転送が多いですからのぅ それらも原則ネットワーク接続は必要で、インターネットがないと非常につらいです。 ただ、ウォークマンの一部機種は直接音楽を転送できるので（転送にソフトを使わず、フォルダ移動のようにできる）、それらであればもしかしたら・・・ 自宅PCのOSが不明ですから、使えるかどうかがわかりませんが。 WindowsでWindowsMediaPlayerが比較的新しければ、CDからWMAかMP3で取り込み→転送が可能かな。 また、ウォークマンにはダイレクトレコーディングといって、CDコンポなどから直接録音する機能もあります。 が、再生しながら録音なので曲時間そのままの時間かかりますし、音質も下がります。 ソフトを使わずに転送できるウォークマン、って感じで店員さんに相談すれば、相談に乗ってくれるかも。 ただ、使い方とかわからなくなったときに調べるのが大変そうね ＞携帯のデータは著作権で移行できないのでしょうか？ 基本的に無理 ＞ネットカフェ等でそういった作業は無理でしょうか？ 可能ですが、お勧めはできません。 iPod Touchなどは、別PCにつないだらiPodのデータは消されます。 ウォークマンで直接転送できるのであれば可能なのですが、別にネカフェでする必要は・・・曲名自動取得ができることくらいかな。
東芝製レグザリンク・ダビング対応BDレコーダー http://www.toshiba.co.jp/regza/link/regza/x1.html 東芝が厭ならRECBOX経由他社製レコーダーという手もあるようです。
説明書をみましたが、62ページの日時を指定して録画予約するでは、だめなのでしょうか。 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/41104280M-JP.pdf
交換は、可能です。 但し、搭載しているものと同じ型番のHDDを入手することが、確実と思います。 私は、DIGAのXW31のHDDを交換しましたが、ドライブが8千円で入手できたので、修理に出すよりもかなり割安に出来ました。 ソフトとか入っていることは、ないので交換するだけでOKです。 但し、PC用のHDDとは、接続コネクタ等が、違っていますので流用するのには、それなりの知識とスキルいります。 型番が、同じものでしたら、慎重にすれば大丈夫ですよ。 ケースを開け交換してケースを閉じるまで数分で出来ました。 メーカーに修理依頼すると3万円とか言われたので。。。それなり新型買いますよね^^
当方ですと、RealPlayer（無料の基本プレーヤー）でダウンロードします。 http://jp.real.com/?mode=rp インストールはアドオンや有料版へのお誘いが出ますから、確認しながら進めてください。 ダウンロードしたものをRealコンバーターでWMV形式に変換します。 これをオーサリングソフトに読み込みDVDにします。 MovieWriter http://corel.e-frontier.co.jp/index.php?id=128 ※旧バージョンの方が画質等はよいので、Ver.7を探してください。 一般的な動画編集ソフトにもオーサリング機能は付いているので、手持ちがあればそれで十分です。
>ファイルの表示の「詳細」には >「CDオーディオ　トラック」とだけ書かれていますが >MP3とかWAVとかAACとかは書かれていません。 当たり前です。 音楽CDはCD CA（音楽CD・CDオーディオ）と言う形式でこれはPCで扱うファイル形式とは異なります。 そのためMP3やWAVといった拡張子もファイル名もありません。 CDプレーヤーもファイルを読み取って再生していません。 PCのファイルのようにデータが分散せず１曲がレコードやカセットのように連続して繋がった状態で記録されています。 便宜上、トラックや時間の情報がありこれにしたがってプログラムやランダム再生、頭だしやリピートなどができます。 何もわからないでは困るのでPCではそのトラック情報が簡易的にみえるようになっています。
Radika作者がREADMEだったかどこかできちんと書いていたはずですが、RadikaというソフトはIEを使ってRadiko.jpのページを開いたときに聴ける局が録音できるというだけです。 決して他のエリアのRadikoが聴けるソフトではありません。 地方局を聴きたいなら筑波大学のVPN実験を利用するしかないでしょう。 大分の友人にVPN実験の概要を説明し、あなたが聴きたい時間にサーバー役になってもらいます。 その友人のサーバーに繋いでからRadikoを開けば大分のラジオが聞けますし、Radikaでの録音も理論上は可能でしょう。 以下の公式サイトで手順を勉強してください。 http://www.vpngate.net/ja/about_overview.aspx GIVE&TAKEで大分の友人のためにあなたが東京のサーバー役を務めることもお忘れなく。大分で東京のRadikoが聴けるようになります。 あとは既にコメントが出ていますが聴取エリアをユーザー自身で設定するアンドロイドアプリのRAZIKOの利用でしょうね。便利なアプリですよ。 http://appsomm.jp/recommend/2012/01/19/8460/
家庭用のブルーレイプレイヤーでは、パソコンの動画ファイルのままでは、再生できません。 オーサリングソフトなどを使い、　ブルーレイプレイヤーで再生できる形式に変更し書き込まなければ、再生はできません。ソニーのパソコンなら、PlayMemories Homeでできると思いますよ。 http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/disoft/jp/playmemories-home/operation/disc/bd.html
>みなさんのご意見をお聞かせください。 その前に、どういう操作をしたのか具体的に説明をお願いします。 回答している我々にしてみればできないほうが不思議なんですが・・・ もしかして、ブラウザで表示した画像の上で右クリックしてコピーですか？ それならURLがコピーされるだけです。 画像そのものを使用したいのなら「画像の保存」(使用するブラウザによって文言は変わる)を選んでローカルディスクに画像を保存してから、その画像をラベ作成ソフトから開いて使用します。 添付画像はGoogle ChromeというWebブラウザを使用し、画像の上で右クリックした時のメニューです。 貴方が行ったのは「画像URLのコピー」で、やりたいことを実現するには「名前をつけて画像を保存」か「画像をコピー」になります。
今までにオーディオＣＤを作成したことがありますか？ 今回はどういう方法でＣＤ(CD-RやCD-RW)に書き込みしましたか？ 一般的なのは『 Windows Media Player 』を使う方法です。 Windows Media Player に取り込んでからオーディオＣＤを作成します。 この時ミスしやすいのがデータＣＤとして書き込んでしまうことです。 添付画像は Windows７の『 Windows Media Player 12 』の場合です。 このように「データＣＤまたはＤＶＤ(Ｄ)」にチェックが入っていたら、 「オーディオＣＤ」にチェックしてください。 具体的に何で書き込んだのか？ＯＳは何ですか？
こんにちは。 前の方が書かれている通りiTunesとiPodの関係は、iTunesが母艦となります。iPodは外出用子機とでもいいましょうか。 iTunesのものをiPodに同期、つまりiTunesからiPodへの一方通行です。 空のiTunesへiPodから同期によって音楽を移すことはできません。 ただソフトを使ってiPodからiTunesへ音楽を取り出すことは可能です。 取り出したあとは以前の通り同期してもiPodの音楽は消去されることはありません。iTunesに音楽があるわけですから。 パソコンに強くないのでしたらチュートリアルを参考に。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n190735 他にも検索すればいろいろ出てきますよ。空のiTunesとiPodをつなぐと音楽が消えてしまうので絶対にしないでくださいね。
フリーソフトの『 iWisoft Free Video Converter 』です。 インストールの方法は 3GPP形式を3GPP2 Movieに変換する方法 （投稿日 2013/07/03） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8160337.html を参考にしてください。 『 iWisoft Free Video Converter 』の使い方です。 　（１）変換したい.mp4ファイルを読み込みます。 　（２）Profileを設定します。 　　「 iPod 」の「 iPod H.26 Video (.mp4) 」等に設定します。 　　添付画像の※のところをクリックして、変更したい項目を設定します。 　　なお、Default のままでもいいですが、Size と Bitrate はチェックしてください。 　　　Size は 320×240（ 400×240以内のsize ） 　　　Bitrate は 768 　　「 iPod H.26 Video (.mp4) 」以外にいろいろあるので試してください。 　（３）出力先を指定します。(特に指定しなくても覚えておけばいいです。) 　（４）START をクリックします。
＞入学者には学校に貢献してもらうみたいな誓約書を書かされました。 誓約書の控えは受け取っていませんか？ 専門学校であれば問題の起こらない対応しているはずですか。 現在ネット検索でヒット。私も名前で誰でも見れる見られ事情は理解できます。 エッ何で昔の事までと驚きネットの良さ悪さ感じています。 でも一度オープンになったものは消せないと諦め見た人のからかいは無視しています。 今回の件、学校側に相談すれば写真名前処理コメントだけ載せるで解決出来ると思いますよ。
SONYが日本の全てですか？
最近のデジタルビデオカメラならNTSCだとかPAL、SECAM等とは関係のないMP4、AVCHD記録になっているのではないでしょうか。 たぶん1と2に関してはフランスで買おうが日本で買おうが、まったく変わりないと思っていいのではないかと思います。 具体的にはブログなどが対応している動画形式、ビットレートに変換した上でアップロードということになるかと思います。（変換不要の場合もあると思います。） 3で家電品のTVやプレーヤーを用いて視聴する場合のみ日本のNTSC用でDVDオーサリングする必要があります。（PCで視聴する場合はNTSCでもPALでも関係なく再生可能。SECAMのDVDってないと思う。）
不特定多数からの情報ならtwitter 電車の遅延情報などは公式アナウンスより早い。 facebookは速報性はないね。あくまで友だちとのやり取りがメイン。
＞矢張り天気の悪い日は電波状況は悪くなるのでしょうか？ 電波ですから、もちろんありえます
どんなPCかわわかりませんが、私は自作で同じ経験をしています。 カメラではありませんが、ある特定のUSBのHDDケースを電源を入れたまま PCの電源をいれるとBIOSも起動しないという状態で、USBのＨＤＤケースの電源を きるか、ぬくと普通に起動するというものでした。 ほかのＰＣに接続してもちゃんと起動はしています。 どうも相性のようでＢＩＯＳを最新のものに更新したりしましたが改善しませんでした。 結局ＯＳが起動してから電源を入れるということになりました。
NVIDA GTX680-4GB GTXTitanやELSAのビデオカード1920X1080X4＝3840X2160 http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/quadro_nvs.html 等４モニター用でないとダメです　 ＞4台で1920X1080　と言う条件なら　GT 640が4モニターで扱う事が出来ます、他のカードは４モニターに対応していないので無理です。 チューナーカードは1画面なので1枚です、増やしても特殊仕様の物以外は使えません。
曖昧な質門ですが、ブルーレイレコーダの内蔵HDDへ保存されている番組の意味なら、消去されません。 違う意味なら趣旨をきちんとご説明下さい。言葉を端折ってはいけません。
「x-アプリ」が簡単でした。 「x-アプリ」をインストールして、.omaファイルをダブルクリック すれば、「x-アプリ」が起動され.omaファイルを取り込むことができます。 次に、CD-RWを用意してオーディオ(音楽)ＣＤを作成します。 そこで、Windows Media Player で.wavまたは.mp3でパソコンに取り込み します。 オーディオ(音楽)ＣＤを作成しない場合は、No.1で回答したように Moo0 ボイス録音器等で録音します。録音した場合は不要部分のカットや ノーマライズなど編集する必要があります。
DVDへの書き込み機能があるということは有料版ですかね。 http://jp.real.com/features/high_quality_burn.html アプリケーションの再インストールで解決できないのであれば、これだけの情報では対応方法がわかりません。 サポートに再インストールでもダメだった旨を問い合わせてログの詳細な調査をお願いするしかないでしょう。 あと、できることといえば、 ・OSも再インストール（リカバリ）してみる。 ・あきらめて他のライティングソフトを使用する。 ・サポートにしつこく問い合わせる。（有料ソフトなので、サポートは製造元の責任） くらいかと。
BDレコーダーは何もわからないような人でも使用できるようになっており、BDにするときに規格（BDAV）にきっちり合わせて焼いてくれます。 編集についてはAVCHDでもBDAVでもたいした違いはないでしょう。 PCの場合は多くのことができる代わりに目的にあったソフトを選んで設定をきちんと指示しないと思った通りにならないですね。そのあたりのことがわかってしまうと、今度はPCのほうが楽だということになるのかもしれません。
変換などする必要はなく、mp3のままで聴けます。 拡張子はもちろん、mp3ですね(笑)
再生時にＱｕｉｃｋＴｉｍｅＰｌｙｅｒを使用してプツプツ音が出る場合には、ＰＣの能力が不足している場合もあります。た。 ＫＭＰｌｙｅｒという再生ソウトが軽いので、一度試してみられたらどうでしょう。
無圧縮のbmpだとしてフルHDでの一分間の容量は10GB程度 http://911.ddtea.com/?eid=1286792 http://q.hatena.ne.jp/1284309603 64GBのSDXC持ってきても6分しか記録できないんじゃ使い物になりません。
最近の家庭用ハンディカメラのmp4動画はHD画質(h264)が多いので、元のmp4動画がHD画質(h264)だと想定して回答します。 ＞できるだけ画質を落とさずにDVDのサイズに収めるにはどうすればいいでしょうか？ 「画質を落とさずに」は不可能です。 ＤＶＤは、DVD-VIDEO形式、DVD-VR形式のどちらも、最高解像度は720ｘ480のSD映像なので、HD映像をHD解像度のまま記録する事は出来ません。 また、DVD-VIDEO形式、DVD-VR形式のどちらも、最高ビットレートが決められていて、元データのビットレートが高い場合は、仕様の範囲内の低いビットレートに落ちるので、画質が落ちます。 DVDで焼くのであれば「最も高いビットレート、最も画質が落ちない設定」で、２層ディスク用にオーサリングして、９．４ギガの２層ディスクに焼くしかありませんが、それでも画質は落ちます。 「どうしても画質を落としたくない」というのであれば、ブルーレイディスクにHD映像でオーサリングしてブルーレイディスクに焼くしかないでしょう。
ウォークマン本体でのプレイリスト作成機能は（知ってる範囲ですが） 最近のX1000シリーズやA840の40番台はプレイリスト作成出来ない（S740等） それ以外でもシリーズによっては呼び方が違う（例・A820ではブックマーク） ブックマークでは5個まで作成出来たハズ 最新ではプレイリストと言う呼び名に変わったようです http://www.sony.jp/walkman/products/NW-F800_series/index.html ＞ライブラリにはもうない曲なので難しいのでしょうか・・。 PC内に楽曲本体が保存されてるなら XアプリやSonicStage Vでの転送（iPodで言う同期）以外の方法では A840番台（S740等）以降ではドラッグ＆ドロップ出来るので プレイリスト的なフォルダ作成（中に混合の楽曲）し MUSIC内へ作成したフォルダをコピーすれば良いのではないですか http://www.minpos.com/static/sony/walkman_a/dragndrop.html 上記での並び替えしたいならID3タグ編集ソフトで可能かと （トラック番号を編集） 例えばSuperTagEditor改 Plugin Version http://hp.vector.co.jp/authors/VA012911/STEP/step.html
TMPGEnc Authoring Worksの最新版は５ですよね。 ５ならWindows8も正式対応しているみたいなので、Windows8でまともに使いたいのなら５へのバージョンアップが必要です。 Windows８では光学ドライブへのアクセス方法の仕様が変わったのでしょう。 だから８に正式対応していないソフトでは光学ドライブのI/Oをルールを無視して掴みっぱなしになってしまい、Windowsを再起動するまで他のソフトにも影響が出るのでしょう。 Windows9x系とWindowsNT系の間でそういうことはたまにありました。 結局、解決方法は対応してもらう他ないんですけどね。 で、今回の場合はバージョンアップで対応できているので４の対応は見込めません。 お金を出してバージョンアップする気がないのなら、イメージファイルを作成し、他の書き込みソフトで焼くのが現状では唯一。
？ 回答に書いた通り、 この機種は2GB以下のSDカードにしか対応しておらず、 4GBのSDHCカードには対応していませんが…… 2GB以下のSDカードを使って下さい。
ルーメンというのは、 プロジェクタにおいては、画面全体の明るさのことです。 　つまり　［ルーメン］／［画面の面積］で比較すれば良いのです。 　2000ルーメンで80インチまでOKな環境であれば、 　500ルーメンで40インチまでOKということです。 　300ルーメンなら、せいぜい32型ということになります。 　もちろん、もっと小さい表示にすれば充分使えます。
この間、乗ったユナイテッドのときは隣に非番（というより移動のために制服着用の）パイロットが乗っていました。彼は離陸直前までiPadで何か見ていて、デジタル機器の電源offのアナウンスがあってもまだ使っていました。 ようやく止めたのは、離陸のために室内灯が消えた頃です（夜便は離陸時に暗くします） しかも電源offではなく、機内モードにしてカバンにしまいましたから、電源offにしなくてもいいでしょう。 スマホがなぜ離着陸時に電源をoffにしろ、と言われるかというと、スマホ（スマホに限らず携帯電話はすべて）は常に電波を出して電波塔と更新を行なっているからです。 それも電波塔が近くに見つからない場合は、どんどん電波を強力にして探しますので、離陸して高度300ｍぐらいになるとかなり強い電波を発することになるのです。この高度はクリティカルイレブンミニッツと呼ばれる離陸時の3分間、着陸時の8分間の間に入りますので、携帯電話の電波によって飛行機の操作や通信機器などに影響がでれば、墜落の危険があるのです。 スマホの機内モードというのはそれを見越して作られたモードで、このモードにすると「タブレットとしての機能はあるのでカメラ・音楽や動画再生・メモやスプレッドシート作成はできるが、電波を一切発信しないので通話と通信、それに無線ＬＡＮなどもできなくなる」ということになります。 つまり、飛行機内では機内モードにすれば事足りる、ということです。
私はスマホを持っていないので確かめたわけではありませんが、razikoアプリ（ネットラジオの「radiko」ではありません）はNHKの「らじるらじる」も聞けるようですが。 http://appllio.com/news/Raziko%E3%81%8C%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AB%E5%BE%A9%E6%B4%BB%E3%80%81NHK%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%81%AE%E8%81%B4%E5%8F%96%E3%82%82%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%81%AB 現在の対応状況等、詳しいことは検索してみてください。
ソフトウェアだけでは実現出来ないと思いますよ。 PCに書き込むではなく、スクリーン側に書き込みできる製品なら存在します。 http://www.epson.jp/products/offirio/emp/iu/
利用中のプロバイダはわかってますよね？ （インターネットサービスを提供するのはプロバイダ。フレッツ光はユーザとプロバイダ間の回線を提供するのみ） まずは、DNSサーバにアクセス可能かどうかを調べましょう。 これによりプロバイダ側の問題か、PC側の問題かが切り分け可能。 pingというコマンドを使って、DNSサーバにアクセス可能かどうかを調べます。 調べるためには、DNSサーバのIPアドレスが必要です。 ↓DNSサーバのIPアドレスを調べる方法（下記は設定方法だが、勿論確認も可。絶対にIPアドレスを変更しないように注意） http://qa.support.sony.jp/solution/S1206210039215/ ↓IPアドレスがわかったら、そのIPアドレスを使ってpingコマンドを実行する http://qa.support.sony.jp/solution/S1206250039291/ pingコマンドに対して １．応答があればDNSサーバも回線も正常 ２．タイムアウトになれば、DNSサーバまたは回線が異常 ２の場合はプロバイダまたは回線（NTT）の問題と考えられます。 まずはプロバイダに連絡し、事情を説明しましょう。 プロバイダのDNSサーバに問題がなければ、回線の問題が考えられます。 その場合は、NTTに相談しましょう。 １の場合は、改めて再質問するのが良いでしょう。
デジタルテレビ番組をLAN接続でHDDに録画できる機械を買えばいいです 録画機能付きテレビなどにその機能を搭載している機種があります
パナソニックの製品は、自社のDLNA機能をお部屋ジャンプリンクと読んでいます。 そのため、それに関する項目の項や制限事項などの項に、記載されているはずです。 まあ、説明書を探すよりも手っ取り早く、回答します。 下記URLに記載されている内容を参照されれば、分かるかと思います。 制限事項に該当することをしていると、DLNA通信は停止します。尚、確か優先度は録画が優先のはずですから、録画ができないということはないと思われます。制限対象の処理中になると、DLNAによる再生が停止するはずです。 http://panasonic.jp/support/r_jump/connect/rest/ （お部屋ジャンプリンクの制限－機種毎） ご心配なら、予約している時間帯に使わないのが良いかと思います。
M3Uファイルは、通常MP3ファイルの順序を書いたメニューのようなものだと思います。 試しに、そのファィルをメモ帳などで開いてみてください。MP3ファイルの場所が書かれているはずです。
ユーチューブで再生してる音声をICレコーダーのマイクで録音する
可能か不可能かでいえば可能です。 が、今現在それは犯罪になりますのでやってはいけません。 簡単に説明しますと、テレビの放送にはコピーガードがかかっていて、このコピーガードを解除しないと映像をいじることができません。しかし、このコピーガードを解除すること時代が現行法では犯罪となります。 なので公の場で解説を求めるのは控えましょう。
■ CD書きこみ速度を落として、CDは作成できますか？ http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278037288/ その他Windows MediaPlayer などで試す等・・ （ファイルの形式がATRACだとWMPは未対応のハズですが未確認） WMPの書き込みで行う場合注意する点はデータCDではなくて オーディオCDの項目にチェックを入れる事です http://qa.support.sony.jp/solution/S0908241065949/ 上記サイトのWMP書き込みの項でここにドラッグして・・・作成 （例えば、MP3をXアプリの保存先からドラッグです） これで正常に作成出来た場合はＸアプリに問題ありです
PCのミニプラグ（ヘッドフォンなどを挿す部分）の精度（出来具合）は結構いいかげんで 使うケーブルやヘッドフォンなどの端子によっては微妙に合わないことや接触がおかしくなることがあります。 また、PCのオンボードの音質はあまり良くないので好い音で聴きたいのならUSB DACなどを使ってみることです。
根本的に、BSデジタル（や地デジ）を録画したDVDやBDは、PowerDVDなどの有料ソフトでないと『絶対に』視聴できません。（ディスクにはCPRMなどのコピープロテクトが掛かるため、有料ソフトでないと解除出来ません） GOM Playerで見ようとした事自体が間違いです。 ＞（１）どの時点で、変更した拡張子がDVD媒体上で書き換えられたのでしょうか。 Windowsで拡張子を変更したときです。 ＞ （１．１）エクスプローラ上で見て、GOM Playerに関連付けられたファイル名の拡張子「.VRO」を手動で「.MPG」に変更した時点で、DVDディスク上のファイル名の拡張子がDVD媒体上で物理的に書き換えられてしまうことなんてことがあり得るのでしょうか。 お使いのＰＣのドライブが書き換え出来る機種ならば、十分あり得ます。 WindowsはHDD上のファイル名を書き換えるのと同じように、拡張子の変更を行ったのでしょう。 （またはライブファイルシステムなどの追加ソフトが入っているのでしょう） ＞ （１．２）エクスプローラ上で見て、GOM Playerに関連付けられたファイル名の拡張子「.VRO」を手動で「.MPG」に変更した後、GOM Playerで再生したときに、再生した時点で、DVDディスク上のファイル名の拡張子がDVD媒体上で物理的に書き換えられてしまったのでしょうか。もしそうなら、GOM Playerは、非常に恐ろしい再生ソフトということになります。 GOM Playerは何もしていないので、恐ろしいも何もありません。ご質問者様が自らWindowsを操作し、ディスクを壊しただけです。 ＞ （２）このようにして現在はDVDディスク上で「VR_MOVIE.MPG」と表示されているファイル名を「VR_MOVIE.VRO」に戻す方法はないのでしょうか。 他のＰＣで操作をすれば、もしかすると書き換わるかも知れません。 ＞ （３）「VR_MOVIE.VRO」に戻せた時点で、Aさん宅のレコーダで再生すると正常に見られるのでしょうか。あるいは、正常に見るために他にできることはないものでしょうか。 ＞既にレコーダー用のフォーマットが壊れている場合があるので、拡張子を戻しても見られないかも知れません。 高額になるかも知れませんが、データ復旧業者に持ち込んだ方が良いかと思います。
「DVDレンズクリーナー」を使ってクリーニングして、それでも駄目なら、メーカー送り。 なお、メーカーに修理に出すと、場合によっては「まるごと交換」になり、レコーダーが新品になって返ってくる場合があります。 その場合「元のレコーダーに入っていたもの」はすべて失われて取り戻せなくなるので、必ず「ディスクにダビング」して、HDDがマッサラにされて返ってきても大丈夫なようにしておいて下さい。
此方をご覧ください。そしてお気に入りをご利用くださいね。http://matome.naver.jp/odai/2124849564301174808
モノラルなら有りますよ。 例えば GLORIDGE　NT-006 http://gloridge.biz/products/detail.html?item_base_id=23&category_id=&group_id=1 GEANEE　TR-460 http://www.geanee.jp/products/geanee_tr-460.html
http://www.frontier-k.co.jp/contents/tablet_pc/ キワモノですがAndroid内蔵ディスプレイという製品があります。 Androidタブレットの画面を大きくした物ですね。 メディアプレイヤーじゃなくてAndroidですけど、動画も再生できるしメディアプレイヤーのアプリも追加できるので同等ですね。 またＵＳＢもあるのでＨＤＤも接続できます。 画面がそこまで大きくなくて１０インチ程度で良いなら、ＵＳＢホスト機能がある普通のAndroidタブレットなら何でも使えますね。
富士通（F）は知らないし回答ないので当方ならこうするって事で・・ 携帯をUSBモードでPCに接続 該当するリムバーブルドライブ開く microSDの中を参照すると（開いていくと） \PRIVATE\DOCOMO\MMFILE\WM このWM内がアルバム等の転送済の保存先です （音楽の曲名拡張子wma） 保存先判れば好きな曲リストを作成していきます Win7のスタート⇒ミュージック開いて好きな名前のフォルダ作成する （プレイリスト的な名前のフォルダ作成） この中にmicroSDから曲をコピーする （終了で一度PCから安全な取り外しで切断する） 再度接続する時にはMTPモードにしてからPCに接続です（同期の場合） 接続したまま切り替えしないことです 作成したらWindows Media Playeにフォルダを転送（同期）にドロップし 同期しますが携帯側では曲がダブルかも知れないですが・・ （作成したフォルダ名がアルバムとして認識してるハズです） あとトラック番号を指定したいなら（古いWMPではタグ編集出来ました） タグソフトで編集した方がよいかも（ファイルの頭に01--02等付ける） SuperTagEditor改 Plugin Version http://hp.vector.co.jp/authors/VA012911/STEP/step.html
NW-E052や NW-S764・・¥2,980でも送料かかります （正常動作しない場合のみ、返品期間（１週間）以内は返品可 ） http://www.janpara.co.jp/sale/search/result/?KEYWORDS=sony&OUTCLSCODE=28&SHPCODE=&MINPRICE=&MAXPRICE=&LINE=10&ORDER=0&SOUTFLG=&OLDSOUTFLG=&ORDER=3 NW-S764 語学学習モードで再生スピードを9段階（0.5倍速-2倍速）に調整可能 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-S760_series/feature_4.html#L2_190 管理ソフトiPod使用ならiTunesでもOK （ドラッグ＆ドロップで可能）
スタートアップの中に 見たいWebページのリンクを置いとけばいいです。
２チャンネルしか映らないのは、おかしいですね。 同軸ケーブルで引いて一方が映り一方が映らないのは分配器の接続に問題があるとしか普通は考えられません。 ですが・・各テレビ局で定期的に放送していますが「映らない場合は連絡して下さい」 テレビ局の負担で映るようにします。　と放送を流しています。 恐らく全放送局で費用を公平にを負担するシステムなのでしょうね。 試しに映らない放送局に連絡してみませんか？ 上手く行けば個人で負担しなくとも・・・　マンションの管理会社とか大家とかに改善方法を提案してくれるかもしれませんし「放送局の負担」と主張している以上は今より良い状況に改善してくれるはずです。 余談ですが昔、若い頃に建物の電波障害で上手くテレビが映らない時にＮＨＫに連絡したら大型車で電波状況や色んなテストをして何か付属品を外壁に付けて映るようにしてくれました。 因みに若い頃の１人住まいで寝るだけに帰るアパートでしたから・・受信料は払っていませんでしたが、ちゃんと映るようにしてくれましたよ（汗）
NicoVisualEffects２でテキストを使用したいということでしょうか？ テキストはアイテム欄ではなくコンポジションタイムラインで設定出来ます。 コンポジションのアイテム欄で右クリック→新規→テキスト ＊ちょっとバージョンが古いんですが同じだと思います。
＃１さんのいうようにDVDメーカーがいいと思いますよ。 ライブムービーメーカーでの作成でしょうからDVDメーカーも入っていると思います。 メニューなどを自由に作りたいなら DVDStyler http://www.gigafree.net/media/dvdconv/dvdstyler.html
　旧世代ハードのPSPをわざわざ選ぶ理由があるのでしょうか。「いや、自分の使い方ならこういう理由で有利だ」といえるのでなければ転送も視聴もスマホの方が有利でしょう。
Panasonicのブルーレイプレーヤー DMP-BDT320-Kが対応していますね。 製品情報　http://panasonic.jp/bdplayer/products/bdt320/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000341817/ 詳細解説　http://panasonic.jp/support/bd/bremote/2012/ios/index.html SONYも昔出していましたが、今はもう廃盤です。 SONY BDP-S370 紹介記事　http://av.watch.impress.co.jp/docs/series/np/20100817_386676.html 以上、ご参考まで。
スピーカーがついていれば音が出ます。 もしくはヘッドホンを差し込む端子にスピーカーを繋げればスピーカーから音が出ます。
アルプス社製の熱転写式プリンターに金・銀色対応のインクカートリッジがあります。 金・銀の印刷が出来るプリンターはこれだけだと思います。 ごく一部の対応機種ならＣＤ／ＤＶＤラベル印刷が出来た筈です。 詳しいＵＲＬは地道に探して下さい。 では。^^
G570ということはグラフィックスがIntel HD3000ですよね。 DiXiM Digital TV PlusとHD3000の間には相性問題があるようです。 参考　http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000245370/SortID=13079289/ 一度Digionのサポートに連絡を取られてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
日本メーカーで、そう言った「安物」は、唯一東芝のこれ↓だと 思うんですが。時々、電器店で２万円位で売られてましたし、 探せば未だあるかもしれません。 http://www.toshiba.co.jp/regza/bd_dvd/lineup/br-c10/index_j.htm http://kakaku.com/item/K0000294766/ でも、価格.comとかであまりに不評で、投げ売り同然になって しまったため、製造を止めたらしいです。ま、そもそもFUNAIの OEM機（要は中国製）だったとかの噂もあって、他の機種に比べ 編集機能が超貧弱だったのが、不評の原因ですが。 http://www10.plala.or.jp/kaden-ranking/dbrc100-1.html 日本人は「機能を限った機器」が好きじゃないようで、携帯でも Tu-ka"S"は根づかなかったですからねぇ。老人には向いてる 機種だったんですが・・・。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/0410/18/news010.html ま、新製品が出た直後に、型落ちを狙うのが正解でしょう。 型落ちでよければ３～４万円の高機能なものが結構ありますよ。
「標準」という言葉ももの凄く曖昧で、モニター鑑賞の標準とプリント前提の標準とでは設定はまったく違ってきます。 最近では４Kテレビというハイビジョンを上回る高画質が期待できるとして話題に登ることがありますが、４Kテレビでも８００万画素程度です。フルハイビジョンは２００万画素相当。 モニター表示前提なら写真の画像解像度をモニターの解像度に合わせるのが「標準」になるでしょう。 パソコンの画像ビューアでフルスクリーン表示するときはモニター解像度に合わせてソフトの内部で縮小処理を行なっています。 「補完方法」も方式によって実は変化があるのですが、カラー画像ではその変化を認識するのは結構大変。モノクロ２値の画像なら保管方法の違いも認識しやすく、２値画像の場合は縮小時に発生しやすいジャギーが目立たないバイキュービック法が妥当。 カラー画像の場合は比較検証を行ったほうがいいです。 印刷の場合は、印刷する用紙サイズによって画像解像度(≒画素数)の最低ラインが決まってきます。 自分のパソコンだけで使用するならTIFFでも問題ありれませんが、TIFFはファイルサイズが大きくなってしまいます。 JPEGが画質とファイルサイズ的にパランスがいいので、JPEGで保存されることが多い。デジカメもJPEG保存が基本ですよね。 保存品質はOriginalをマスターとして残すのであれば６０くらいまで下げてもモニター鑑賞であれば問題になることも少ないでしょう。 ８０～９０くらいが一般的でしょうか？ こういうことは人によって「標準」が変わってくるので、使用するソフトの初期値が標準と思ったほうが難しく考える必要がありません。 初期値というのは、ソフトの開発者がベストと思った値が反映されていることが多いですからね。
すげー単純な発想で、「WALKMANの2GB位の昔のモデル」 ってのは無しですか？電機屋に行くと、時々数千円の下の方 の破格値で売ってますよ。 昔のモデルでも、音質、使い勝手の面で、比較になりません。 一度探してみてはどうですか？　とりあえず、価格.comで調べ てみたら、6-7000円であるようですが・・・。 でも私、古い2GBモデルを4,800円で買いましたしぃ。特価チラシ を丹念に探すと良いかもしれませんよ。 　
１　AviUtilの拡張編集でＭＰ４の動画と音声を分離（グループ化解除、削除） ２　分離された音声データをフリーソフトでWAVE形式に変換し下記イコライザ機能付きソフトで希望音域に調整 ３　AviUtilの拡張編集で動画と音声を結合（グループ化）し拡張x264guiEx出力でＭＰ４出力 インストール ■ AviUtil 　　本体+入力プラグイン+拡張編集プラグイン+拡張x264guiEx出力プラグイン 　　（説明動画の通り行えばいいです） 　　入手・操作説明　http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/309.html 　　詳しい説明動画　　　　http://www.youtube.com/watch?v=w4ifMyjEPJQ ■音声編集ソフト http://soundengine.softonic.jp/
ANo.1補足します。 そのような目的で使用できる、となるとRazorのChimaeraがそのものずばり！な製品ですね。 製品情報　http://www.razerzone.com/jp-jp/gaming-audio/razer-chimaera 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000276860/ 「ゲーム用」という位置づけですが、普通にビジネスでも使用可能です。 （ちょっとヘッドセットが「ごつい」ですが・・・） 以上、ご参考まで。
サービス停止が秒読み段階です。 なお視聴も制限がかかっており、キーの購入（有料）が必要な場合があります。
ここは見ましたか？ http://kakaku.com/kaden/mini-system/ 予算からするとスピーカーがセットになったミニコンポがせいぜいだと思います。 ミニコンポで採用されているくらいのスピーカーだと迫力が全然違いますよ。 USBメモリー対応機種も多いし、iPodなどと連携できるものもあまりす。
車での仕事をしています。 Nexus7＊ケースに入れてダッシュボードに滑らせないスポンジみたいな奴においてます、Asus EeePad（10インチ）＊車に固定、ノートPC＊助手席に直置き。 壊れないですね・・・今のところ。 Nexus以外は1年以上。 Nexusは発売した時から。 ＞・KindlefireHＤは振動で壊れたりしませんか? わかりません。ダッシュボードに固定する器具なんか使うとある程度衝撃を吸収してくれるかも・・・。 ＞やはり、中華パッドはやめた方がいいですか? そんなことはないですが、当たり外れがあります。 ＊自家用車で中華パッドを使ってます。 注意点・・・極端な温度変化や低温、高温での使用を避けるため車につけっぱなしにしてはいけません。
＞ウインドウズメディアプレイヤーでムービーを保存する場合 ＷＭＰでは、保存できません ほかのソフトと勘違いしているのでは？ （ムービーメーカー？） ＞通常の推奨保存でDVDを作成しても、TVのDVDでは再生できませんでした。なぜでしょうか。 書込み方法が違うかも、手順を補足してください ＯＳがwindows7として、 ムービーメーカーだったとしたら、 ムービーの保存ーDVDに書き込み（windows ＤＶＤメーカーをつかう） オーサリングソフトでオーサリングする（ＤＶＤ－ＶＩＤＥＯにする） 推奨保存では、できたファイルを書き込んだだけでは 対応した動画ファイルを再生できるＤＶＤプレーヤ以外再生できない
ああ、一人二重奏ってことはマルチトラックレコーダの方がいいですかね？ KORG SOUND on SOUND http://www.korg.co.jp/Product/DRS/SOUNDonSOUND/ ZOOM H4N http://www.zoom.co.jp/products/h4n/ くらいしか知らないですが、ご検討ください。
IP電話と無線LANルータの一体型になっているのって、NTT東西がレンタル提供しているルータしかありません もしくは、Web Caster V130ぐらいです。IP電話でも050IP電話しか対応しておりません http://web116.jp/shop/netki/130/130_n_00.html
大まかになりますが、代替電源として使えるのは、 ・出力電圧が同じ ・出力電流が同じかより大きい物 になります。で件のアダプタですが、 >output 5v---4A 出力電圧が同じなので大丈夫ですが、出力電流はこちらのほうが大きいようです。 アダプタとの比較で見ると、モバイルバッテリーは電流不足なので本来ならば動かないと思います。 ただ機器側の消費電力が8Wなので、出力電流が2A程度のモバイルバッテリーでも動作する可能性は高いでしょうね。 もちろん可能性の話なので、実際に動くかどうかはわかりません。前にも書きましたが、自己責任・人柱覚悟で試して下さい。
動画名の拡張子に？つけましたか？ 例：　xxxx.swf?
BDドライブならブルーレイも見れます。 視聴ソフト付きを買わないと別に視聴ソフトが必要なので注意が必要です。 TVも録画しようと思えばPCにチューナーを付ければ見えますし録画も出来ます。 チューナー次第ではレコーダーより便利に使えます。 アニメはネットでオンライン配信も結構あります。 TVが無くてもあとから何とかなるのでそれでいいと思うならいいんじゃないでしょうか？
EAC はご存知の通り CD の楽曲情報をネットから取得する機能があります。 取得した楽曲情報は、音声ファイルにタグ（メタデータ）として書き込んだり、或いは CD イメージ形式の CUE シートに保存したり出来ます。 ところが、EAC は WAV 形式のタグ（RIFF の info チャンク）には非対応。従い、WAV 取り込みをするとメタデータは一切書き込まれません。と言うか、WAV 形式のタグに対応してるソフトはあまり多くないですよ。 http://mediamonkey.xn--m8jfw.jp/index.php?FAQ#za29b48b 対処としては、下記のいずれかでしょう。 (1)．WAV 形式で取り込む場合には、すべての楽曲情報をフォルダ名やファイル名に含めるようにし、後で WAV 形式のタグに対応したソフトにてそれらをタグに割り当てる。タグエディタの STEP、音楽管理ソフトの MediaMonkey や MusicBee などで可能。foobar2000 はそういう用途で使ったことがないので知りません。 (2)．EAC での取り込みは CD イメージ形式（WAV＋CUE）で取り込み、それを後で必要に応じて foobar2000 でタグ付きの曲ごとの WAV（または FLAC など） に分割する。 (3)．EAC での取り込みは FLAC などの可逆圧縮形式で行うことで、無劣化かつタグ付きのファイルにする。必要なら後で foobar2000 でタグ付きの WAV に変換。 但し、上で書いた通り WAV のタグは汎用性が低いし、上記リンク先でも触れていますが foobar2000 の WAV タグ対応には少々バグもあります。 従って、楽曲情報を管理したいなら WAV 形式はお勧めとは言いがたいし、foobar2000 の使用も向いていません。そもそも、foobar2000 も WAV のタグに対応したのはつい最近のことなので、利用者は少ないです。普通は CD イメージ形式（WAV＋CUE）か FLAC などにするケースが多いでしょう。
DVDが販売されているもの（コピーガードが付いているもの）の場合、それを解除して取り込むことは違法にになりますのでお答えできません。 コピーガードがなく、著作権に抵触しないものならエクスプローラで開いてコピー＆ペーストするだけでいいです。 変換ソフトによっては他の作業も必要になりますがソフト名がわからないとお答えできません。 コピーガードがないものならXMedia Recodeという変換ソフトで直接DVDから変換できるものもあります。 このソフトならDVDを取り込む必要はありません。 ＊コピーガードが付いているものは変換できません。
http://www.apple.com/legal/terms/repair/generalservice/Service_Terms_Japanese.pdf の「1.7 サービス適用除外および診断料金」を読む限りでは水没は修理対象外のようです。
因みに、 ＞無線で送る方法 と言う事で、無線を使った物だけを紹介しましたが、家庭用無線LANを応用した機器ばかりなので、大画面高画質は望めません。 無線を使う限りは、帯域の制限を受けるので、Sビデオ、コンポジットビデオのレベルの低画質低容量の動画しか伝送出来ません。 地デジのハイビジョン画質のまま他の部屋で大画面で見たいのであれば、無線は諦め、ギガビット・イーサネット（高速有線LAN）で繋いで、DLNA環境を構築する事を検討する必要があります。 つまり「高画質大画面を望むなら無線は無理」と言う事です。 とは言え、DVDビデオの画質なら、元から画質が低いので、Sビデオ、コンポジットビデオのレベルの画質で充分です。DVDビデオの画質を大画面で見たらアラが拡大されて見てられないですし。
http://blog.livedoor.jp/haruka_sao/archives/51987774.html
まぁ、その選択肢でお勧めは無いっていうのが回答だけど・・・ 条件に合致するのがNドライブとK Driveくらいしかないんでないかね https://www.kdrive.jp/static/ http://ndrive.naver.jp/ フォルダアップロードは本来HTTPでサポートしないから提供されるアプリ使うことになるかな
多分赤外線リモコンだと思うので、下記のような学習リモコンで登録すれば使えるのでは？ 見た目通りの激安品から、SONYの人気作らしい商品等色いろあるようです。 激安学習リモコン DONYAダイレクト RIMOKOSO 1 http://www.donya.jp/item/67.html RM-PLZ430D http://www.sony.jp/av-acc/products/RM-PLZ430D/ 価格.com 学習リモコン http://kakaku.com/kaden/tv-controller/ma_0/s1=1/
640x360は16：9なので、16：9を指定してアップロードしてみれば？ たまに動画のエンコーダーとの相性のせいもあるので、エンコーダーを変えてみるのも手かも。
外付けHDは単なる保存装置ですので、接続出来れば使える可能性は有ります。 この場合はHDのメーカに問い合わせるのが良いでしょう。 ＞対応していない機種だと、撮る事は出来ないのでしょうか、それとも自動オフとか自動録画などの細かな設定が出来ない、あるいは出来ないかも知れないという事なのでしょうか。 それは接続元の機能ですのでHDには無関係です。
片方は動画、、、片方は静止画じゃないの。
CPRM decrypterの質問は犯罪の片棒担ぎなので出来ません。 CPRMの掛かった地デジ録画DVDはCPRM解除を持った再生ソフトでないと再生できません CPRMのデコードは有料配布でライセンス契約が必要なので、フリーでは存在しません。 ですから、メディアプレイヤーもVLCでも解除は出来ません。 POWERDVDなど有料のCPRMライセンス受けたソフトウエア以外では再生しません。
＞マイクロsd ＞電源は問わない ＞出来ればwav 最悪mp3でもok ＞予算は一万円以下 ・DR-07MK2 直感的な操作性 単体で使いやすい Amazon.co.jp： 【国内正規品】 TEAC TASCAM 24bit/96kHz対応リニアPCM/ICレコーダー DR-07MK2: 家電・カメラ http://www.amazon.co.jp/dp/B004TRQP1I/ref=zg_bs_2130081051_2 ・ZOOM H1 アクセサリ付 (ソフトケース、ウインドスクリーン、三脚、ACアダプタ、USBケーブル) ひと通り揃うので別途買い足さなくてもすぐ使える カメラに取り付けて使うこともできる Amazon.co.jp： 【アクセサリ・パッケージ付】ZOOM H1 Ver.2.0 ズーム ハンディレコーダー バージョン2.0 新機能追加: 楽器 http://www.amazon.co.jp/dp/B0087O2WHA/ref=zg_bs_2130081051_22 性能的にはどちらも高くおすすめです あとは好みで選んでください
その手のアプリが表示するのは、OSなどが使用している分を除いた空き。 設定から入った何処かに、使用容量と空き容量が表示されるのて、その合計が搭載メモリになるはず。
フリーソフトの 『 Photoscape 』 3.6.2 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se492136.html ここでダウンロードするのが安全です。
TVを取ったものは保護がかかっているからPCでは見れませんよ。 サーバー一覧のPCはおなじグループで動いていることが必要です。 インストールの方で見た、MSHOME やら、WORKGROUP　なんてのは同じですか。　
ブロックしているものはありませんか？ ブラウザのセキュリティでブロック Windowsファイアーウォールでブロック パーソナルファイアーウォールでブロック セキュリティソフトでブロック UACでアクセスできない など
WMPは取得したデータはハードディスクに保持しているようです。 http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/ja/software/v8/privacy.aspx#_Audio_CD_Information http://support.microsoft.com/kb/418677/ja
みれないならWin7システムか動画ファイルのどちらかが壊れてます Win7なら標準で再生できるのもが入ってますから
緑色点滅中は、まさにファームウェア更新中、この時に電源を落としたら致命傷です。 起動できない以上、個人での復旧方法はありません。 実機をサポートへ送るしかありませんよ。
車で撮影してるので車が￥が入れないところは無理 これから徒歩用や自転車用が開発されたので それで狭い路地でも入れるかもしれないが ストリートビュー自体都市部だけで ド田舎は行くのが大変なわりに需要が無いと見てるのか ほとんど見れないところばっかりだよ
映像情報メディア学会ホームページ 放送技術研究会、豆知識（映情学会誌大塚吉道氏コラム等） http://www.ite.or.jp/study/musen/tips/tips.html 「NTSC ～1000/1001の秘密～ なぜ、NTSCのフィールド周波数は59.94Hzですか？」 http://www.ite.or.jp/study/musen/tips/tip05.html スペクトル図例のGIF画像が見やすい。 白黒当時は元々毎秒60フィールド、30フレームインターレースで送っていて、 一つのチャンネル6MHzにごとに「映像電波基点の4.5MHz離れでFM音声電波」 という入れ方が先に決まっていました。これを作り替えられません。 「テレビ放送用電波の周波数一覧」地デジのUHF物理チャンネル幅もそのまま。 http://www.ite.or.jp/study/musen/tips/tip08.html そのルールのままカラー映像信号をアナログ処理で付け足すために、 高い輝度（白黒）周波数成分に出来るエネルギーの空いている間へ重ねる 「カラーサブキャリア＝色専用の画像多重電波」に乗せる仕組みに して、この電波（結果、3.579545MHz離れを中心で山形に分布する。 輝度は音声のある高い周波数に向かう片搬送波で段々減衰し、音声エネルギーは固定） が周期的な谷間同士、整数で割り切れてはまるように白黒と互換性を考えたところ、 「1000フィールド毎に一度遅れる」妥協点を見つけてしまった。が理由です。 追伸ですが地デジ放送も帯域が足りず、BSでのフルHD1920X1080i画素数でなく 1440X1080i(画素数で4:3、もし正方形で見れば従来比率)で横をワイドサイズに 定義したMPEG2で送る形式となっています。
答えは「AというTVで録画したものをBというTVで読み込むのは出来ない」です。 もしＢのＴＶで使うのであれば、初期化して中身を削除して登録する事になります。 そのやり方は説明書の「外部機器の接続」というような部分に書いてあるので読んでみてください。
COWONの一部機種がTTAに対応しているみたいです。 http://www.cowonjapan.com/product_wide/COWON3D/product_3D_spec.php http://www.cowonjapan.com/product_wide/COWONO2/product_O2_spec.php また、2005年ぐらいまでのMP3プレイヤーにカスタムファームウェア『Rockbox』を導入することで、TTA他各種フォーマットに対応出来るようです。 Wikipedia Rockbox http://ja.wikipedia.org/wiki/Rockbox http://www.phileweb.com/review/article/201105/10/296.html
ICレコーダーが認識可能なフォルダ構造とファイル命名規則を無視して、MP3ファイルをコピーしていませんか？
う～ん、検討するにあたって価格を間違えているようではどうでしょうか。 touch 4th 16GBは\16,800 勿論Amazonなどでは若干安い場合があります。 nano 7th は\12,800　\3,000の見間違いはサスガに大きいでしょう。 私はtouch 3thと4thの32GBを持っていますが、使いこなしていなくて音楽専用状態です。 しかし、Androidタブレットを使っている経験では、16GBというのは小さ過ぎて不満です。 スマホでは32GBのSDカードですし、タブレットでは内蔵32GB+SDカード32GBですが、まだ容量が欲しいです。 iOSには70万本あると言われるアプリのどれだけを入れることが出来るか、それと楽曲との容量の取り合いになるところが面白くありません。 なので私はtouchでも音楽以外に使う気が無いのです。 その点、音楽に特化して使うnanoでは不満はありません。 nano 5th 16GBとnano 6th 8GBを利用していますが、どちらも不満はありません。 ではtouch 32GBを音楽専用に使っていたらnanoより容量で良いと思われるかもしれませんが、曲だけというのが勿体ない気がして、やはり不満感が消えません。 nanoは外出用、touchはスピーカにつなぎ室内用になっています。
メニュープロパティに root へチェックしみる
難しく考えるから分らないのでは？タブレットもPCです。PCと同じ事が出来るわけです。 無線つまりWifiの機能と３G回線やLTEなどの電話回線は当然別。本体にSIMカードを差し込んでスマホのように通信するものもあります。これは電話会社との契約がSIMカードに対して必要なわけです。つまり直に電話回線でネット接続するものです。当然このタブレットにもWifi機能はついてますので、電話回線を使わず、家の無線LANに繋ぐこともできます。 単にWifi機能しか使わないのであれば、Wifi機能しかないタブレットで、家の無線LANとかスタバなどの無料Wifiに繋ぐことは出来ます。そこでネットも見れますよね。電話会社の契約は必要ありません。 で、テザリングですが、ネットにつながっているPCやスマホ、ものによってはタブレットから他のPCなどに電波を配信する機能です。じつはPCでも出来るし、今更珍しい機能では無いのですよ。電話回線につながっている機器を経由して他の機器を使うだけなので、そもそもルーターという機器はPCのこの機能を取り出しただけなのです。 ただしデザリングが出来ないタブレットもあるので注意。それにＵＳＢもついてないタブレットもあるので注意。iPadなどは変換が必要です。BluetoothやＷｉｆｉで繋いでの転送が一般的だと思います。またＡｐｐｌｅ製品同士なら通信は簡単です。 キンドルはＡｎｄｒｏｉｄだけどGoogle Playからアプリのダウンロードが出来ないのが最大の欠点ですね。
iTunes に２つのアカウントがあるのでしたら、 Shiftキーを押しながらiTunesを起動⇒ライブラリの選択・・アカウントを選択 詳しくはこちらを参照してください。 http://support.apple.com/kb/HT1495?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP
>市販HDDを接続してHDD容量を増やすことは可能なのでしょうか？ 残念ながら無理です。 一般的に、家電レコーダーのHDD容量を追加したい場合には、USB接続の外付けHDDを取り付ける場合が多いんです。 ですが、質問者さんの使っているDVR-WD70には、USBポートが1個も無く、それ以外のHDD追加に使えるコネクタも一切ありません。 そのため、物理的に追加が不可能なんですよ。
2mあれば足りるでしょうが、心配ならば3mとかなるように対処したら良いのでは？ 100円均一のショップに行けば、ステレオ延長ケーブル1mや1.5m売ってます これ2本程度買って行けば、手持ちのイヤホンに延長ケーブル1本付ければ2mとして使えるし足りなければもう1本さらに使って3mにして使えばいいでしょう ダイソーだと黒色の延長ケーブルしか無いかもしれませんが、セリナに行けば白い色の延長ケーブルも有りますよ 今持っているイヤホンに合わせた色の物購入すれば良いでしょう
＞以前焼いたCDを再びPCに取り込もうとしたら、音が小さくなって ＞いました。 音量が小さいだけなら、PCに取り込んだ後でソフトで増幅できます。 無料ソフトの『 WavePad 』音声編集ソフトウェアです。 http://www.nch.com.au/wavepad/jp/index.html Windows／Mac OS X 対応のフル機能完備のプロフェッショナルな ミュージック編集ソフトです。 音楽、音声または曲の編集と録音が可能です。 オーディオファイルの編集中に録音の一部分を切り取り、コピー、 貼り付けたり、エコー、増幅、ノイズ除去、イコライザなどの エフェクトを加えることができます。 WavePad はwav または mp3 専門の音楽編集ソフトのようですが、 wav、vox、gsm、wma、au、aif、flac、real audio、ogg、aac、 m4a、mid、amrなど、ほとんどのオーディオファイル形式を サポートしています。 WavePad は、操作が簡単な上、直感的に音楽編集ソフトを使用 することができるよう設計されています。 時間を掛けてその他の機能を見てみると、プロの音響技師が 満足するほどの様々な強力ツールを発見することができます。 無料版は営利目的で使用することはできません。この無料版は、 無制限で使用でき、有料版とほぼ同じ機能が含まれています。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 音量調節は「増幅」、あるいは「ノーマライズ」でできます。 「増幅」とは、選択領域の音の大きさ、もしくはボリュームを増加 することです。（選択しなければすべての領域です。）　録音の 一部分の音の柔らかさまたは音の大きさを変えるには、変化させた い場所を選択後、メニューから エフェクト-> 増幅 を選んでください。 ボリュームは、パーセントで入力してください (100%では変化なし、 200%では +6db 音の大きさが大きくなります)。 「ノーマライズ」とは、ボリュームを調整して最大音量とデジタル オーディオで使用される最大信号(もしくはパーセント)を一致させる ことを意味します。通常、ファイルを歪ませずに最大音量になるよう、 製作の最終段階で100%にノーマライズします。 メニューから エフェクト-> ノーマライズ を選んでください。
どれがいいとか言うんじゃないですけど、私の判断基準はまずバッテリーの持ち。 昔、今のスマートフォンみたいな携帯端末(通話はできない)で音楽を聞いていたことがあるのですが、バッテリーがあっという間に無くなって電車移動の時に片道の半分も聞けなかった経験があります。 どんなに音質が良くてたくさん曲が入ったとしても、せめて往復にかかる時間くらいは使えないと…
サウンドデバイスがステレオミキサーに対応しているなら、サウンドレコーダやフリードフトの仮面舞踏会で録音します。
富士通のパソコンですと最初からDVD再生ソフトが入っていると思います。 どのパソコンかわかりませんが、スタートメニューの中からDVD再生ソフトを探してみてください。Windows Media Playerでは再生できません。
無料なら aviutl http://taxidrivre.blog129.fc2.com/blog-entry-30.html ＞動画をワンシーン削除すると音声や文字が動画と連動してないので動画を消し多分ズレてしまいます。 せっかく動画に合わせた音や文字がズレてしまうので動画と音やテロップが連動してくれるとやりやすいです。 グループ化すればOKかと思います。 ＞できれば動画をブラックにしたあとも音だけを残せる機能もあると嬉しいです。 問題なくできます。 ただしお見受けする所初心者に近いようですが、ちょっと初心者には難しいソフトかもしれません。 有料ですと「PowerDirector」 http://jp.cyberlink.com/products/powerdirector-ultra/features_ja_JP.html ＃１さんの紹介のプレミアエレメンツもこちらも体験版があるので試してみましょう。
＞MP3のファイルを音質を落としてもよいので、小さくしたい。 ＞現在30分程度のラジオで50Mくらい。 フリーソフトの『 radika 』で録音すると約３０分の.mp3ファイルは 7245KBぐらいです。 ビットレートは32Kbpsに設定してください。 フリーソフトの『 えこでこツール 』1.14 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se445019.html ( EcoDecoTooL114.zip / 2,892,850Bytes / 2009.7.14 ) 概要 ほとんどのサウンドファイル・ムービーファイルからwav、aac、 mp3、oggに変換することができるツールです。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - MP4のファイルについてはまず動画を分析した方がやりやすいです。 フリーソフトの『 真空波動研SuperLite 』　v121014 http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/video/vdoenc/shinkuuslite.html （sinkusuperlite_121014.zip） このソフトで元動画を分析しておくと、動画を変換保存するとき 役にたちます。 画像サイズ、ビット深度、ビデオコーデック名、フレームレート、 総フレーム数、ビットレート、オーディオコーデック名、 サンプルレート、ビット深度、チャンネル数、ビットレート 等がわかります。 MP4ファイルの変換ソフトは フリーソフトの『 iWisoft Free Video Converter 』 http://www.gigafree.net/media/conv/iwisoftfreevideoconverter.html 上記URLをクリックして、次に「Download(公式)」をクリック、 添付画像になりますので、添付画像の『Download Site 1』を クリックして、インストールしてください。 (このソフトだけでも.mp3ファイルを32kbpsに変換できます。)
>同じMOVファイルでも、いろいろ種類があるのでしょうか。 そうですよ。 >ドライブレコーダの仕様には、記録形式 H.264 MOVファイル形式 、と書いてます。 ということはMotionJPEGではなくH.264になります。 動画編集ソフトでMotionJPEG形式のAVIに変換する必要があります。 市販のソフトを買えばたいていの形式に変換できるので、今後もそういう用途で使用する予定があるのなら買っておいたほうがいいですよ。
HDMIで繋ぐのならどれでも同じです。 BDなど映像（映画）ならやはりフルハイビジョンがオススメですね。 レンズシフトはないもののフルハイビジョン最安値 BenQ W1060 http://kakaku.com/item/K0000358508/ 次が EPSON dreamio EH-TW6000（旧製品） http://kakaku.com/item/K0000292828/
LVRについてはわかりませんでしたがIVRならヒットしましたよ。 http://english-and-paso.seesaa.net/article/75684513.html YouTubeそのものはH.264がベースですが、クライアント側が使用しているアプリによって保存する形式は変わります。 配信される動画形式と、保存される形式は必ずしも一致しているわけではありません。 その辺、勘違いしないでくださいね。
こういったことはもっと詳細な情報がないと確かな回答はできませんが、たぶんWMPのdlnaサーバー機能を使っているのだと想像します。 そうであればLT-H90WNのようなメディアプレイヤーを使って、それをTVにつなげばいいだけではないかと思います。（当然ながらメディアプレイヤーはサーバーであるPCとLAN接続されていなくてはだめですが） アイオーデータのこちらなどが使いやすそうですけどね。（DTCP-IP対応なのでBDレコーダーなどをサーバーとしても視聴できそうです。） http://www.iodata.jp/product/av/mp/av-ls700/
Buffaloの製品の仕様をまず確認すべきです。 PC側で付属ソフトを介してインターフェイスを構築しているのであれば 同製品を買い足すほうが、使い勝手の違いで悩むことがないでしょう。 しかし、二台同時稼働に制限があるなら、避けるべきかもしれません。 汎用と言えるDLNAサーバーがPCで動いていて DTCP-IPを必要とするコンテンツが無いのであれば Androidスマートフォンなどに、適切なソフトを入れれば、それで事足りるかもしれません。 寝室に画面自体が無いのであれば、手頃な10インチタブレットを選ぶ手もありますし USB端子とHDMI入力を備えたテレビであれば USBメモリーを大きくしたような、Android端末がありますし Buffaloの製品と同じような、セットトップボックススタイルのAndroid機などもあります。 まぁ、専用リモコンがついてくるものでないと 使いにくいとは思いますが、暗号化の制限が無いものであれば 選択肢は、けっこう広いものです。 地デジ放送を録画したものを再生することがあるなら DTCP-IP対応の機器でないと、後で後悔することになるかもしれません。
DLNAにはデータを受け渡す仕組みがあるだけなので コピーガードがかかった録画物などは DTCP-IP対応じゃないと再生できないはずです。 実際にAndroid用のDTCP-IP対応ソフトがあるかは知りません。 うちにはDTCPが必要な環境が無いので、検証手段もありませんし。 Google Play Storeで見つかるようなら レビューでスカパーの録画物について触れていないか調べましょう。 また、日本の家電メーカー製端末の場合は 家電メーカーが用意した、DTCP-IP対応クライアントがあるかもしれません。 DTCP-IPは有料放送の録画物視聴などで有用な技術ですが 一般的な、地上波デジタル放送にコピーガードを盛り込み DTCP-IPを必要なように追い込んだ国は、世界に日本ただひとつなので 関連する技術について、国外での取り組みは盛んでは無いのです。
まずパソコンが対応しているかどうか。 Nero InfoTool http://neroinfotool.nnn2.com/ 上記のソフトで検査できます。 OKなら対応ソフト PowerDVD http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd/features_ja_JP.html 上記は一例で、いろいろ出ています。
iPod 毎に同期の設定は別なので、新しいiPod を接続すればOKです。 基本的にiTunesの動作は著作権の関係で、PCのデータをiPodと同期する一方通行と考えた方が良いです。PCが音楽データ無しで、iPodに音楽データがある場合、iPodを新規に設定しますか？と問われ、はいを選ぶと、中身が消去されて、PCのデータと同期されます。 ※いいえ　を選ぶと同期はできませんが、iPod内のデータは保持されます。 　また、他のPCと同期しているiPodをPCに接続すると、同様にはい/いいえを問われます。
hirokyonoさん ＞写真、動画のＤＶＤを作りたいのですが、微かにバックに流すとしてふさわしい曲を教えてください。 ネットからダウンロードできる、できればフリーのもの。 バックに流すＢＧＭ本当に悩みますよね。 Ｐroの方も選曲に苦労しているようですよ。 ふさわしい曲っと言っても「貴方の好み」ＤＶＤを「受け取る方々」の好み其々違うと思います。 フリーのＢＧＭはネットで溢れるほどあり好みの局、気に入らない曲など数種類作成し配布先の 反応を探ってみてはいかがですか。 悩むより身近なＢＧＭを入れてみましょ。
私はiTunesにCDからAppleロスレスで曲を持っていて、 タブレット曲用のプレイリストを作成し、 タブレットをUSB接続してマウントし、 iTunesのプレイリストからコピーして入れています。 Appleロスレスは、PowerAMPという407円のアプリでプレイでき、 ジャケット写真も歌詞表示も出来ます。 しかし、iPad miniの容量が16GB～64GB。 Nexus7が16GB。 曲を入れるなら、iPad miniの64GBにしたいですね。 兄がNexus7を使っていますが、コンテンツを入れる余裕が無いと言って、 LANでPCからストリーミングで曲や動画を流しているようです。 PowerAMPはストリーミングをサポートしていないので、音質を落とさないように、 iTunesで曲のWAVバージョンを作成してから流します。 私は7インチのREGZAタブレットですが、内蔵SDが32GB、microSDが64GBまでつきます。 合せて96GB。
iPhone5の動画はハイビジョンですので、再生するにはある程度の性能が必要です。 どんなパソコンをお使いですか？性能が足りずなめらかに再生できないのかも知れません。
ビジネス用ならあります。 EPSON PX-1700F http://www.epson.jp/products/biz/px1700f/
BS・CSアンテナには電源が必要です。 場合によってブースターから、テレビから、レコーダーからアンテナ線を通じて供給します。 途中に接続する分配器や分波器にもアンテナに電気を供給するために電気を通す端子と通さない端子があったりします。 また、レコーダー自体にパラボラアンテナに電源を供給するか否かの設定があるはずです。 その辺の電源供給の流れを今一度確認してみてください。 テレビに直接つなぐとOK　→　テレビがそういう設定になっていて、パラボラアンテナへ電源供給されている レコーダーにつなぐとNG　→　レコーダーがそういう設定になっていなくて電源が供給されていない 集合アンテナ？につなぐとOK　→　ブースターから電源供給されている 電源という観点からすると、このような状況が考えられます。 レコーダーの設定が一番臭いでしょうか。
以前はVAIOのCP1という、まさにうってつけのフォトフレームがありましたが、今では中古でしか売っていない状態です。 （私は今でも愛用しています。人気は悪かったですけどお気に入りの機械です） だいぶ機能は限られますが、同じくソニーの「DPF-WA700」という機種はいかがでしょうか。 使えるネットワークサービスは限られますが、一応ご質問の”管理サイトにアップすれば、新しい写真が表示できる”は実現できます。
補足の回答です。 アマレココ http://www.gigafree.net/media/recording/amarecco.html このソフトでマウスの動きを動画として記録したことが有ります。 音声も一緒に録音出来るようですが、使用した事がないので？？です。
＞特にマイクロソフトのサイトの説明が、よく意味が分かりませんでした。 ただ解りませんでした、ではなくよく解らなかった所、行き詰まっている所 を補足に記載すると良回答が得られ易いですよ。
無料でダウンロードできるサイトは多々あります。 例えばアマゾン http://www.amazon.co.jp/b?ie=UTF8&node=2202166051 価格が0円のものは当然ながら無料です。 例えばNHKサイト http://www.nhk.or.jp/creative/ これ以外にもYouTubeやにこにこ動画で合法的にアップロードされているものは私的利用（自分で聴くとか）なら著作権法で認められていますからかまいません。 やり方は RealPlayer http://jp.real.com/ ＊基本プレーヤーを選んでください、インストール時に有料版を買うように勧められたり、余分なツールバーのインストールが出ますから、注意しながらインストール。 インストールして、再生している動画を右クリックしてダウンロードを選ぶ、ダウンロードされたら「変換」を選択して、Wave形式などに変換する。
フリーでやる方法です。 DVDを開いて、中のVIDEO_TSフォルダーをデスクトップにコピーします。 フォルダーの中のVOBファイルを「.MPG」にリネームします。 こうするとMPEGファイルとしてWindowsムービーメーカーでも編集が可能になり、カットして書き出せばよいです。 ＊拡張子を表示する http://support.microsoft.com/kb/978449/ja ＊ムービーメーカー（カットする） http://windowslive.jp.msn.com/moviemaker.htm ＊ＤＶＤメーカー（再度DVDに焼く） http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows7/Burn-a-DVD-Video-disc-with-Windows-DVD-Maker パソコンにCorel VideoStudioとかサイバーリンク PowerDirectorなどが入っていれば拡張子の変更無しにそのまま読み込めます。
やってみました。 文面からするとインデックスカラー化した時の、カスタムなカラーテーブルを好きな順序に変えたいのかな？という前提で書きます。 １行でまとめると、スウォッチとして読み込んで操作しています。 １．インデックスカラー化してカラーテーブルを保存しておいてください。 ２．ウィンドウ→スウォッチで[スウォッチ]を表示します。 ３．スウォッチのウィンドウの≡となっている部分から[スウォッチの置き換え]を選びます。 ４．ファイルの種類をプルダウンして[カラーテーブル(*.ACT)]にします。スウォッチのウィンドウにカラーテーブルが読み込まれます。 ５．≡となっている部分から[プリセットマネージャー...]を選びます。好きなだけ順序を置き換えてください。 ６．≡となっている部分から[スウォッチを保存...]を選んで保存します。 note：編集→プリセットマネージャーでファイルの種類をスウォッチにすれば同様の操作ができるようです。 ７．一旦RGBカラーに戻します。 ８．イメージ→モード→インデックスカラーで[パレット]をプルダウンして[カスタム...]を選択し、 　ファイルの種類を[スウォッチ(*.ACO)]にして読み込みます。 note：７～８操作はそのままカラーテーブルとして読み込むとグチャグチャになるため。 インデクッスカラーの画像は、ここはカラーテーブル＊番目の色を使用、といった構造になっているためと推察。もっと楽な方法があるかも。 完全にゼロから作りたいなら、スウォッチを全部消してカラーピッカーで色を作る→スウォッチに１つずつ追加という感じかな。 デフォルトで用意されているカラーテーブルから追記しても良さそうですね。 個人的には[Webおよびデバイス用に保存...]でカラーテーブルの≡から[輝度で並び替え]とかで十分な気がします。
ウィンドウズ７でユーザーアカウント制御の設定がしたいです。 ユーザーアカウント制御の解除方法は知っているのですが、解除ではなく特定のプログラムのみを許諾する方法があればお教え下さい。 よく使うフリーの音楽再生ソフトがあるのですが、音楽の連続再生ができません。（１曲のみの再生は可能） ==================================================================================音楽を聴くには制限とか設定なんかは関係が無いですよ。 windows7には元々ミュージックプレイと言うソフトがプリインストールをされています。 ダウンロードをした音楽、CDから取り込んだ音楽を再生するなら、次の項目から入って下さい。 (1)タスクバーに有るスタートのボタンをクリックして下さい。クリック後のメニューの右側にはコンピューターに関するメニューが有り、左側にはネットワークに関するメニューとアクセサリーのメニューが有ります。 アナタの出題は音楽ですので、メニューの中にあるエクスプローラにマウスのカーソルを合わせてクリックします。　　クリック後のエクスプローラの一覧にはミュージック、ビデを、マイピクチャ、ドキュメント、と言うあなたがよく使うプログラムが格納をされている場所です。 ここから、アナタが目的としている音楽への案内をします。 エス区部ローラにあるミュージックにマウスのカーソルを合わせてクリック、クリック後にはコンピューターに保存をされている音楽の全てが一覧表示をされます。 全ての音楽が一覧表示をされた画面の上側にタイトル、歌詞名、ミュージック、ライブラリー、再生、全曲再生、と言うメニューが有ります。 タイトルバーに有る全曲再生にマウスのカーソルを合わせてクリック、クリック後はコンピューターが自動的に全曲のミュージックプレイを開始します。 ミュージックが開始をしましたら、画面の右下にある全面と言うボタンが有りますので、そのボタンをマウスのカーソルを合わせてクリック、クリック後は音楽の印(♪)が画面の中央に出ます。 又、それと同時に画面の右側に音楽の曲名が一覧表示をされます。 次に、画面の何も無い所をマウスのカーソルをクリックするといろんなメニューが出てきます。 そのメニューの中から拡張をマウスのカーソルを合わせてクリック、クリック後にはアルミケーがありますので、アルミケーを益々女の子らしくなっちゃう処女の春夫ちゃん羽化のカーソルを合わせてクリック、クリック後にはランダムが表示されまかので、ランダムをクリック、クリック後には豊かなバリエーションが展開をされます。 次に、画面の下側にランダム、全曲、繰り返し、一曲、ストップ、一時停止、再生、次へ、のボタンが有りますので、ランダムと全曲の両方のボタンをクリックして下さい。 これであなたが質問をされていた事が実現します。 音楽の再生を止めてシップ画面に戻る場合は、再生中の音楽をストップのボタンをクリックしてから、画面の右上に有る赤いボタンをクリックしてプログラムを終了して下さい。 ミュージックは他のプログラムとは違いドライブのメモリーを大きく消費しますから、必ずミュージックを終了していて下さい。 又、ミュージックの再生中にコンピューターの再起動をしますと、コンピューター本体が壊れる危険性もあります。 これとは関係がありませんけど、何らかのソフトのインストール中も絶対にコンピュータの電源を切らないで下さい、インストール中に電源を切ったりしますとコンピューターが壊れます。 私はコンピューター事業に携わっている方に教えて貰っていますから、思い付きとか空想などでは回答をしていません。 そんな私でも、教えて!gooで質問をしています。 十分な説明には至ってないかとは思いますが、なにかの参考になればと思いまして回答をさせて頂きました。
Photoshop GIMPで比率固定のトリミング http://d.hatena.ne.jp/kadokura/20070905/p1
以前自分が使用していたパソコンでツイッターをやっていたのですが、 新たなパソコンに変えて以降、ツイッターを放置していていざアカウントを削除しようとしたのですが パソコンのメールアドレスも変えてしまったためパスワードが現在わからない状態です。 困りましたね～、どうしよう～。 ==================================================================================私の経験です。 win XPで約六年間TUITAをしてwin7に機種の変更をすると同時にメールソフトのメールアドレスとパスワードの変更をしてしまった、win7では一度もTUITAにアクセスをしていませんでしたから、多分メールアドレスとパスワードは有効期限が過ぎていて無効になっているだろうなっておもいつつ、TUITAにアクセスをしたら案の定メールアドレスとパスワードの要求をされました。 たまたま、まだ手元にwin XPがありましたから、win XPに保存をしていたTUITAのメールアドレスとパスワードを使ってログインをすると見事、サインが出来ました。 TUITAでデーターのやり取りをするよりも取引先の会社に出向いて商談の話をするのが早い、そんな思いがあのましたからTUITAは眼中にも置いていませんでした。 win7を使い始めて二年と八か月、そして、win8を使い始めて約一か月。 そして、昨日、約五年ぶりにTUITAにアクセスをして、溜まっていた書類を整理しました。 後日、勤務先の会社でお叱りを受けちゃったけどね。 いま現在アナタの手元に以前のwinがあるのならば、その中に必ずTUITAのメールアドレスとパスワードが記録として残っている筈だから、そのメールアドレスとパスワードを拾い、TUITAのメールアドレスとパスワードでアクセスをして下さい。 他の方は様々なソフトを紹介してくれますけれど、どのソフトも本人のメールアドレスとパスワードを明記した物は有りません。 ただ、アドレスとパスワード探すだけの糸口だけです。 個人を示唆する電話番号、メールアドレス、パスワード等は他人に開かさせないようにロックを掛けて下さい。
捨てる覚悟でHDDを大容量のに交換する以外では2台持ちしかないですね。 それだって東芝の240GBのHDDか、SSDで256GB（約4万円）くらいでしょう。 実際に使える容量はフォーマット後の220～230GB程度。 http://www.spirica.jp/blog/ipod/ 320GBのHDDもあるけど、インターフェイスが違うから無理。 > Wifi音楽サーバとのUSB接続 そもそもiPod ClassicにはWi-Fi等がありません。Dockコネクタで繋いで同期するしかできない。 iPod touch/iPhone/iPadでしかできない。
初期不良などを考えると、スウェーデンで買ったほうがいいね。
ｐｃですよね？？ 「CAPSLOCK英数」とかいている左のキーボードを押してから モードをかえるとなおると思いますよ。
買ったサイトにログインしながら、再生させても、再生できませんか。
こちらにありますけど、たぶん、うまくいきませんよ。この手の処理には技術的に限界があります。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se383358.html
充電バッテリーは、完全に電気が枯渇して放置すると、簡単に再充電の出来なくなります。 充電量などを制御する部分も電気使いますからね。それの電気の供給も止まれば いまどんな状態なのかも電池自身がわからなくなり、破裂などしないように 安全装置が働いて、充電できなくなるようになります。 それで電池の寿命はお終いです。安全の為の自殺装置のようなものです。 もう保証も聞かないですから、電子工作に興味があって壊れてもいいなら殻割して ガム電池の交換　パーツは型番で調べると売ってます。 まだ使う気があるなら修理、たぶん今の本体買うくらいの金額になるでしょう。
きちんとIPアドレスを割り振って設定すれば、 同一LAN網に何台有ろうと、問題なく使用できるはずです。
オシロは音の波形を観測します。波形ですから１本の線で表されます。スペアナ（スペクトルアナライザー）というものがあり、これは周波数の分布を表します。これで見ると複数の周波数の音が観測されます。
アイホンの総合カタログにインタホンの増設についての解説頁が ありました。 次のURLをクリックしてダウンロードして参考にして下さい。 [アイホン/総合カタログ 2012-2014年版] http://www.aiphone.co.jp/toi/soukata/index.html?highlightwords=JL-1M#page=1 (案1)2階にチャイム用スピーカを増設する方法 (1)カタログの下段にある矢印キーにより28頁、29頁を参照します。 (2)28頁の中央右側にある[増設スピーカ/IER-2]を購入します。 (3)[増設スピーカ/IER-2]を2階に取り付けます。 (4)29頁の上段の接続図例により配線工事を行います。 (5)使用する配線の種類は29頁の[配線上の制約事項]により電線を購入 します。 (6)この配線は弱電回路ですので、一般の方でも接続工事ができます。 この案の場合、2階で聞こえるのが"ピンポンー"の音のみです。 (案2)2階で画像の確認と音声による応答をしたい場合の増設方法 (1)カタログの下段にある矢印キーにより28頁、29頁を参照します。 (2)28頁の上段右側にある[中継親機/JL-1F-T]を購入します。 (3)29頁の上段の接続図例の2つ目の(中継親機を設置する場合)により 配線工事を行います。 (4)1階に設置してある[JL-1M]を取り外し、[中継親機/JL-1F-T]を 取り付けます。 (5)2階に取り外した[JL-1M]を取り付けます。 (6)使用する配線の種類は29頁の[配線上の制約事項]により電線を購入 します。 (7)接続図の[A1]、[A2]、[B1]、[B2]は弱電回路ですので、一般の方 でも接続工事ができます。 (8)問題は[JL-1M]、[JL-1F-T]の電源線(AC100V)は電気工事士の資格 を持つ人が行う作業ですので、お住まいの近くの電気工事屋さんに 依頼する必要があります。 電源線(AC100V)については29頁の下段の取付図を参照してください。 インタホンとFAX機の両方がPanasonic製ですと、専用のアダプターを 追加することによりワイヤレス子機で電話応答ができます。
CD-R（Compact Disc Recordable）　1度だけデータが書き込めるもの CD-ROM（Compact Disc Read Only Memory）　そのままの意味で、”読み込みのみ”です。書き込むことが出来ません。 ＞きちんと支払い、正当な方法で音楽をダウンロードする方法を教えてください。 音楽配信サイトで、欲しいものを購入する。利用方法などは、その配信サイトにお問い合わせ下さい。 ＞不可能かも知れませんが、歌詞が入っているCDから、歌詞だけを除去または音量を下げるという高度な手法があれば教えてください。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/music/soundedit/vocalreducer.html このようなソフトを用いる。（使ったことはありませんので） ＞専門の音楽・演劇舞台装置業者さんが来てくださいますが、彼らならできるでしょうか？ 出来ないと思う。そもそも、専門外の分野ですよ 複数の機材を搬入して、舞台を作ったり、スピーカーを複数設置して、それぞれから適切な音が出るようにするのが仕事です。 歌詞部分を削除は専門外の分野 音楽データを持ち込むにしても、それを読み込める環境が必用です。 その当たりは、業者にご相談下さい。
とりあえず、そこから再度復旧ソフトでデータが復活できるか確認。 復活できたら、データをＰＣにコピー ＳＤカードをＮＴＦＳでフォーマットし直し ＰＣにコピーしたデータをＳＤカードにコピー でいいんじゃないかな？ データ復旧後のフォーマット（NTFSとFATでフォーマットしたんだよね？）はクイックフォーマットかな？ ちゃんとしたフルフォーマットしなおしたなら、もう復旧ソフトでも戻らないと思うけど…
> DVDにダビングすると、画質が落ちるのでは? DVDに置き換える手段の部分がどうなのか不明ですが。。 １．ハンディカムからパソコンにキャプチャーしてDVDに書き込む方法 ○パソコンへはAVI形式で取り込み、（軽く）編集後にDVDに書き込む際に、 　オーサリングというDVDの形式にするための作業があるのですが、 　ビットレートの単位を最高値にします。（8～9Mbps） ○パソコンへに取り込む際のファイル形式をMpeg2で行う場合でも 　ビットレートは最高値に設定しましょう。 ２．家庭用のHDDレコーダーに録画してからDVDに置き換える方法 ○HDDへの録画モードを最高画質に設定します。 　なおかつDVDへ移す際も、設定モードを最高画質に設定します。 　DVDは、最高画質で録画すると1時間程度しか録画出来ませんが 　画質優先ならやむを得ないでしょう。
スーパーファミコンでゲームボーイのソフトをプレイする「スーパーゲームボーイ」を使うとか。 スーパーゲームボーイとは - はてなキーワード http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%B9%A1%BC%A5%D1%A1%BC%A5%B2%A1%BC%A5%E0%A5%DC%A1%BC%A5%A4 中古通販なら、スーファミ本体4,000円＋スーパーゲームボーイ500円くらいで何とかなりそう？
http://www.sonyentertainmentnetwork.com/jp-ja/home/ の「アカウント管理」からサインインして、「アカウント」の「コード番号の入力」からウォレットにチャージできると思われます。 最近チャージしていないので実際に試したわけではありませんが。 # ウォレット残額\20……前回のチャージは2011/9/17でした。PCからだったかPSPからだったかは忘却。 # クレカでチャージできるかなぁ。(ハッキング騒ぎの前くらいにクレカでチャージできなくなったんですよねぇ…海外での支払い扱いになるとかだったか…)
（1)いま光ケーブルで聞いてる音よりも良くなるのか？ 今あなたが光ケーブルで聞いているmp3などの音楽は、例えばＣＤなどを１０分の１に圧縮したものです。ですから当然ＣＤなどより音質が悪いです。ネットワークオーディオにもいろいろ幅がありますが、ＣＤと同じか、それ以上の品質の音楽コンテンツが利用できるものがあります。それだと今のiTuneやmp3よりはるかにいい音でしょう。 (2)具体的に何を購入したらいいのか？ すでにパソコンと、そこそこの品質のオーディオアンプス、ピーカーをお持ちであれば、USB-DACと呼ばれる機器を買われるといいです。パソコンに取り入れたデジタルコンテンツをアナログに変換して（ＤＡ変換）アンプに流す装置です。何十万円もするものから数千円まで、値段も性能もピンキリです。最近パイオニアがPD-30と言うＣＤ／ＳＡＣＤプレーヤーを発売しましたが、パソコンからコンテンツをＳＤメモリに移して再生できます。いわばオフラインのＵＳＢ－ＤＡＣと言えましょう。お奨めです。iPhoneやiTuneのインタフェースも付いています。廉価版のPD-10もあります。 （3)フォーマットは「FLAC」がいいと載ってるが、 ＦＬＡＣはmp3と同じデジタル音楽コンテンツの圧縮技術です。ｍｐ３と違い、もとに戻すことが出来ますが（可逆圧縮という）、圧縮には変わりありません。当然音質は劣化します。何も手を加えないで、もとのまま再生できる方がいいです。ＣＤのフォーマットはWAVEです。最近はそれよりはるかに高音質のデジタルコンテンツもあります。FLACにこだわる必要はありません。
＞Panasonic ICレコーダー RR-US300-Sを持っております。 PC接続すると、録音してある音声がmp3音声ファイルとしてパソコンから見える筈です。 ウィンドゥズメディアプレーヤーか何かを立ち上げ、mp3音声を取り込み、CDに書き込みすれば、音楽CDとしてCD-Rに焼けます。 ＞いずれは証拠として提出できるような形でCD-Rに焼きたいと思っております。 デジタル録音の音声は、別な媒体に移したりすると、著しく証拠能力が低下します。 コピーしたもの、変換してデータ形式を変えたもの、元の録音機に入っていないものは、編集加工を疑われてしまうからです。 CD-Rに焼かれた場合は「録音時のデータ形式と違ってしまう」事になりますので、尚更です。 証拠能力を維持する為には「録音した機器に入れたまま、なにもいじらず、録音機ごと証拠として提出する必要」があります。 録音などを裁判等の証拠に使う場合は、オープンリールとか、カセットテープとか「容易に編集加工が出来ないもの」に録音してある方が良いです。
TVの出力でPCMが選択できませんか？ AP-U70は2000年ごろの製品のようです。 さすがにこれだけ古いとテレビ放送の音声フォーマットであるAACをデコードする能力を持っていません。 つまり、デジタル放送の音声をそのままでは通常の音声に変換できないと言う事です。 AVアンプの宿命はデジタル入力で新しい音声フォーマットに対応できなくなるか 映像入出力が新しいものに対応できなくなるかすれば終わりです。
I-O DATA　AVeL Link Player　AV-LS700／AV-LS500LE DLNAサーバ動画だけでなくPC・MACの共有フォルダ内動画・ISOファイルも再生可能で便利
ADOBE　FLASH　電子著作権管理の使用 http://help.adobe.com/ja_JP/as3/dev/WS5b3ccc516d4fbf351e63e3d118676a5be7-8000.html を使えば、他人がYoutubeに登録しても、掲載はされません。
App Store(日本) で、iPhone/iPad用Kindleアプリが公開されています。 ＞Kindle – Read Books, Magazines & More (AMZN Mobile LLC(公式)) ＞http://itunes.apple.com/jp/app/kindle-read-books-magazines/id302584613?mt=8 そして本の購入は、US Amazonに接続してのクレジットカード購入になりますが、以下の方が手順を公開してくれています。 ＞iPhone/iPadで「Kindle」使ってみたよ。 ＞http://d.hatena.ne.jp/miku8/20110622/1308707279 ＞WiFiなしでアプリをダウンロードするにはどうすればいいでしょうか？ App Store のアカウントを取得すれば、3G接続でも、30MBまでのアプリはダウンロードできます。 Kindleアプリは18.0MBなので、3Gダウンロードも可能です。 ＞普通に、PCにダウンロードして後からiPadをつなげて同期すればアプリをインストールすることができますか？ こちらの方法でもOKです。
＞このＣは、ＵＳＢなどのリムーバブルディスクを付けても、ドライブ名は変わらないと思われますので、 はい、Cドライブが十分に大きければ、そこに全部置くのでも構いません。 ただCドライブは、iTunesではダウンロードしたiPadソフトと、iPadバックアップファイルの保管場所ともなっていますし、他のいろんなソフトでも使用され、徐々に圧迫されていくものです。 別ドライブに置けるデータがあるならなるべくC以外に置く、というのは良い使い方だと思います。
windows標準の楽器（音色）配列なら問題はないでしょうけど・・・ 独自に配置していると全く変わります。 設定次第ではピアノがギターやベース、バイオリンやドラムなんてことにもなりかねません。 また、実際の機器やソフト音源を使っているとその音は絶対出ないことになります。
Panasonic ヘッドホンコード RP-CA3A http://ctlg.panasonic.jp/product/spec.do?pg=06&hb=RP-CA3A 詳細スペックによると抵抗入りのケーブルのようです。
>一般的な安い昔からある家庭用のラジオ付き再生機で聞けるようにしたい でしたらCD規格に従って80分だか74分以下だかに収めるしかないです。機器側がCD規格に従った音データしか再生できないんですからどうしようもありません。 B'sは「音楽CD」に焼こうとする際にmp3からなるべくCD規格の音データに変換して焼き込もうとしているんでしょう（そしてCD規格に100分なんて収まらないのではねる）。でないと音楽CDになりませんから。 未対応機器でmp3焼いたCDなんて掛けたらスピーカーからとんでもない音が出ますよ。
> 昔からDVD-Rはあるのだから、全体的にもう品質は十分なものになってるとおもうのですが‥ 品質で言えば、昔よりはかなり品質は落ちています。 まぁ、コスト削減と利益率低下で、仕方のない面もあります。 特に、品質の面で言えば、４倍速メディアの頃が一番良くこの頃の良いメディアは殆ど両リブの製品 今は両リブの製品は存在しません。全部片リブです。 リブとは、反り防止の為の物で、DVD-Rは、0.6ミリの基板を2枚張り合せて作っているので どうしても反りの特性が違います。 今はコスト面から記録面だけに反り防止のリブが入っていますが 反対側には無いので、長期保管となると品質に影響が出ます。 簡単に言えば、外周に行くほどエラーが増えるのは、反りの影響があるとも言えます。 また、形成にかかる時間なども短縮すれば、生産効率は上がりますが、品質は下がります。 特に板を2枚張り合せているので、形成時間の違う物を貼り合わせると、品質が下がります。 総じて、今は品質の良いメディアというのは存在しません。 特に震災＋中国シフトで、高品質を誇っていた太陽誘電製の品質が極度に低下したのは痛い所です。 > メーカーによる映像の質などの違いは人間の目でわかるのでしょうか？ 映像の質となると、デジタルデータですので違いはありませんが エラーの発生で読み込みが出来ずブロックノイズが発生したり止まったりと言うことはあり得ます。 ちなみに書き込み品質の悪い場合は、記録面が層となっています。 ※通常は、記録した所と記録していない所で色がわかりますが、書き込み品質の悪い場合は 　記録した所も段階的に色が変わっています。 寿命が短い事に関しては、まず先天的な物と後天的なものとで理由が異なります。 先天的な物、つまり元々品質が悪い物に関しては 書き込みをした時点で、品質検査(PIエラー)をすると規格を逸脱していたり 外周に行くほど多かったりしています。 この時点でダメです。 後天的な物、つまり保管による物に関しては 太陽光の影響、温度の影響、湿度の影響を受けます。 基本は１枚１枚ケースに入れて縦置きで温度湿度が一定の暗室に保管が良いです。
価格.com 『 RD-S600 』故障　ディスクトレーが閉まりません。 　http://bbs.kakaku.com/bbs/20278010322/SortID=8551376/ 　そのまま使うコツは 　トレーが閉じたとき　すかさずもう一度ボタンを押して、そうすると 　トレーが出てきますがそれが出きらないうち５ｃｍくらい出たときに 　もう一度閉じさせると　なんと　ディスクを受け付けてくれます 以前姉の家のにあった『 RD-E301 』の場合、半年ほど以上のやり方で 閉まりました。（現在は私が持っています。） しかし、全く閉まらなくなりました。それでたぶん2011年の夏ごろ 以下のような方法を探して試してみました。当日は閉まりませんでしたが、 数日後閉まるようになっていました。2012年9月14日現在もトレーの 開閉に問題はありません。 東芝 RD-E300(E301)のDVDトレイが閉まらない不具合を解決（2011/02/02） 　http://plaza.rakuten.co.jp/da110011/diary/201102020000/ 私の場合は「 CRCグリースメイトS 」がホームセンターに無かったので 違うものを使いました。値段は200円しなかったです。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - DVDドライブの換装というのもあるようです。 DVDレコーダーのトレイが閉まらない http://okwave.jp/qa/q7568836.html
VHSがOKでS-VHSがNGならばヘッドの汚れ、摩耗でしょうね。 S-VHSはVHSの拡張規格で、VHSより高い周波数の信号を扱うためにビデオヘッドの状態にシビアです。 なので摩耗が進行するとまずS-VHSの3倍モードの録再がダメになり、その後S-VHSの標準モード。次にVHSの3倍モード。最後にVHSの標準モードの順でダメになります。 ヘッドの寿命は約2000時間使用が目安です。ヘッドは消耗品です。 が、この寿命も使用するテープの品質に左右されます。 摩耗の場合はサービスの修理、ヘッド交換しかありませんが、2002年製品ですし、部品保有の最低期限は約6年でパナソニックや東芝は期限がすぎると余剰部材は廃棄することが多く、ほとん部品保有期限終了でサービスも終了となることが多く、パナソニックではすでにサービス終了しているかもしれません。問い合わせてみるしかないでしょう。 ヘッドの汚れはまず乾式。それでもダメならば湿式なのですが、湿式のヘッドクリーナーはデッキによっては結露防止回路が動作して拒絶される場合もあります。 こうなると蓋を開けて直接ビデオヘッドのクリーニングしかないのですが、できますか？ デッキの中にはローディング部分にカバーがあり、アース線があるものもあります。その時はそれらも外します。 用意するものは、綿棒。あるいはセーム皮。無水アルコール。あるいはカセットデッキ用のクリーニングキット。 デッキのメイン電源はOFFにして、コンセントを抜く。 無水アルコール、あるいはカセットデッキ用のヘッドクリーニング溶液を綿棒、セーム皮に浸す。ただし浸しすぎはNG。絞って垂れない程度にする。 ヘッドに押し当てる。決して擦ってはいけません。綿棒使用の場合は特に厳禁です。押し当てるだけ。その後乾いた部分を押し当てる。これをヘッドの数だけ繰り返します。 VHS(S-VHS)は標準用ヘッドが2個。3倍用が2個。Hi-Fi音声用が2個。最低で6個あります。標準用と3倍用がコンビネーションで一体化しているものが多く、その場合はドラムに4箇所ヘッド設置位置があります。 Panasonic NV-VP50Sは5倍モードもあるのでヘッド数は＋2個となります。計6箇所ですね。 ヘッドにはギャップと言う隙間があり、綿棒使用の場合はこの隙間に綿棒の繊維が絡まることもあるので絶対擦ってはいけません質の悪いテープや古くドロップアプトが多数発生しているテープ、カビたテープを再生させた場合はこのギャップにカスが溜り、ヘッドが機能不全となります。 この場合はクリーニングテープでは解消されません。通常はサービス依頼です。この手順の自力でのクリーニングならば解消する場合もあります。 ヘッドクリーニング終了後は、テープパスやピンチローラーなどもついでにクリーニングした方が良いでしょう。こちらは擦っても構いません。 カセットデッキ用のクリーニングキットがある場合はヘッド用は金属部分に使用。ピンチローラー用はピンチローラーやプラスチック部分に使用します。 濡らしたままですと結露防止回路が動作して電源が入らなくなるので、必ず水分は残さないでください。 その後蓋を開けたままで、電源を入れます。そのまま30分ほど放置して乾燥させます。 この後試しにテープを再生します。VHSとS-VHSでは特性が異なるので、必ずS-VHSを再生させてみます。これでもS-VHSがダメならば、それはヘッドの摩耗です。 ＞Panasonic NV-VP50S DVDプレイヤーとS-VHSのコンビネーション機なので、上記の作業はやり難いような気がします。 ＞USBにつないで取り込めるものもありますが、それは買わない（買えない） テレパソタイプのPCではアナログでもデジタルでも基本的にビデオキャプチャーは使用不可です。ドライバーが競合します。従ってそのPCでは使えません。 ＞コピーガード解除（ノイズキャンセラー） 著作権法上では違法物です。 が、ノイズキャンセラー、ビデオスタビライザー、画層安定装置の名目で販売されているものは、飽くまでもそれらの目的の機器と言うメーカー側の主張があり、中には改造やコード入力しないとコピーガード解除機能が動作しないものもありました。そのためにコピーガード解除を前面に出さなければ黙認状態でした。 また、実質違法のこれらの機器を取り締まる法律がありませんでした。 今回の著作権法改正でこれらの機器も正式に違法物と認定されます。 また、著作権法は親告罪で、被害者側が具体的に親告しないとなりません。しかも今回の改正が施行されるまでは、刑罰もありませんでした。できるのは損害賠償請求のみ。 親告して、検挙して裁判に持ち込んでも、結局金がかかるだけで裁判費用の元も取れないので著作権側が目を瞑っていただけです。 まぁ、売っている。購入する、使用するのは自由ですが、このような場で公言するような代物ではありません。 なお、この手の製品は出来不出来が激しく、格安の製品では逆にノイズを増やすものもあります。 またパナソニックのS-VHSは3次元Y/C分離や3DDNRなどのデジタル処理部分の回路のシールドが甘く、ノイズを撒き散らすので有名でしたし、この回路は同様の回路が受け手にもあると画像が乱れて正常な再生画にならないこともあります。 ご所有のPCがアナログテレパソタイプで、AV外部入力端子装備ならば3次元Y/C分離、3DDNR、TBCが内蔵されています。PC側のこの機能はTV視聴用のソフトの設定でOFFにすることが可能な場合もあります。 画像が安定しない場合はPC側のマクロビジョン信号検出が誤動作を起こし、PC側では録画が停止します。 なのでノイズキャンセラーを外してビデオデッキとPCを直結してみてください。
1)2)をすればシンガポールのテレビでもモニターとして日本国内で使えると思います。 ただし、当然ですがテレビ付属のリモコンではチャンネル操作ができず、レコーダーのものを使用することになりますが。
オーディオCD形式では曲名等は記録されないのでトラック1とか表示されるのが本来の形です。 タイトルは曲数や演奏時間等をネット上のや各プレイヤー独自のデータベースと照合して取得しています。 メディアプレイヤーで作成した時にタイトルが表示できたのは、メディアプレイヤー（内部の独自のデータベース）に作成時の情報が残っていたからです。 他のPCやiTunesとか他のソフトを使うとトラック1とかになりますよ。 moreですと、x-アプリやSonicStageを利用されているのでしょうから、 メディアプレイヤー等の他のソフトではタイトルは表示されません。 CD-TEXTで作成すれば一応タイトル等も記録できるけど、x-アプリはCD-TEXTの作成に対応していないし、CD-TEXTは対応プレイヤーでないとタイトル表示できません。 肝心の対応プレイヤーは少ないし。 普通のCDプレイヤーでは再生やカーオーディオでの録音はできないけど、MP3形式にすればタイトルとか保持できます。
まずは何のＡＶＩか真空波動研でチェック。 次にそれが内臓のcodecで対応しているかチェック。 多分ここで障害になっているはず。 K-Liteとかのcodecパックを入れれば解決するんじゃないの？
No.2 の者です。 “ WavePad ”で可能でした。No.2 の回答は無視してください。 予め、笛の音を録音しておきます。 （Vista や７ならアクセサリの中にあるサウンドレコーダーで録音） PCの音源（WavePadで再生速度を遅くして保存したファイル）を WavePadで読み込み（開き）ます。 再生させ、笛の音を入れたい位置で停止し、「編集」をクリック、 「ファイルとミキシング」を選択し、笛の音を読み込みます。 また再生させ、笛の音を入れたい位置で停止し、「編集」をクリック、 「ファイルとミキシング」を選択し笛の音を読み込みます。 笛の音の追加が終わったら、 「ファイル」をクリックして「名前を付けて保存」します。
問い合わせしてみてください kanri@seleb.com
canopus losslessなどのロスレス（可逆）形式にエンコードしてしまえばいいと思います。 （オリジナルのm2ts素材以下の画質になることはありません 可逆圧縮とはzipと同じで、圧縮後に圧縮前の状態に戻せる圧縮方式のことです。 ちなみにmpegは非可逆圧縮。） その上で普通オーサリングし、BD形式（m2ts）で出力すればお望みのものができるかと。 おそらく、問題のm2tsを取り込んで出力したm2tsが再生できないのは、 オーサリングツールがm2tsである以上再エンコードの必要なしと判断して、 そのまま出力（ヘッダ情報がおかしいまま）出力するからだと推測できます。 Mpegの膨大な量の仕様書を見て、何時間もかけてmpeg形式の解析をしたいのなら 止めはしませんが、ヘッダ情報の破損が原因かどうかも不明です。 ファイルヘッダうんぬん以前にそこから分析必要があります。 （例えば、GOPの1グループ目だけフレーム構成が異なったりとか… ソースが不明なので、確実なことは言えないが仮に確実にMPEG規格に準拠しているといえない 機材で撮影した場合はありえる）
電気や電子の大学を卒業したもの専門家に聞けばと思います。 機器に入れ動作させたときの負荷側のインピーダンス（抵抗値）を測定し 分流器をつけて抵抗を測らなくてはならないと思います。 本体にバッテリーをつけると計れなくなりますので 間を導線で結んでそこから電圧と電流を計る必要があると思います。 但し、放電容量はフル充電してから、ある電圧もしくは電流になるまで放電するまでの容量ですから ウキペディアにあるように http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E9%9B%BB%E5%AE%B9%E9%87%8F 時間はかかります。 ＪＩＳに計測方法はないのでしょうか？ IEEEに規定はあると思いますが・・・。
ファイルアップロードなどのワードで検索すればたくさん 無料のサイトがあります。 中には怪しげなサイトもあるので一応　パスワードでロックするとかして。 http://www.gigafile.nu/v3/ なら 2GBまで可能だそうですから、DVDなら　２つくらいに 分割してアップすれば可能でしょう。 ファイル分割・結合ソフトを使えば DVD の isoファイルを ２つに分けることも可能ですし。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se166117.html
別にたいしたシステム組む必要はなく、HDMIがつながれれる安い大型TVに、PC繋いで エクセルか、ちょっと本読んでアクセスと入れて、入力画面を作り、２分後とに更新とか 自動画面更新を動作に入れるだけです。 本当に基礎の基礎の知識で出来ます。ちょっと得意なら２時間～半日もあれば基本動作は出来ちゃうでしょう
1) iTunes Store（Apple）、more（SONY系）、Amazon MP3、TSUTAYA DISCAS 等色々なサービスがあります。 支払いはクレジットカードやプリペイドカード（コンビニや量販店で購入可能）。 2) 基本的にはPCで購入／管理。 iPod等の対応した機器で持ち出して聴く。 AmazonMP3はDRM（厄介な著作権管理）がないからMP3対応ならどんなプレイヤーでも聴けるけど、 iTunes StoreだったらiPod、moreならWalkman等と特定の機器やソフトでしか使えない場合がある。 3) CDよりは劣りますが、極端ではありません。 MD程度の音質と思えばいいかな。 粗探しするつもりで聴き比べて初めてわかるかな。 4) 購入したものによるけど、基本的にはCD-Rに焼いて普通のCDプレイヤーでも利用できます。 著作権保護の名目で、CD作成を禁止していたり、回数を○回までと制限している場合があります。 尚、#1の方の10/1より違法で刑務所行きというのは真っ赤な大嘘。 勘違いされたのでしょう。 違法コピーしたものをダウンロードする事が刑罰の対象であって、合法的な配信サイト（AmazonとかiTunes）から購入したものは無関係。 レンタルCDと比べると店まで行く必要はない、1曲100～200円程度で好きなのだけを購入できる等のメリットも多いけど、 使える機器（ソフト）が限定されていたり、品揃えにばらつきがあったりとデメリットもありますね。
できませんね。 そういうのはフリーソフトで可能ですよ。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se383358.html
多分出来ないと思います。 説明書やFAQを見る限り、モニタとチューナーでは操作系統が別々になっていると思われます。その為、付属のリモコンはチューナー側専用になっているのでしょう。 またJL10T1ですが、モニタ側にリモコンの受光部が付いていません。仮にJL19T1のリモコンが用意できても、モニタで受信できない以上リモコン操作は出来ないでしょうね。
動画の処理が追いついていないのでしょうね・・・。 以前はそんなこと無かったのなら、Cドライブの空き容量を増やすようにして下さい。 1.要らないソフトは削除。 2.保存したデータは他のドライブへ・・・。 3.最適化の実行。 やはり、お使いのパソコンのスペック(最低でもOS、CPU、メモリー量・・・メーカー製なら正確な型式)、あと、どんな動画(YouTubeとかデジカメの動画とか・・・)で動画のサイズとか・・・書かれていないと、憶測でしか回答できません。
　私のiPod nano経験録です。 　iPod nanoが同期出来なくなり、何をやっても認識しなくなった時があります。充電も出来ず、そのまま放置して使っていると、最後はバッテリー不足で動かなくなり、使用不能になりました。 　諦めかけていると、しばらくして、iTunesの新バージョンがインストール出来るようになり、iPod　nanoを工場出荷状態にリセットしてから充電し、認識させる事が出来ました。この事件があってから以降は、iPod nanoは現在も正常に動いています。 　おそらく、同じ症状だろうと思います。iTunesをバージョンアップする時点でのアップル社のバグが原因で起こっているトラブルだと思います。バグが取れるまで待つしかないのかもしれません。
PCのOSのバージョンは何なのでしょうか？
既出の回答に有りますように、データベースの問題です。 以前はユーザーフィードバックが出来、データベースに無い楽曲を 登録出来たのですが、問題が多くなったので、その機能はなくなりました。 何らかの手段で、登録をしている様です、迷惑な事ですね、あの国は節操の 無い、無法国なのです、忌々しい輩！！限り・・・ せめて、既存の物を上書きしなければ、まだ許されるのですが。 iTunes のデータベースは運営形態が違うので、その点は今の処、大丈夫な ようです。 ライブラリに表示された、曲を右クリックして、アルバム名を検索します。 該当がなければ、手動での入力しか方法が有りません。
人に聞くぐらいならやめたほうがいいと思う、のがOCです。 今でこそOCはマニアの言葉ではなくなったけど、やること自体はハイリスクローリターンの自己満足の世界であることには変わらないからね（今はそんなことしなくても十分早いし）。 というかマニュアルやヘルプに書いてると思うんだけど。英語だからって読まないのは無しね。 グラボのOCしても、映像編集のエンコーディングとかの速度に関してはCPUが行いますので、そのグラボが計算する部分がないといくらOCしても速度は上がりません。ゲームのFPSは上がりますが、そんなの映像編集や画像編集には関係ないですよ？ソフトがCUDAに対応していれば少しは効果がありますが、OCで目に見えて速度が上がるほど大幅なパワーアップはありませんよ。 また、OCをするとPC全体の安定度は下がっていきます。エンコーディングや大容量の画像処理をするのならばCPUのOCはお勧めしませんし、グラボをOCして熱暴走が置くなくても表示にノイズが入るような事をしては本末転倒です。 OCは一律「ここまでなら大丈夫！」なんて情報はほとんどありません。「俺はここまで行ったぜ！」というあいまいな話ばかりです。OCをしたいなら、自分の責任で頑張ってみましょう。一発目で焼き切れても笑って許せる程度の度量がないとOCに手を出すのはやめたほうがいいです。
＞パソコンでDVDを焼くときからスローの音付きにしておき 例えば、32秒の動画を64秒の動画にしたいのですね。 微妙に音がずれるかもしれませんが、まず、32秒の動画から音声 ファイルを抽出し、32秒の音声ファイルを64秒の音声ファイルに 変換します。 『 Windows Live ムービーメーカー 』を起動して32秒の動画を 読み込み、“編集”タブにて速度を‘0.5x’に設定します。 “ホーム”タブにて64秒の音声ファイルを読み込み、ＤＶＤを作成 します。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 音声を抽出するソフト持っていますか？ (1)フリーソフトの『 XMedia Recode 』です。 http://www.gigafree.net/media/conv/xmediarecode.html XMedia Recodeのインストールと使い方を図説. http://senryaku.sengoku-jidai.com/Freesoft/XMedia.html (2)フリーソフトの『 iWisoft Free Video Converter 』です。 http://www.gigafree.net/media/conv/iwisoftfreevideoconverter.html 上記URLをクリックして、次に「Download(公式)」をクリック、 『Download Site 1』をクリックして、インストールしてください。 こちらのソフトの方が初心者には簡単なはずです。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 『 WavePad 音楽編集ソフト 』 http://www.nch.com.au/wavepad/jp/index.html この音楽編集ソフトは、Windows／Mac OS X 対応のフル機能完備の プロフェッショナル な音楽編集ソフトです。 MP3、wav、vox、gsm、wma、au、aif、flac、real audio、ogg、aac、 m4a、midなど、ほとんど全てのオーディオファイル形式をサポート。 32秒の音声ファイルを読み込んだら ‘エフェクト’をクリックして‘スピード変更’を選択 速度調整(%)を 50 に設定すると倍の長さの音声ファイルになります。 ‘ファイル’をクリックして、‘名前を付けて保存’してください。
基本的なつかいかたはテレビのビデオ入力につないで市販DVD-VIDEOを再生するプレーヤーにする CPRM非対応だからデジタル放送録画DVDは再生できないし当然デジタル放送外部入力録画にも使えないので、別に地デジチューナーがあってもこのレコーダーではどうにもならない
とりあえず考えられることとしては・・・ １．index.htm←index.htmlだったとか。 ２．PC側でautorun.infの実行をさせない設定になっているとか。 　　Windows7の場合、［コントロールパネル］⇒［ハードウェアとサウンド］⇒［自動再生］と進み、設定を確認してみるといった手順です。
タスクバー左下ウインドーズ丸いアイコン（スタート）から コントロールパネルをクリック すべてのコントロールパネル項目の中の「サウンド」ダブルクリック。 サウンド再生「再生デバイス設定変更」項目 スピーカーが規定のデバイスになっていますのでスピーカー以外、 多くはＲealtek・・・。別のデバイスの場合もあります。 スピーカー以外を選択し既定値に設定をすればテレビから映像と音声がでますよ。
・情報が少ないので回答が難しいです。 ・iTunes のデータをバックアップしてあれば、容易に移行が出来ます。 ・iTunes のデータが無いパソコンに同期すると、iPhone のデータが無くなる 　事があります。 詳細は取り説又はアップルのサポートを読みましょう。 iPhone のデータを抜き出して保存してくれる、フリーソフトが有ります。
RegzaブルーレイとPanasonicの液晶ＴＶをHDMIケーブルでつなげば視聴可能です DLNAサーバ搭載レコーダーならDLNAクライアント搭載ＴＶをＬＡＮ接続すれば録画映像を視聴可能です レコーダーとＴＶの接続にはレグザタブレットは無関係です
詳しいわけではありませんがレグザリンクとかって録画した番組だけじゃないですか？ 放送をそのまま視聴したい場合はタブレットで使用出来るワンセグチューナーを用意するしかないと思います。 タブレットのOSがAndroid、iOS、Windwosで商品が変わってくると思いますがググれば色々出てきますよ。 http://www.iodata.jp/product/av/tidegi/gv-sc500ai/ http://www.pro.logitec.co.jp/pro/g/gLDT-1SA01/
LAMEが高音質という意見もあると思いますが、私はiTunesで十分な気がします。 使い方も比較的わかりやすいですしね。 一応高音質希望の場合は192kbps以上で。 私は「スマートエンコード調整」と「10Hz未満の周波数帯域をフィルタリング」のチェックもはずしてエンコードしています。
以前にも答えたように、画像フォーマットなんて有名どころは 　JPEG 　GIF 　PNG 　TIFF 　BMP をはじめとして数えるほどしかない。 それぞれのフォーマットについて調べてみよう。 それで答えが分からないのでしたら、上に例として出した各フォーマットの特徴を添えて補足してくださいな。 努力に見合ったアドバイスをすることを約束しましょう。 （今から24時間以内かな…即アドバイスを返すことはないけどね）
折角質問してるのだから… 暇だから、独り言を呟いて見ます！！ 携帯とは、何か？(デジタル音楽プレーヤー)の様な物なのか、はたまた携帯電話の様な物なのか。 何れにしても、多種多様の機種が有り、ガラパゴス有り、スマホ有りアイパッド有りで、 移したいとか、聞きたいと言っても、その機種固有の入れ方が有り、それらの個々の説明書を見ないと入れ方は分からない訳けでその説明書を持っているのは、質問者様自身では無いですか？ --- 例えば、携帯電話(ガラパゴス・タイプ)同じ機種名でも製造会社が異なれば、入れるsoftが異なります。 「私のDOCOM」の場合製造は三菱で音楽を入れるsoftは、windows付属の、wmp(ウインドウズメデアプレアー)で入れられますが、同じ機種名でも、シャープやパナソニックや富士通や東芝で作った機種では、入れるsoftが別のsoftに成ります。 --- その他のデジタルプレーヤーでも同じ事が言えます。 -- YouTubeから曲をダウンロードしてはいけないと言う人が居ますが、デジタル録音機でPCの音を録音してもダウンロードだと騒ぐのでしょうか。 PCの場合、録音ミキサーと言う機構が備わって居ればPCから出ている音(音楽を)softて録音する事ができますが←これで得た音楽は←ダウンロードしたとは言いません。(飽くまでPCからの録音なのだから) --- さて、違法で無い方法で入手した、音源を→携帯の(SD)へ移すには、質問者様が持っている説明書が必要です。 質問者様が読んで見たけど理解出来ないと言うのでしたら、メーカー名と機種名を記入し、改めて別なスレッドを立て質問しては如何ですか。
著作権に関わる仕事に従事ておりますので 私も別の方が行っていた質問の回答用として文科省・文化庁の Webサイトを調べてみました。 法的に違法・合法ということでなく、あくまでも文科省・文化庁の見解と 個人的な見解ということでご判断下さい。 ■>私は、“DVD Decrypter”や“DVD Shrink ”を使用してDVDをコピーしてきたのですが、今後はその全てが違法になるのでしょうか？ 2012年10月より、レンタルDVD、セルDVDからのコピー制御を回避してのリッピング行為は私的利用を含め全て違法行為となります。 元々コピー制御技術として登場した「CSS」は、現在の法律の解釈では「アクセス制御」に区分される見解になってしまい、「CSS」のみを施したDVDビデオであれば私的利用の範囲以内であれば、合法ではないが違法性を問うことはできない状態でした。 ただし、マクロビジョン(APS)やCPPMはコピー制御技術に区分されるとの見解ですので、これらを回避してのコピー行為は違法性あると判断されるようです。 ※[CPPMやAACS]はコピー制御ではない。という意見もあったので調べてみたのですが、文科省のWebサイトには[CPPMやAACS]はコピー制御区分になっているので、この点は一応メールで問い合わせています。 法改正後は、この「CSS」も「技術的保護手段：コピー制御技術」の区分に分類されることになってしまったので、現状としてDVDビデオには必ずと言っていいほど「CSS」が施されているので、法改正後はDVDビデオのリッピング行為は、ほぼ違法性が問われるかと思います。 ■>ざっくり言って、私的鑑賞用だろうが何だろうが、リッピング+コピーをしたら即罰則という感じなのでしょうか？ ざっくり言って、自分で購入したDVDも含め、現状ではほぼ例外なくDVDビデオに「CSS」が施されているので私的観賞用でもリッピング行為は違法を問われるようです。 ■>個人でリッピングをしているかどうかを今後著作権協会が監視するということなのですかね？？？ スマホ等で映画など鑑賞していた場合は、職務質問される可能性は「無きにしも非ず」かと思います。 あとは何処まで本気で取り締まるかによると思います。 ただ、アップロードはかなり厳しく取り締まるのではないでしょうか…。 ■>甘い考えでいうと、星の数ほどあるパソコンでリッピングが行われているかどうかは分からないと思いますし、他人に一切見せない、完全な私的観賞用であれば、そこまで目が届かないと思うのですが、どうなのでしょう？ 物理的に、そう考えた方が自然ではありますが…。(笑) ただ、 外で鑑賞→職務質問→任意調査や令状発行→家宅捜索→パソコン押収 こちらも「無きにしも非ず」という感じでしょうか？ あとは、モラルの問題かと…。www ■現在の法律では、 コピー制御を回避しなければ私的利用に限りリッピング行為(コピー)は 合法というよりも、現行法の解釈・見解で違法性が問えない状況のようです。 先述のとおり「CSS」はアクセス制御に分類されるので、 現在は多くのDVDビデオで採用されている「CSS」+「マクロビジョン(APS)」の組み合わせであれば「マクロビジョン(APS)」さえ回避しなければリッピング(コピー）行為を法的に問うことはできないようです。 ※ただし、刑事罰として問うことはできませんが損害賠償請求はありますので民事で問われることはあるようです。 ただ、先週借りたDVD全てに「CSS」+「マクロビジョン(APS)」+「CPPM」という組み合わせで技術的保護手段が施されておりました。 確認中ではありますが「CPPM」が現行法の解釈・見解ではコピー制御になるようなので、「マクロビジョン(APS)」+「CPPM」を回避してDVDをコピーしてしまうと違法性が高いと判断されます。 「CPPM」や「AACS」を回避しなくてもリッピング(コピー)ができるのでれば、違法性は問えないようです。 できるのかな～？？？ ※ま～、2012年9月末までですが…(苦笑) ■購入したDVDぐらいコピーさせて欲しいと感じるのは私だけでしょうか…。 子供にDVD渡した日には、あっという間に見れなくなります…(><)
車でiPadのフルセグのテレビをみるのは、今の段階では難しいと思います。iPad用の車載専用のフルセグチューナーはないと思いますので、家庭用のものを使うことになると思いますが、家庭用のものは無線LANを使うものがほとんどですし、地デジの電波は、方向性が大事なので方向がくるくる変わる車では、アンテナに工夫が必要でしょうし。
１．GOM PLAYERを起動します。 ２．画面下の「環境設定」（小さい文字です）をクリックします。 　　もしくは、GOM PLAYERを起動して「F5」キーを押して下さい。 ３．左側の「字幕」をクリックします。 ４．右下に「位置＆余白」があるので、ここで任意に設定して下さい。 　　おそらく、「横位置」「縦位置」の数値を変更すれば、症状は改善されるのではないかと思います。 ５．設定したら左下の「閉じる」をクリックし、環境設定の画面を閉じて下さい。 ６．念のためにGOM PLAYERを閉じ、PCの再起動を行えば、設定項目は確実に反映されると思います。 私は字幕表示をさせたことがないので、この方法で100％症状が改善されるかは未確認ですが、設定項目はこれでいいと思います。
その質問の仕方では、宿題を代わりにやってくれと言っているのと同じなので 残念ながら答えを示すことはできません。 その代わりに問題の解き方を伝授しましょう。 １５～２０までは画像フォーマットについての質問だ。 画像フォーマットなんてそんなに種類は多くない。 一通りどのようなフォーマットがあるのかを確認しよう。 ２１～２７まではＦＬＡＳＨについての質問だ。 Flashはアドビ社が開発したマルチメディア向けの技術なわけだから それらの資料や解説書を読めばOK。 そして、質問文に何が書かれているのかを理解してから解くこと。 書かれている言葉の意味（単語の意味）が分からなければ問題を解く事なんてできないからね。
> 簡単に言うとTVがスピーカーになるのでしょうか？ スピーカーになるだけではなく、同時にスクリーンにもなります。 > 音楽を聴くとTVが観れないという事態が考えられる たとえ、普通のスピーカーから音を出せたとしても、 リモコンでの選択や操作状態を確認する手立てがありません。 あくまでも、 ビデオ再生機器を TV画面上でリモコン操作するようなイメージです。
↓ここに「７月１９日頃発送予定」と書いてありますが・・・ http://item.rakuten.co.jp/rakuten24-kobo/i001281088001/
対応再生環境のあるＰＣなら再生可能です ＣＰＲＭ対応ドライブ、デジタル放送ダビングＤＶＤの録画形式であるＶＲ形式対応再生ソフト、ＨＤＣＰ対応モニタ表示環境、およびそれらが動作可能なだけのＰＣスペックが必要です ＰＣの動画はレコーダーで再生可能な形式でオーサリングしてＤＶＤに焼けばレコーダー再生可能です 対応形式としてはＤＶＤ－ＶＩＤＥＯ、ＤＶＤ－ＶＲのＭＰＥＧ２動画になります（動画データのビットレート等でも制限される場合あり）
金をとって教えるのには問題ないでしょう WORDやEXCELやInternet Explorerを用いて教えて金をとっているのでしょうから 問題は、音楽の著作権でしょう 焼いて、配布する行為は著作権違反にあたる可能性があります サンプルミュージックの著作権は、不明です。権利者に問い合わせるしかありません。 シューベルトやバッハなどの作曲家の一部クラッシク音楽や民謡などはすでに著作権の保護期間が終了しております。 その音楽を利用されている方がよいのではないでしょうか ただし、演奏家の著作権は発生しますのでご注意下さい。 著作権保護期間終了しているもので、かつ演奏家の著作権問題がクリアーしているものに関しては、配布しても問題ありません。
No.1のものですが、恐らくそうだと思います。 「新着メール」と書かれているものもありますが、それはメールの通知音の設定となります。 その他にも「カレンダーの通知音」ですとか、「リマインダーの通知音」と書かれたものもありますが、それは書いている通りのアプリの通知音を設定するものです。 ということは、やはりFaceTimeとメッセージの通知音をそれぞれ設定するためのものかと。 また、iPod touchはiPhoneのように電話ができるわけではないので、iPhoneならば「着信音」で電話・FaceTime共通の設定ができるかと思います。
実はミキサーってそんなに高くないですよ。そりゃあ録音スタジオにあるものとかはすんげ～高いですが、そんなものばかりではなくて、¥3000くらいからあります。ただ、ミキサーがあってもPCにライン入力端子がなければ全く用をなしません。マイクをPCに接続する時の標準的方法は、オーディオI/Fを使うことです。 変換ケーブルでいけますよなんて回答が付くかも知れませんが、実はダイナミックマイクに対応するPCは数が少ないです。滅多にないと言った方が正確かも知れません。さらに、まっとうなボーカルマイクを活かせる音質のマイク端子が付いたPCってことだと、これはもはや絶無と言ってもよいでしょう。なので事実上、オーディオI/Fの購入が必須であると考えてください。あくまでケーブルだけで何とかするって話なら、そんないいマイクなんて意味ないよと言っておきましょう。何百円かで買えるオモチャで十分。PCのマイク端子って、その程度のものだから。 じゃあオーディオI/Fだったらなんでもいいかと言うと、そうではなくて、XLRの入力コネクタがついたものが必要です。値段はピンキリですが、とりあえずこの辺を例に挙げておきます。これだったら録音から曲の製作・打ち込みまでできるソフトも付いてくるので、楽ちんでもあります。 TASCAM US-125M http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=738%5EUS125M%5E%5E 見た目にこだわる場合はこんなのとか： http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=342%5ESCARLETT2I2%5E%5E 後は忘れがちなこととして、大抵のマイクはマイクケーブルが別売りです。なので忘れずに購入を！これまた値段や長さが多数あるので、予算と必要な長さを勘案してチョイスしてください。以下のものは定番メーカー製の3m赤です。カラバリも各種ありますよ。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=219%5EEC03RE%5E%5E
「サイトを見た所アマゾンでリッピングソフトが売っているようですがそれは犯罪ではないのですか？」 　施行される１０月１日がまだ来ていないから、それまでは違法にはなりません。それまでの間は逆に駆け込み需要があると言うことですから、仕入れ量の調整が難しいでしょうが、直前までは販売すると思います。 　私も過去に、ビデオ（ＶＨＳ）のコピーガードキャンセラーの販売禁止が施行される直前に、その装置を買いましたから。
１勉強 と １０勉強 とでは左側の文字から文字コードで並び替えをすると、1文字目の「１」は同じですから、2文字目の「勉」と「０」で順位が決まります。 「勉」と「０」では「０」の方が文字コードが若いので、当然の結果として １０勉強 が １勉強 より上位に並びますよ。 並び順をファイル名で決める場合は、桁数を揃える必要があります。 １勉強 ではなく ０１勉強 とか、ね。これなら １０勉強 より上位に並びます。
コピペしてみたら？コピペして駄目だったとしても、元のところにファイルは残っているから、大丈夫。消えることはない。 移動させたいけども、なんか不安…というときは、コピペする。 コピー＆ペーストと移動の違いを、認識しよう。
ソフトによてサンプリング周波数がことなるわけでは有りません。「サウンドエンジンフリー」の録音設定がそうなっていただけです。 「サウンドエンジンフリー」もデフォルトでは44.1KHzのはずです、設定をいじってしまったのでしょう。 「サウンドエンジンフリー」ではサンプリング周波数を4KHz～192KHzの範囲で選択的に設定可能です。 目的が音楽CD作成なら44.1KHzを選択してください。
できます。というか最終的にアナログに変換しなければ音になりませんので。 ドルビーデジタルは、圧縮デジタル音声の一種です。 パソコンのデジタル出力からドルビーデジタル信号をそのまま出力しても、それをエンコードできる機器でなければ、接続しても音が出ないか雑音が出るかのどちらかです。 一般的に、オーディオ用のDACは、安いものも高級なものも、PCM信号にしか対応していませんので、お書きのように雑音が出てしまいます。 ドルビーデジタルに対応しているのは、AVアンプが多いですね。ですからホームシアターシステムでは、ドルビーデジタル音声が再生できているのです。
私も過去に同じように似た経験があります。 新しく購入した日立の１Ｔを外付けセンチュリー裸族のお立ち台で フォーマット出来ず、販売店に持ち込み検証。結果は同じ。 ウエスタンデジタルの１Ｔに取り換えるとフォーマット出来ました。 今回の問い合わせとはメーカー違いですが外付けとの相性（チップセット）かも？ との結論でＨＤＤを交換してもらい原因不明の解決でした。 外付け詳細を記入すれば多くの情報を得られるでしょう。
mobile cubeの方が下記の仕様なら http://www.nwcs.co.jp/product/mobilecube/specification.html そもそも11gしか使えませんが？ （つまりLAN-MBW300/Pではなくmobile cube側の問題）
LCD-32MR2にはダビング機能は搭載していないので録画映像をDVD化するのは無理でしょう モニタ出力端子搭載のTVならアナログ再生ダビング可能ですが、LCD-32MR2にはモニタ出力もないので不可能です 三菱でもブルーレイも搭載のTVならダビング可能ですが、三菱同士でもダビング機能がない機種ではどうしようもありません なおHDDを別の機器（TV、レコーダー）につないでも録画データは使えません、つないだ場合はフォーマット要求が表示されフォーマットすればデータが削除されます
フォルダーオプションの縮小版にファイルアイコンを表示するのチェックが入っているためか、縮小表示のキャッシュが破損してるためだと思います。 前者はコントロールパネルからフォルダーオプションを選択してチェックの確認をしてください。 もしもチェックが入っていれば、外せば治ると思われます。 チェックが外れていて表示しない場合は、縮小表示のキャッシュが破損してると思います。 ディスククリーンアップを行なうと、サムネイルキャッシュがクリアされたのと同じ現象になります。 Ｃドライブを右クリック＞プロパティ＞全般＞ディスクのクリーンアップ を選択して一度サムネイルのキャッシュをクリアしてみてください。
別の回答はNTSCの話ですね。すなわち、アナログです。 番組はデジタル放送を録画したものでしょうか？ それともアナログ放送を録画したものでしょうか？ デジタルの場合は、 日本から持ち込んだPCなどはありませんか？ それに、日本で販売されている光学ドライブやDVD/BD再生ソフトを入れて再生すれば、再生できるはずです。または、日本仕様に対応したソフトを入手してインストールするだけでも、パソコンで再生できるでしょう。 それ以外の方法では、AVCRECやCPRMに対応したプレーヤーやレコーダーを探さないといけません。さらに、米国ではデジタル放送方式にATSCを使っており、日本のISDB-TまたはSとは違うため、それらに対応した日本仕様のプレーヤーが必要となるかもしれません。 ということになります。 尚、米国で再生できなくなる理由をまとめると、 リージョンコードの違い（セルDVDのみ、１と２の違い） デジタル放送の方式が異なること（ATSCとISDB-Tの違い） デジタルでは著作権保護の搭載（プレーヤーがCPRM対応する必要あり） があります。 これに対応していなければ、再生はできません。 尚、アナログの場合は、リージョン以外の違いはなく、自分で録画したものであれば通常は再生できます。
Facebookには足跡や閲覧履歴を確認する機能はありません。
「汎用リモコン何かで代用できないできないでしょうか？」 　汎用リモコンでも有名メーカーしかサポートしていませんし、メモリーリモコンだと価格も３千円ぐらいはするので、代用はまず難しいでしょう。 　直販サイトかオークションで、買うしかないでしょう。最悪、本体が２台になるかもしれませんが。
度々です。 以下を使えばいいでしょう。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/music/musicplay/meru.html 　　 OKであれば締め切って下さいね。
WMPで取り込んだデータは、恐らくWMAという形式の音楽データになっているかと思います。 確認方法としては、取り込まれたファイルを見て頂くと、種類の所に「Windows Media オーディオファイル」などと書かれているのであればWMA形式になっています。 もしそうだとすれば、音質は落ちています。 と言うのも、WMAは「人間に分かりにくい部分の音質を落とす事で容量を小さくする」という圧縮を使った形式だからです。これはMP3も同様です。 そして、このWMAのファイルを使ってCDを焼かれたのであれば、当然音質は落ちたままになります。 CDの容量は変わらないのだけど、、、とお思いかもですが、CDはPCMという方式で記録されていますので、一度WMAに圧縮したものでも、CDに焼く際にはPCMに変換が行われます。 ですが一度落ちた音質は当然元には戻りません。ただ方式が無圧縮になりますので容量としては同じくらいになる訳です。 それでは音質を落とさずにコピーするには？という事になりますが、 ・CDを焼く為のソフトを別途入手して、CDコピー機能を使う。 ・CDのリッピングを行うソフトを使って、CDのイメージファイルを作ってそのイメージを元にCDを焼く。 ・WMA形式ではなくWAVE(PCM)形式で音楽データを取り込んで、それをCDに焼く。 といった方法があります。 私は普段そういったソフトを使用しており、WMPを使ってCDから音楽データを取り込んだことはありますが、焼いた経験がありませんので、上記の事がWMPで行えるかどうかは申し訳ないですが分かりません。 CDをコピーするソフトについては、この辺りを参考にして頂ければと思っています。 http://www.gigafree.net/media/cdripping/
無線の混信というか無線の電波を拾ってしまったのだと思います。 ただ警察ではないように思います。警察無線はほとんどデジタル化されていますので、はいっても人の声にはならずノイズにしかなりません。 別に違法なハイパワー無線機を積んだ車が近くを通ったのではないかと思いますが、確実なことはわかりません。
ボイスレコーダーの仕様次第 どんなmp3が再生可能なのかによるし特定のファイル名しか再生できないかもしれない たとえば録音したファイルをPCへ移動して、それと全く同じファイル名・ビットレートで別の音楽等のmp3をつくって戻せば再生可能かもしれない
Media GO　はPSPとPCの接続を前提に提供されているツールです。 XX用、XX用と切り分ける概念はありません。 ライブラリの分割はできないので、 プレイリストの登録をXX用、XX用と分けるくらいしかできません。
「Adobe Readerのダウンロード」 http://get.adobe.com/jp/reader/ まず、Adobe Readerは最新版ですか？ Adobe Readerの、「環境設定」を開いてJavaScriptが有効になっていますか？ マルチメディアの設定の部分も、利用出来る様に設定されていますか？ この辺の確認をして問題が無かったら・・ 音を再生する為の、コーデックやプレーヤーがインストールされていなのだと思います。 QuickTimeの様なソフトがインストールしてみるとか、コーデックパックの様なものをインストールしてみると良いかもしれません。 詳細は、そのPDFファイルを作った方に聞いてみるのが一番正確だと思います。
防犯カメラのような機能を実現してくれるのは、Webカメラそのものではなく、 Webカメラ用ソフトです。 Webカメラ付属の標準ソフトもその一つですが、他にも様々なWebカメラ用ソフトが ネット上に公開されています。無料のソフトも多く、それでいて高機能です。 ですのでWebカメラはどれを買っても実現できることは同じ・・・、と言いたい ところですが、実際には動画の撮影に適したもの、夜間撮影に適したものなど ちがいはあります。 質問文の最後のリンク先にある「映像配信マニュアル」ですが、これは レンタルサーバーを借りてそこを配信サーバーにする方法です。 Ustreamやニコニコ生放送は配信サーバーそのものを利用できるので、 上記のような面倒な準備を行なう必要はありません。
CD音質は、その圧縮方式により異なります よって、128kbpsとは限りません もし、アナログ＝音が悪いと思われているなら、デジタル化にすることにより、音域が狭まりますから、違いを感じ取ることが出来ます デジタル化では、人間の耳だと聞こえないと言う部分を切り取っています。 でも、耳では聞こえなくても感じ取ることが出来るみたいで、音が悪くなったように感じます すでに、デジタル化されて、同じ圧縮方式のファイルで音質を変えても無意味でしょう
fx-100msのならcasioのサポートページからマニュアルがダウンロード出来るようです。 http://casio.jp/support/dentaku/
自動は無理だと思います。 録画と配信の両方に対応した機器（具体的にはBDレコーダー等）を購入するほうがいいでしょう。 ディスクに残すことをしないならこういうものもあります。 http://www.iodata.jp/product/av/tuner/hvt-bct300l/ ちょっと気をつけておいてほしいのは、単に「できる」でもなにができてなにがダメかというのが機器の組み合わせによって様々なんです。 同一メーカー間であればメーカーのほうで動作確認が行われますが、それ以外は実際に試してみないとはっきりしません。 ですので違うメーカーのものを組み合わせるときには注意が必要です。 例えばですが機器によってはDRモードでの録画しか配信できないとか、TV側がDRモードのものしか視聴できないなんてこともあるかもしれないです。（DRモードだとHDDの容量消費が大きいです。） とにかくよく検討したうえで購入機種を決めるようにしてください。
ブルーレイのフォルダや再生メニューの仕組みが体得出来ないなら、 プリインストールのライティングアプリは当然装備ドライブ対応だから （メーカーが、ドライブのファームなりアップデートの可能性有るが） 「他人に渡すブルーレイの作成」プロジェクトとして起動し、 アプリのガイダンスにしたがって作業した方が確実です。 もちろん、この質問サイトの規約の通り、オリジナルのリッピングとは 自分で全部権利解決してある、ブルーレイ直接撮りカメラのメディアか、 やむを得ず販促ディスクなど社内で緊急抜粋プリントする為のトラックを 指しての意味にしか取れません。 仕事なら、なおさらフリー焼きアプリ使うに当たり試し焼きして もろもろ確認なり再生シーケンス組みとか学習して取り組みましょう。
DVDになっているならほぼ無理ですね
＞「アナログ映像出力を検出しました。再生を停止します。」と出て、再生できません。 ここに引っかかりました。 ディスプレイはHDCPに対応していますか？　アナログD-Sub接続していませんか？ さすがにPC側は世代的にHDCP対応と思われますが、古いディスプレイだと対応していませんし、アナログ接続でもダメです。 ディスプレイは何でしょうか？
このあたりだろうか。（クレードルからはずして本体のみで使用。） http://panasonic.jp/icrec/rs150/index.html ただスピーカーは小さく、それほど大きな音はでません。（大きな音で聴きたいときにはクレードル使用） 本体のみで比較的大きな音がでるものとしてはこちらがありますが、腰にぶらさげるのはちょっと無理かも。（持ち歩くことは可能だろうけど適当なケースをどこかで調達しないといけないでしょう。） http://www.sony.jp/ic-recorder/products/ICZ-R50/
ただ単純にSDカードに取り込むのであればソフトなどは不要ですよ。 やり方としては メディアプレイヤーで音源を取り込み→保存 マイドキュメント→マイミュージック→メディアプレイヤーで取り込んだ曲の入ったフォルダ→入れたい曲を選択。 SDカードをコンピュータに備え付けられているSDカードリーダーor外付けカードリーダーに差し込む マイコンピュータ→リムーバブルディスク→右クリック、コピー で移すことは可能ですよ。 ただし、そのカーナビでこういう風に保存してくださいと書いてあることがあるのでそれは説明書を読みながらやってください。
＞CD-Rが原因なのかパソコンが原因なのか？ パソコンでしょ？CDとDVDは違うから、CDが焼けなくなったからってDVDに影響はしません。 単にCDドライブのレンズの消耗だと思います。 ビックカメラにいって新しいCD&DVDドライブを買って取り付けましょう。たかが数千円ですし素人でも簡単に治せます。 ブルーレイまでつけちゃうと結構たかくなりますが。
ニコニコ動画もYouTubeも、iPad対応してくれていますので、ブラウザでアクセスして再生可能です。 見ること自体については、料金はかかりません。 でも、通信環境をどうするかで、お金のかかりかたが変わってきます。 iPad Wi-Fi版を、自宅インターネットの無線LAN環境に接続して使うならば、Wi-Fi接続に料金はかかりませんから、無料で見られることになります。 ただし、屋外では自由に接続できるWi-Fiがありませんので、見ること自体が出来ません。 iPad Wi-Fi + 3G/4G版を使用する場合は、携帯電話と同じく、屋外で使える契約をしなければなりません。 あるいは、モバイルWi-Fiルータを持ち歩き、そちらに接続して屋外インターネットすることになりますが、 モバイルWi-Fiルータの月額費用が必要になります。 そのかわり、どこであってもインターネットが使えて、Youtube等も見られることになります。
ごみが含まれない本編に食い込むくらい多めのフレームでCMをカットするしかないでしょう
フジテレビ制作のようですから、正統派のアプローチは フジテレビオンデマンドへの要望を送ることです。 VHSやDVDのような古い技術に悩まされるのも 日本式地デジが糞不便なのも… 15年前には語られていたオンデマンドの番組配信が さっぱり普及していないからこその悩みです。 要望と、実際の利用と収益 それが揃って行かなければ 人類に未来は無いのです。 まぁ、テレビ業界に未来が無いとも言われていますけどね… なお、VHSからのダビングは、マクロビジョンコピーガードとかでダメだと思います。 ネットカフェなどで、VHS持ち込み視聴ができるところが無いか探してみる手はありますが… 実際には、VHS対応の設備があるところはほとんど無いと思います。 あとは、友人宅で見るとか、不要になったVHSデッキを譲ってもらうとかですね。 #バンダイチャンネルには毎月1000円納めてるよ
規格としては使えます。 ただ、実際の運用が期待通りにできるかは、少し難しいのかもしれません。 Bluetoothを使えるPC数台と、携帯電話数台と、Androidタブレット2台。 Bluetooth A2DP対応機器数台を使ったことがあります。 中には、アンテナ性能が低いものがあります。 また、H11Tの音楽再生機能は、FS530での連続再生ができませんでした。 (曲間の転送中断で、タイムアウトし接続が切られていたように見えました) それ以外では、繋がる鳴るのがあたりまえのようです。 でも、繋がらないといった悩みを抱えている人の質問も、このサイトにはいくつもあります。 (正直不思議に思っています) なお、Bluetoothのパソコンでの利用は、Ubuntu12.04LTS上の標準Bluetoothスタックと BluemanとKmixを使っています。 この構成では、一つのBluettoothドングルから 二つのA2DP装置に、別々の音源を同時に流すこともできますが… 動作がおかしくなることがあります。 内蔵音源一つとA2DP一つの併用なら、安定して使えるんですけどね。 それに、動画ではA2DPとの音声同期ができませんし 有線LANに対する無線LANのように、信頼できる道具と言えるかは微妙です。 Bluetoothは周波数帯はIEEE802.11gとかと同じ周波数ですから 併用すると悪影響が出ることもあると言われていますし 実勢として、到達距離は無線LANよりも短く感じます。 これは、A2DP機器の受信バッファーが大きくとれないため 短時間の通信途絶の影響が出やすいせいなんでしょうけどね。 Windowsでの運用については、詳しい機能や安定性などは知りません。 Windowsには数種類のBluetoothスタックが使われているようですから そのために、評価が変わってくることもあるかもしれません。
SDメモリカードのクラスは品質ではありません。仕様です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/SD%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89#SD.E3.82.B9.E3.83.94.E3.83.BC.E3.83.89.E3.82.AF.E3.83.A9.E3.82.B9.E3.81.AE.E7.A8.AE.E9.A1.9E 元々SDメモリカードはビデオカメラで使用することが主な用途として想定されたもので、録画時に画質設定や記録解像度によって必要とされるデータ転送速度に違いがあります。 SDメモリが必要とするデータ転送速度を満たしていないとビデオカメラの場合はコマ落ちとか異常終了するはめになってしまうために「クラス」という仕様が定義されたのです。 動画データは音楽データと比べるとデータ量が非常に多いため、音楽再生に関して言えばClass4で実用上問題になることはまずありません。 質問文では「処理速度」と記述されていますが、正確には「転送速度」です。 CD-RやDVD-Rで「８倍速対応」とか「２４倍速」とパッケージに書かれていたりしますが、それは書き込み速度のことで読み取り速度とは別。 SDメモリカードにも読み取りと書き込みで違いがあったりします。が、Classで決められた速度を下回ることはないはずです。 使用した時の速度差が出るとしたら、それは使用するデータの数(容量ではない)によって遅いとか速いとか気になることはあります。 ファイル数が多くなると、ファイル一覧を取得するのに時間が掛かるのは極々アタリマエのこと。 SDメモリからの取得はあっという間に終わっていたとしても、それを読み取る機械のほうがもたもたしていたら「遅い」と感じます。 「信頼性」という観点で言えば、あまりにも安すぎる製品は数回使用しただけで読み取り不良のデータが発生するリスクが跳ね上がります。 信頼のあるブランドの製品だとフラッシュメモリ自体の品質が高いためメモリコアの寿命近くまで使用することが可能。 つまり、信頼性で定評のあるブランド物を購入したほうが購入価格が数倍高かったとしても結果的に安上がりになる。ということです。 因みに、激安SDメモリの中にはスピードクラスを勝手につけたんじゃないのか？と疑問なものもあったりなかったり・・・ そういうリスクを承知しているのであれば、安いSDメモリカードを使用するのもアリです。 激安品を使用していて、保存していたデータが飛んでも「あぁ、やっぱり・・・」と素直に諦めましょう。
DVD-Videoフォーマットの規格から考えると まず根本的な所として、基本的にDVDで取り扱われる動画のピクセルは 正方形ピクセルではなく、矩形ピクセルです。 つまり動画を構成する一つ一つの点が、縦横比1:1ではなく 4:3の動画であれば、縦横比 1:1.125→8:9 です。 微妙に縦長のピクセルという事になります。 ちなみに16:9の動画を構成するピクセルは、縦横比 0.84375:1→32:27 です。 微妙に横長のピクセルという事になります。 DVDに記録されている動画のサイズは、基本サイズは720×480で固定でので このデータをどの様に表示するかの設定がありそれを見てデータを拡大縮小して テレビに表示しているという形式になります。 簡単に言えば 矩形ピクセルを4:3の画面に合うように映像を構成する一つ一つの点を 正方形ピクセルとなるようにDVDプレーヤーが引き延ばして表示していると考えた方が わかりやすいかもしれません。 つまり、テレビで見る点の大きさは正方形（1:1）であっても DVDに収録されているデータは、縦横比の異なる矩形（長方形）という事です。 それでもって、一番劣化の少ない高画質で作成しようと思えば 720×540が妥当な画像サイズとなります。 ただこのあたりは、オーサリングソフトの性能や機能によるところが大きいので 何とも言えませんが… ちなみに640x480でデータを作成すると オーサリングソフトが640×480のデータを内部的に720×480に拡大変換して保存しますので 横の解像度が不足してその分だけ鮮明度が落ちます。 最後にDVD-VideoフォーマットのIFOファイルの設定には アスペクト比 4:3 16:9 指定無し 画面解像度 720x480 704x480 352x480 352x240 表示方式 自動パン＆スキャン 自動レターボックス レターボックス（上下黒帯） というのがあり、この設定をみてDVDプレーヤーが拡大縮小処理をして テレビに表示します。 つまり今回の場合は アスペクト比 4:3 画面解像度 720x480　(収録されているデータの解像度の事です) 表示方式 自動パン＆スキャン　※たぶん という設定ファイルになると思いますので、それを想定して元データを作成して下さい。 まぁオーサリングソフト次第ですけど、720×540で作成すれば うまい具合に調整してくれると思います。 ただ、このあたりの調整が出来ないソフトの方が多いので注意が必要です。 フリーソフトならDVD Flickあたりを使うのが無難です。
そもそもH9000は専用ダビング機能（レグザリンク・ダビング）が搭載されていませんから、ダビング10番組のモニタ出力（デジタル放送録画出力）端子からのアナログ再生ダビングしかできません。 したがって、”唯一出来るのが「東芝のＶＡＲＤＩＡのみ」”というのは真っ赤な嘘で、外部入力録画可能なレコーダーならVARDIAだろうとREGZAブルーレイだろうと他社レコーダーだろうと全く条件は同じでダビング可能です。 アナログ再生ダビングですからダビング後の画質は当然録画画質よりも劣り、アナログ相当の画質となります。 ちなみに、レグザリンク・ダビング対応TVであればREGZAブルーレイ以降も対応機種が発売されており、VARDIAのみダビング対応のTVというものは存在しません。
その容量はできなくはありませがお勧めできません。 出来るだけ容量は1G以内で収めましよう。 理由は双方向での通信ミスを無くすこととサーバー負荷の問題。
コピーガードです。 同じファイルを繰り返し読み込ませるように仕込んであり、見た目の容量を肥大化し、 リッピングを防止するもので、最近、一部のレンタルDVDに見られます。 Winでは、リッピングしたものではなく、DVDをエクスプローラで読むと 50GBになっている、ということではないでしょうか。 リッピングに成功すると、普通の容量になるはずですので。
http://www.google.co.jp/search?q=arabic+castle&hl=ja&client=safari&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=azmmT4GuLKPkmAWC-MnhBA&ved=0CFYQsAQ&biw=480&bih=260#p=0
スマホの録画機能で使用されている音声コーデックがパソコンにインストールされていないのが原因です。 ffdshowをインストールすれば音が出るんじゃないかな？
DVDビデオ形式で作成すれば、メディアに問題がある内を除いて殆どのプレーヤーで再生可能です。
拡張子はOSにおけるファイルとアプリケーションの関連付けで使っているだけですので、拡張子を変えてもファイルに変化は発生しません。 つまり、ファイルが壊れることも画質が変わることもありません。ご参考までに。
＞よく店頭でイーモバイル同時加入で１００円なんかを目にします。 契約期間中の支払い総額で判断するのが良いかと思います。 WiFiを契約し、モバイルルーターを介して利用すれば、 月額４千円弱でタブレットもPCも（必要があればスマホも）定額で繋げるから それが一番コスト的には有利でしょう。 エリアは調べてください。 良く目にする「おトク」ですが、 割引はあっても要らないサービスまで付加されていたりするので 「自身にとっておトク」とは限りません。 年間支払い総額やサービス内容で比較検討されると良いのではないでしょうか。 タブレットＰＣは、持ち歩きを考えると５～７インチにした方がラクです。 １０インチクラスだとケースカバーを付けて１ｋｇを越えますから クルマ以外だと苦痛になってしまうと思います。
MIDI演奏のことならチャンネルさえ合わせれば同時発音数の範囲内で混ざった音がだせます 音源の仕様とMIDIデータの内容によります
フリーソフト　Freemake Video Converter が簡単、早いでいいです。 入力動画以外の形式に結合もできます。コーデックの組み合わせも選べます。 例1：ｍｐｇ形式複数動画　　→同じ形式に結合 例2：ｍｐｇ形式複数動画　　→AVI形式に結合 例3：ｍｐｇとmpg以外の動画→希望する形式、コーデックに結合 インストール　http://donkichirou.blog27.fc2.com/blog-entry-71.html#p1 使い方は検索すると山ほどでてきます。
通常のデジカメに「Eye-Fiカード」を入れて、デジカメで撮った写真をWi-Fiでタブレットへ転送、という手もあります。 http://www.eyefi.co.jp/ http://eyefi.co.jp/sp/directmode.html 即時性を重視されるのでしたら、スマホで3G回線を使った方が良いかも知れませんが、スマホの画質は単体デジカメに比べて劣りますので、上記の方法でしたらデジカメの高画質性も保て、より綺麗な写真がタブレットで加工出来るかと思います。 スマホですと中古でなければ維持費が掛かりますので、その面でもEye-Fiカードの方が割安になるでしょう。
通信事業者から近くの電柱までの光回線は、ご近所さんと共有使用しています。 （電柱から自宅までの引込み線だけが自分の回線。） その共有回線を他の方がダウンロード等で占有していると、PCのインターネットが遅いなどの影響を受けることがあります。 テレビの場合、受信データをある程度蓄積してから、画像処理を行います。 （テレビでもｘ倍速とか表現があるのは、蓄積したデータをどれくらいの速さで画像変換しているかの目安になります） そのため、アナログテレビに比べると、デジタルテレビは大分タイムラグが発生して画像を流しています。 （しかし、画像が途切れることはしません） テレビメーカはこの画像変換処理が一番の決め手です。 Panasonic、東芝が画像変換処理で一歩リードしています。
データはすべて消えてしまいますが、ホームボタンとスリープボタンを同時に押し続けて初期化してみてはどうでしょうか? 購入時の状態に戻るので、それがいいかと思います。
簡単でいいものあります。 フリーソフト「CravingExplorer」でＹｏｕｔｕｂｅの動画読み込むと画面左下に「動画保存」、「音楽保存」のアイコン出ますので 音楽の方選んでＭＰ３で保存して下さい。 ダウンロード、使い方の例ですが他にも検索すれば山ほどあります。 http://www.geocities.jp/masayoodesu/cravingexporer.html
動画の保存形式云々の前に、東芝のハードディスクレコーダーの HDDは、対障害対策（HDDのちょっとした故障でも何とか動くように する）で独自フォーマットにしているので、東芝の機器以外では 読みだせません。 独自形式である以上、PCではHDDを認識することが不可能なので どうしようもありません。メーカーに修理依頼しても、中身を簡単に 取り替えて帰ってくるだけなので、この手の専門業者に依頼する しかないと考えた方が正解ですよ。 http://www.apple1-jp.com/Recovery/hdd-recorder.html
「編集機」とはなっていますがこの機器で編集はできません。 あまり詳しいことは書けませんが、編集したくてもできない動画を編集できるようにするだけの機器です。 DVD-Rに焼くだけなら「DVDライター」という機器がビデオカメラのメーカーからでていますので、そちらを買ったほうがいいです。 また編集をしたいのであれば、普通はビデオカメラにPC用のソフトが添付されており、そちらでできるはずだと思います。
以前、ググったら弁護士の回答がありました。 現行の法律ではコピーした物を他人に譲渡した場合は違法ですが今のところ自分で鑑賞する範囲でのコピーは違法ではないそうです。 また、コピーガードを外した場合は違法ですがコピーガードを外さないでコピーした場面も違法ではないそうです。
ＵＳＢとは？ＵＳＢフラッシュメモリの事ですかね。 出来ますが、トラブルの元になるので、お止めに、なった方が良いかと・・・ ＵＳＢフラッシュメモリはデータの移動用の機器であって、データ保存には 適してません、意図も簡単に昇天する事ありますよ。
教えてあげたいけど、こういうサイトではＤＶＤコピーは違法だという輩がいて、具体的に書くことを禁止されています。 ＤＶＤコピーに関しては違法ではないという意見もあるけど、ご自分で検索して試して下さいとしか書けません。 だけど確実に必ず出来ますので頑張って下さい。
そのVIDEOTSフォルダをDVD Shrinkで指定して読み取ってエンコードすれば、ハードディスクの任意の場所にISOファイルができますから、それをImgBurnでDVD-Rに焼けばいいのです。そうしてできたDVD-RならDVDプレーヤーででもパソコンででも見れます。 この方法で必ずできます。 やってみてください。 http://www.backupstreet.com/backupTec/dvd/dual-shrink.html http://www.backupstreet.com/tools/imgburn.html
>テープのアナログ映像を、外部入力からブルーレイに保存した場合、HDDとブルーレイ間で高速ダビングはできますか？ >使用しているレコーダーは、パナソニックディーガです。 この書き方では、質問の意図がはっきりしませんが、 1．すでに、XPやSPモードでBDに保存されているものを、BD→HDDダビングしたい。 2．すでに、HGやHXモードでBDに保存されているものを、BD→HDDダビングしたい。 3．外部入力からHDDに取り込んだものを、HDD→BDダビングしたい。 1．はできません。１倍速になります。 2．はできます。 3．は、今は、これだけの情報では、正しい回答はできなくなりました。 一世代前の*10シリーズまでは、外部入力のHDDへの記録方式は、XPやSPなどのSD品質記録でしたが、現行機種の*20シリーズからは、1.5倍録など(HGやHXなど)のHD品質記録に変わりました。 したがって、旧機種ならば、「できません」。新機種ならば、「できます」です。
＞ライティングソフトというのは、どんなものを使えば 良いですか？ DVD-Rに書き込み可能なパソコンの場合、付属していると思います。 これはパソコンによって付属ソフトが違いますので確認してください。 または、以下のソフトを利用すると簡単です。 ImgBurn http://www.gigafree.net/media/writing/imgburn.html DVD-RをPCにセット。 「イメージファイル（ISOファイルのこと）をディスクに書き込み」ボタンを押す。 入力元でISOファイルを指定。 左下の書き込みボタンを押す。 これだけでISOをDVDに書きこんでくれます。 後はDVDプレーヤーで再生の確認をしてください。
単なる可能性の一つとして語られたゆめものがたりでしょう
下のURLをクリックして参考にして下さい。 関連記事が掲載されています。 本を購入して内容を検討すると良いでしょう。 また、機種が異なりますので、上手くいくかどうかは不明です。 自己責任として下さい。 [ラジオライフ 2012年5月号/三才ブックス] http://www.sansaibooks.co.jp/cgi-bin/list.cgi?detail=702
「Skype 受話器」で Amazon 楽天 などで検索してみてください 本物の電話機に近いものだと TECO Skype電話機(XS2008CA) 受話器のみのタイプ サンコ- Skype Phone AKIBA56 など 値段もピン切りです
ヒントです。 Winouws Media Player 12 のオプションの「プライバシー」で履歴　音楽ON ビデオON 画像ON 再生リストONで良いと思います。チェックONのコンテンツは再生履歴が保存されます。 「ジャンプリスト」上での履歴の表示方法は2タイプあります。 (1)　「使用頻度の高い項目」 (2)　「最近使用した項目」　←こちらが質問かと思われます。 処置方法です。 オプションの「プレーヤー」のプレーヤーの設定項目の一番　下に有ります。 □使用頻度の高い項目でなく、最近使用した項目をジャンプリストに保存する　⇐ONにして下さい。 でどうでしょうか。　
静止画および静止画の編集データファイル、動画および動画の編集データファイル、文書データファイル、・・等々、私たちが扱うあらゆるファイルは「ファイル名＋拡張子」という形で保存されているのが通常です。 拡張子がjpgもそのうちの静止画の一つですが、imgやvsdが静止画であるかどうかは判断できません。 これらが静止画であると仮定すれば、窓の杜やVectorのサイトから変換ソフトをダウンロードすれば簡単なことです。 しかし、推測するに、imgとはイメージファイルのことで静止画ではなさそうですし、vsdに関しては動画の編集ソフトであるVideo Studioの編集内容を保存しているファイルではないかと”疑って”おります。 従って、何でもかんでもjpgに出来るというものではなく、まずはjpgに変換したいものが静止画であることを確認してからにしましょう。
＞パナソニック　ブルーレイ故障 購入から2年で、故障らしき症状が出ています。 機種：DMRーBW780　 テレビとの接続　HDMI接続 なにかよい、故障の切り分けや、 緑の画面になる理由、画面表示がされず、音声のみが流れる、などの原因について、 教えていただけませんか。 　　　　　　　↓ 的確に症状の把握と原因分析や対策を試みられているので・・・ ◇後は取扱説明書の精査をされ原因&症状の事例に近い箇所の内容と対応に従う。 ◇または〔お薦め）パナソニックのお客様ご相談センター〔コールセンター：フリーダイヤル）へ連絡・相談されるのが、一番、確実＆安心だと思います。 オペレーターを介して技術部門や商品企画部門・開発部門・製品品質部門等に連絡調査され対応してくれますので、疑問や不具合への迅速で確実な原因究明と対処策のアドバイスが得られると思います。 http://panasonic.co.jp/cs/call/direct_call.html umetwins 様に於かれましては、一刻も早く原因究明と症状の改善が出来、問題が解決しますよう、心より祈念申し上げております。
乾電池で使える中国製あたりのやつは、性能のいい 充電池を使うと相当に持つんですけどね。要は、内蔵 バッテリーは乾電池サイズのそれより、かなり容量が 少ないってだけの話なんですけどね。 もっとも、そういうのは重いし、大概古いから、容量も 少なくて表示も貧弱、機能も良くないですけどね。 ウチの上海問屋謹製999円のMP3プレーヤーなんぞ、 電池次第で30時間なんぞ軽く持ちましたし。いざと なったらコンビニに駆け込んでアルカリ電池を買えば、 それから軽く12時間以上は持ちますから・・・。 ・・・もうとっくに販売停止ですけどね。
はがれなければ絶対にではありませんが、基本的には問題はありません。 ただし、たくさん貼ってしまった場合や、張り方が雑な場合、貼ったものが何らかの原因ではがれた場合には、相当なダメージを受けることになりますので、大事なディスクには貼らないことをお勧めします。また、壊れて困る機器では、極力そのメディアを使わないことをお勧めしますが、はがれなければそれも問題はないことです。 ご自身だけが使うなら、決して貼るべきではないとは言いません。 尚、それを他人に渡す場合は、その人がそういうことを許しているかどうかを、確認したほうがいいかもしれません。 ちなみに、レーベル面はDVDもCDもその下に保護層がありません。そのため、強い粘着成分を持っている場合、貼ったもの剥がすと、ディスクの記録層まで剥けてしまう場合や、成分が浸透しDVD-Rなどの自分で作ったコンテンツディスクであれば、データを破壊することが極々稀にあります。 BDの場合は、ピックアップとメディアとの距離が0.1mm以下になり、そもそも偏心にかなりうるさい傾向がありますので、早期にハードウェアの劣化が進む可能性もあります。ＤＶＤやＣＤに比べると圧倒的に高精度な単距離浮遊が必要なため、重さを変化させるもので凹凸が少しでも発生するものは、貼らない方がいいです。 最後にはがれたらどうなるかというと、たとえばスロットインタイプの光学ドライブではがれると、多くの場合、ディスクが中でホールドし出てこなくなります。 トレイローディングタイプの場合は、出てはきますが多くの場合、次のディスクが入っても再生できなかったり、次のディスクが填まったら最後出てこない場合があります。 アップドアのオープンタイプの場合は、ピックアップに被害がなければ問題ない場合が多いです。 尚、ディスク回転中にはがれた場合、場合によってはピックアップにディスクが衝突するなどの被害が生じ、ドライブが壊れることがあります。 といったところで、はがれなければ大丈夫の所以はそういうことです。 たいていの場合は、はがれないのですが、最悪を経験したことがある人なら、2度と貼らなくなるケースが多いです。
itnesやSonicStageなどの音楽管理ソフトを使えば、そうした音楽情報をインターネット上から取得できるサービスを利用できますけどね。SonicStageの場合はデータベースが複数選択できました。 こうした管理ソフトを使わない場合は、一曲ずつ手作業で入力して行くしかないですね。自分はアルバム5枚分を手作業で一度に入力した事があります。
＞友人はパソコンがなく、私のパソコンでするのですが、私のパソコンのデータは大丈夫ですか？ itunesに登録したデータのみがipod touchへ転送されます。 登録しなければipod touchへは転送されませんし、質問者様のPCのデータには特に影響はありません。 ＞友人のiPodTouchは、買ったばかりでなにも入ってないです。 その友人様のipod touchをあなたのPCで同期してしまうと、基本的にはあなたのPCでしかデータ管理ができなくなります。 CD等のデータ転送も全てあなたのPC経由になります。 今後もずーっとその友人様のipod touchの面倒を見るつもりがあるのであればかまいませんが、実際にはその友人さんに安価なPCを買って自分で管理してもらうのが現実的でしょう。 ipod touchは管理するPCと対で使用するものです。基本的にスタンドアロンではほとんど使用できないと思って間違いありません。 iPod touchの管理用に友人様にPCの購入を勧められてはどうでしょうか。 NotePCであれば３万円ぐらいで購入可能です。 以上、ご参考まで。
エンドレスで再生されるのは「Windows Live ムービーメーカー」の設定ではなく プレーヤー側の設定ではないでしょうか？ 再生プレーヤーは何を使用されてますか？ WMPの場合、シークバー下の「停止ボタン」の左に「連続再生」ボタンがありますので確認してください。
価格を考えると2よりも1ですかね。 3はシムカードを抜くと使えなくなる機種があるのでお勧めできません Lenovo IdeaPad Tablet A1 シリーズ 7.0型ワイドHD液晶 2GB カーボンブラック 2228-3CJ Lenovo 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B005WG2JCE が価格も抑えられてipadより小さいのでいいと思います ただWIMAXをまだ購入していないのであれば ipodを同時購入で5000円から10000円を値引きしてくれるのでそちらをお勧めします
＃１です。 ８年前のＷｉｎ－ＸＰの私のパソコンとは雲泥のさですね。 最新ヴァージョンは２．０．１なのですが、こちらを使用 されてますのでしょうか・・・ 出る幕が無いので、識者様の回答を、御待ち下さい。 ＶｌＣは音楽再生プレーヤーとして優れものです、ワンランク上の 音質を奏でます、機会が有りましたら、お試しを・・・
どんな映像を再生したんでしょう？ 例えば、地デジ放送を録画したような著作権保護された映像はHDCP対応モニタでないと再生不可です。 FlexScanS190はHDCP未対応ですね。
次の方法で必ずできます。 やってみてください。 コピー元のDVDをDVD Shrinkで読み取ってエンコードすれば、ハードディスクの任意の場所にISOファイルができます。ファイル名は適当な名前をつけておいてください。 そのISOファイルをImgBurnを使って新品のDVD-Rに焼けばいいのです。 そうしてできたDVD-Rなら家庭用のレコーダーででもパソコンででも見れます。 http://www.backupstreet.com/backupTec/dvd/dual-shrink.html http://www.backupstreet.com/tools/imgburn.html
この場合、買ったお店に交換してもらうしかないですよ。今から返品すると自己都合の返品になってしまう可能性があります。 お気持ちは分かりますが、今回は我慢して、次回購入時から別のお店を選んで下さい。
いわゆるTS抜きでしょうか？ そうだとしたらたぶん多重化されているのが原因だと思います。 きちんとTSの中身を認識できるものを使わないとうまく再生できません。 （ペガシスの市販ソフトが認識できるのは知っていますが、フリーソフトでそういうものがあるのかどうかは知りません。）
MP3などのデータファイルではなく、音楽CDの形式として焼いたのであれば不可能です。track01等の名前は便宜的に表示しているものであり、音楽CDにファイル名という概念はありません。 CD-TEXTの情報を付加するという方法もありますが、プレイヤーが対応していないと表示できません。
追加 Publishing　softが使えない場合一時的にセキュリティソフトウェアを無効にしてみて、などの記載がQ&Aにあります（機械翻訳）一度公式サイトのQ&Aをご覧ください。（I/Oエラーがある場合は***などもあり）
たぶん、質問の方法ができるソフトはないと思いますよ。 何故か？そもそも、ISOを作ることはできますが、ISOファイルにはCPRMに関するハードウェア（ディスクベンダーIDとディスクのユニークコード）識別子がないためです。そのため、セキュリティのあるコンテンツを記録することが出来ません。 要は、PC用のデータディスクを作ることはできても、セキュリティ保護のあるコンテンツディスクはバーチャルデバイスでは作成できないのです。まあ、不正利用を防ぐための仕組みですから、そういう仮想ディスクが作れてしまうと、無尽蔵に不正ディスクが作れてしまいその意味がなくなりますので、当然です。 よって、デジタル放送の録画には紐付けが不正に使われやすい標準規格の仮想デバイスは使えないのです。 尚、質問を読む限り原因となっているのは、ディスクの相性ではないと思われます。ディスクの相性なら、書き込みはうまくいったように見えることが多いです。即ち、書き込みは正常に終わるが、再生すると一部が飛んでしまったり、ブロックノイズが出るなどの症状になります。 この場合は、書き込んだコンテンツに不正な部分がありますので、映像を見れば分かります。特に、最外周（映像なら一番最後の数分）に、音ずれ、ブロックノイズ、映像が止まる、飛ぶといった症状が出てきます。 高頻度に書き込みに失敗しましたと出る場合は、書き込みの最終ステージまたは途中ステージでドライブが訂正不可能なエラーを吐いている可能性が考えられます。即ち極めて高い確率でハード（光学デバイス）の不良が考えられます。（尚、光学ドライブのエラーは、物理メモリやディスクキャッシュのエラーによって引き起こされるケースも希にあります） この場合は、ソフトウェアがクラッシュすることはない場合が多いですが、ライティング機能とセットのビデオソフトの場合は、クラッシュすることもあるかもしれません。 この不具合をはっきりさせるには、DVDやBD、CD（規格が違うと書き込みのステージが変わるため、対応したそれぞれのメディアで試して下さい）に普通のデータをディスク一杯まで焼いてみることです。書き込みに使うソフトは、パソコン添付のCD/DVD/BDライティングソフトを利用して下さい。これでエラーが出るなら、間違いなく光学ドライブまたはその周辺に問題があります。 ソフトウェアが強制的にダウンする場合は、ソフトウェアに致命的な自己矛盾が生じ、プログラムが強制的にダウンしてしまっていると思われます。 ソフトのダウンでは、故障がなければ、主に、ハードウェアを最近追加した場合や、OSのセットアップからかなり時間が経ってから、ハードだけ追加した。似たようなデバイス（アナログチューナーなど）と交換して登載したといったことがある場合に起きやすいです。一度、リカバリしてクリーンな状態からハードウェアドライバとソフトウェアの最新版を再インストールされるのがベストと思われます。尚、インストールの順番として、ウィンドウズセットアップ後はこのハードに関するソフトとドライバを最優先してインストールし、動作をまず確認して下さい。 それだけで、全く問題なく動くなら、ソフトウェアの矛盾による問題です。 その後、これまでに入れた規定のソフトなどをセットアップした後動かなくなったり、不安定になるなら、いずれかのソフトが競合しています。そのソフトをとりあえずアンインストールし、ハードウェアのメーカーに不具合を報告しましょう。 上記を確認しても、どの場合においても動作に支障が出る場合は、マザーボードやメモリ、光学デバイスなどのいずれかに故障があるか、一部ファームウェア（ドライバ含む）が適正な（最新の）バージョンではない可能性があります。 質問者様が、確認したい内容は分かるのですが、残念ながら試せたと仮定しても、原因が早期に突き止められるかは・・・。大変困っているということなので、重要なのは、原因となっているステージがどこなのかを見つけることと判断し、こういう回答をしました。参考になるかは分かりませんが、ディスク相性をピンポイントで疑うより、もっと広範囲でヒントを拾われることをお奨め致します。
DLNA対応のハードディスクに保存した場合、 DLNAクライアント機能を持つもので再生できます。 ただし、レコーダーから移動するのではなく、 パソコンに保存したものを移動する形になります。 問題はDLNAクライアント機能をTVが持っているかどうかです。 とりあえずSONYのBRAVIAなら DLNAには全機種対応しているかと思います。 他にはWoooなども全機種対応、 VIERAやREGZAは一部機種対応といった感じです。 ただ、DLNAに対応していても、 ビデオのファイル形式に対応しているかどうか ということがあります。 これはメーカーに確認が必要かと思います。 TVがDLNAクライアント機能を持っていない場合は DLNAクライアントを購入する必要があります。 ゲーム機を兼ねてPS3を購入すれば AVCHDファイルの読み出しにも対応します。 DLNA対応のハードディスクについては、 高速アクセス可能なバッファローのLS-VLあたりが 本来いいはずなのですが、 （私はこの前機種を使っていて快適に使っています） 価格コムではトラブル報告が多いようです。 http://buffalo.jp/product/hdd/network/ls-vl/ http://kakaku.com/item/K0000148494/ 同じく高速アクセス可能なアイオーデータの HDL-Aでよいのではないかと。 http://www.iodata.jp/product/hdd/lanhdd/hdl-a/ なお、スカパーの番組は、REGZAブルーレイなど ファイルの移動機能を持っているレコーダーなら移動可能ですが、 SONYブルーレイにはその機能はないので、 移動できません。
>昨日までは、電源OFFでファンも止まっていたんですが・・・ なるほど。 もちろん何らかのハードウェアの不具合で電源が切れない状態になってしまっている可能性もあります。 もう一つ考えられるのは、EPGの受信が何らかの理由で終了できないために、いつまでたっても電源が落ちない状態になっている可能性です。EPGの受信ができなくなる原因は、アンテナ関係、チューナー関係、B-CASカード、ファームウェア関係などいろいろ考えられます。
パナソニックのレコーダーであれば可能ですがシャープのほうはちょっと難しそうですね。 実際できるかどうかはちょっとわかりませんが、BDからの取り込みは可能のようなので、無劣化でBDにすればできるかもしれないです。 それではどうやって無劣化でBDにするかですが、 ペガシスのMPEG Editor3でBDAVにするか、同じペガシスのAuthoring Works 5でBDMVにするかですね。（エンコードが最小限になるようにして作成） BDAVとBDMVのどちらがいいかは試してみないとわかりません。試用可能ですので試してみてください。
90度回転変換する。GOM PLAYER入ってるなら、系列のGOM ENCODERとか
残念ながら WMPには「前回再生を停止した場所」から再生できるレジューム機能はありません。 フリーソフトですとこちらで出来ますよ。 「GOM PLAYER」 http://www.gomplayer.jp/ 「GOM PLAYER」を起動⇒環境設定⇒一般⇒一般タブ 「ファイルを開く時に前回の再生終了シーンから再生する」にチェック。
ＣＳ放送から相次いでＢＳに以降と言いますが空きチャンネルの数は限りがあるので全部ということはありません。 かつてはＢＳ放送（放送衛星）とＣＳ（通信衛星）は別のものとして扱われてきました。 ＢＳが放送というほぼ一方向（送信）であるのに対しＣＳは双方向（通信）という基本的な構造の違いはありますが放送を受信する（視聴者）側から見れば差異はありません。 そういった経緯から２００９年にＢＳと１１０度ＣＳは両方とも「特別衛星放送」という括りになりました。 ２０１１年には一般衛星放送に移行。 元々を辿れば旧郵政省が放送電波の利権を握っており放送会社に免許を交付する許可制を取っていました。 民間に放送電波を解放するにあたりこの免許が障害となりました。 苦肉の策の産物が「通信」と言う考え方です。通信であれば放送免許は必要なく利用できます。こうしてＣＳ放送が誕生しました。 放送が不特定多数に対して電波を垂れ流すのに対し、契約者のみが受信できる（つまり通信にあたる）とし、通信衛星による放送が開始されることとなりました。これがスカパー１に当たります。スカパー！ｅ２は１１０度ＣＳであり、スカパーよりも帯域や受信環境も改善しています。 衛星放送の電波はＮＨＫが多くのチャンネルを優先して使っていましたが近年ＮＨＫのチャンネルが減ることになりその空きチャンネルを民間に開放しました。結果新しくＣＳからＢＳに移行するチャンネルが出てきたわけです。 ＣＳ放送の帯域よりも放送衛星の帯域の方が広いので高画質で送信が可能なことと放送の位置関係で１１０度ＣＳより受信環境が有利なのでサービス会社は品質の良い帯域をこぞって取り合うこととなりました。 いつものことですがお上の意向で「放送」と「通信」が区別されたり制度のありかたが区別されています。
次の説明で対処できないですか？ プログラムの追加と削除からiTunesをアンインストールして、ダウンロードしたiTunesのセットアップファイルから再インストールします。 （iTunesを起動時にApple Application Support was not found.と表示される場合の対策方法） http://www.miuxmiu.com/archives/2011/02/27/itunes_startup_apple_application_support_was_not_found_error.html (ダウンロード） http://www.apple.com/jp/itunes/download/ ＞これをしてもipadに入れている曲は消えないですか？ iTunesのライブラリーが空の状態でPCに接続して同期しない限り消えません。 また、iTunesのアンインストールだけでは、iTunesに関連付けられたPCにある音楽ファイルが削除されることはないですし、再インストールが成功したら、自動的に音楽ファイルを認識して、今の状態のライブラリーが表示されます。
ゲーム機や接続方法、使用キャプボ、録画ソフトが不明ですが、 参考 キャプチャーボードのラグを回避する方法 http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/140.html
＞このようなことをしたら何か不都合が起きるのでしょうか 実際に編集（カットなど）するときに、元の拡張子に対応していないものは読み込めない。 など ＞また、変換ソフトを使わなくても良い原因は何でしょうか。 GOMとかReal Playerはコーデックが入っているから、 例 ＞WMV→ｆｌｖ（GOMで見られる）GOMにWMVのコーデックが入っているから WMV→avi（WMP　　　〃　　）WMPにWMVのコーデックが入っているから →r m（RealPlayer　〃　　）RealPlayerにWMVのコーデックが入っているから 実際、コーデックパックを導入していないと仮定して、 RMファイルをWMVに拡張子をかえて、WMPで再生しようとしても、 再生できません
100ボルトが、取れるなら、コンポジットの映像を２・４ギガヘルツで、送信する機械が、ヤフーオークションとかでうっています。親機を前の車体に、受信機を次の車体でいかが。そうすると、親機1台に、子機3台必要ですよね。ただ、3台目、4台めだと、距離が気なる所ですが、製品の使用説明書などで、確認するしかないでしょう。 むかしは、UHF電波にかえて、送信する機械もありましたよ。
Macをお使いでは無いですか？ MacでSDやUSBメモリなどのリムーバブルメディアを使うと、 隠しファイルとして“._”で始まるファイルや“.DS_Store”などの ファイルが作成されるようです。本来ならば隠しファイルなので 無視されるべきなのですが、このフォトフレームでは認識して 再生しようとしているみたいですね。 SDカードを取り外す前に、下記のような不要ファイルを削除する ツールを使用してみてはいかがでしょうか？ Removable Disk Cleaner http://storklab.cyber-ninja.jp/lab/products/diskcleaner/index.html BlueHarvest http://www.zeroonetwenty.com/ また、別サイトですが類似質問がありました。 MacでUSBメモリなどでファイル作成時に自動作成される「._○×」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1016190485
まず、ルーターと、別の部屋まで届くLANケーブル 無線LANでも環境により可能な場合がありますが、それなりの設備投資が必要。 環境によっては物理的に不可能な場合もあります。 再生側のPCに必要な機能は、HDCP対応のモニター、HDCP対応のグラフィックカード、再生ソフト(DiXiM Digital TV plus等) CPUもそれなりの物でなければ、厳しいと思います。グラボの再生支援があれば別ですが… でも、そもそもそのBlu-rayレコーダーがDLNAサーバー機能が無ければダメです。
>再生機器によって、片面二層DVD-Rの再生ができたり出来なかったり Wiiは知りませんが、DMR-E85H は、片面二層DVD-Rの再生に対応していません。 >バックアップ元のDVDも、片面二層であると思われるのですが バックアップ元も-Rですか？ DVD-ROM（市販、レンタルのDVD-Videoなど）ではありませんか？ ROMと-Rは、規格が異なりますので、ROMは再生できて-Rは再生不可がありえて、 DMR-E85H が正にそれです。
予算がわからないと何をお薦めして良いかわからないです 自分で使用してみて音でお勧め出来るのは ゼンハイザーのIE-80です イヤホンとは思えないぐらいの解像度と表現力です
こんにちは、デュプリケーターの修理で検索すれば修理を取り扱っている所が、何件かヒットしますのでし調べて問い合わせされてみてはいかがですか。
>法に抵触する可能性がある事柄に、回答する良識者はいないと思いますが... OKWave側から正式に受け答えは質問の文書中に市販とかレンタルなどの言葉がない限りは 質問として合法だそうです。 コピープロテクトがかかっていないDVDでリッピングツールが必要ないはずなのに リッピングツールを使っていたとしても市販とかレンタルなどの言葉がない限りは合法な質問と言うことです。 ですから利用規約的には問題なしだそうです。 これからOKWaveでDVDのコピーなどを質問する人はこの部分に注意をすれば問題ないです。
登録していないのなら使えます 番号登録してしまったのであれば登録したID以外では使えません
＞ダビング用ソフトが付属したチューナーに買い換えれば、パソコンでもTV画面がDVDにコピー、 ＞又は録画できるということでしょうか 直接DVDへ録画するのは無理でしょう。 一度HDDへ録画したものをDVDへダビングすることになります。 ただし、PCでの地デジ録画は不安定なことが多く、予約録画の失敗等も多いようですから、わざわざPC用チューナーを買い換えるくらいならレコーダーを購入したほうがいいでしょう。
とりあえず、家庭内で使う無線LANなどは、特定小電力と 言って家庭内程度の短距離しか届きません。ですので、 テレビで使う電波に障害があっても、ほとんど関係が無く 他の地域と全く同じように無線LANは使えます。 光テレビはテレビと言いつつ、実は電話の一種で、有線の 電話回線を使います。共同アンテナとは「原理的に何の 関係も無い」ために、気にしなくていい問題になります。 ということで、質問者さんの家の状態は、インターネットや 光テレビを始めるに当たって、他の地域と変わることが無い ために、得失なども全く同じ、ということになります。 まあ、空間波に乱れがある地域でしたら、普通に電話回線 を光化して、光テレビを導入するのが良いかと思います。 インターネットは何も考えず、単純に無線LANルーターを 使えばいいだけです。 ちなみに以下のURLは参考です。ここがいい、とお勧めして いる訳じゃないですよ。 http://flets.com/first/ http://www.airstation.com/
作成環境に依る場合も、媒体種別・メーカー等に依存する場合もあり。 別の媒体メーカー・種別なら再生できる可能性もあり。
windowsＭｅｄｉａＰｌａｙｅｒで「オーデイオＣＤ」としてＣＤ作成してみて下さい。
＞自動認識しない心当たりがひとつあって、 ＞ＮＡＳが存在するネットワークと、iＰhone、AppleTVがぶら下がっている無線ＬＡＮネットワーク ＞は間にルータをかんで別のネットワークになっています。 あ～、そりゃ駄目だ。別ネットワークになってるなら、どうにも出来ません。 DLNA規格は「同一ネットワーク間でのアクセス」しかサポートしてないから、例えゲートウェイがあったとしても、例えNASのIPアドレスを指定できたとしても、異なるネットワークを跨いでのアクセスは出来ません（DLNAのブロードキャストパケットはゲートウェイを通過できない）
債務不履行（民法415条）となります。 債務不履行の場合、債権者（他の店）は損害賠償（いわゆるキャンセル料）を請求できますが、その額については、明文の規定がありませんので、当事者の合意があればそれに従い、ない場合は商慣習に従うことになります。
RD-XS41はアナログ機であり番組表はiNET等で対応しますが、DMR-BZT710のBS/CSデジタル放送の番組表は放送波で受信しますから、ケーブルテレビの場合BS/CSはパススルーされないのでBSアンテナ線もつないでないでしょうから番組表も受信できないのでは？ BS/CSは録画外部入力録画かiLink録画になり、DMR-BZT710の内蔵チューナーではBS/CSデジタルは受信・録画できないでしょうし・・・
指定の再起動操作を受け付けない場合は 1.ＰＣに接続する 2.電池切れまで放置する 電池切れ後、USBでPCに接続して見る。 復帰しなければappleまで問合せを・・・
自己補足ですが XPの初期でWindows Media Player９の頃はマザーボードとWindows Media Playerの相性によっては音飛びがする、ノイズが入る、音が小さい などの現象が起きていたようです。 Sound Engineは使ったことが無いのですが、それらしい機能がノーマライズ、オートマキシマイズあたりでしょうか。 http://soundengine.jp/software/soundengine/help/ 私はWindows98の頃から音楽CDの編集に凝っていたのでそれらの機能が付属した総合ライティングソフトのB's Recorder GOLDを使っています。 3000円くらいのベーシック版ではなくて10000円くらいのフル機能版です。 これには複数の曲を高い位置でノーマライズする機能があります。
お持ちの28インチブラウン管よりも、液晶やプラズマは、はっきりと精細に表示されます。 ブラウン管の表示は、あいまいなのです。ブラウン管は、液晶のように1920x1080といった表現で解像度は出せません。 ブラウン管は、真空放電でビームを高速で一筆書きするように蛍光体に当てて、画面表示しています。画面周囲に行くほどフォーカスがずれる関係でぼやけますし（これをいかにぼやけないようにするかがブラウン管の技術の見せ所でした）、解像度という概念がないため、デジタル放送の1440x1080、1920x1080の解像度を100％正確に表示できるわけではあります。 コンバージェンスもずれると、色ずれが発生します。 我が家もちょっと前まで、ソニーのスーパーファインピッチ管搭載のHDブラウン管テレビを愛用していましたが、画面周辺はわずかに色ずれしていました。 それに対し、フル液晶・プラズマの場合は、1920x1080の色の粒が並んでいますから、ブラウン管のようにフォーカス、コンバージェンスといった概念もないため、精細感については残念ながらブラウン管テレビは太刀打ちできません。 特に28型ブラウン管だと、32型や36型のブラウン管よりスペック上でも解像度が出ないケースが多いです。 ただ液晶テレビは安い機種だと、解像度以前に画像処理エンジンの問題、あとは液晶特有の残像が目につき、ぼやけたように感じてしまう機種もあることは確かです。 ブラウン管テレビに近いのはプラズマのほうですね。パナソニックのVT3シリーズは、今安くてお買い得かと思います。
3Dの場合フレームレートが６０～１２０ほどあります。 プラズマでも液晶でも最新の4倍速液晶であれば240フレーム標示ができますが 少し古いのだと等倍60フレームまでしか標示できないので、コマの足りない分が飛び飛びに 見えてしまうのです。 特にHDMIで繋いでいないAV機器は大概30フレームしか表示のできないことがおおいですから 余計にコマが足りないのでジャギジャギします。
S端子をHDMI変換しても画質が向上するわけではないですよ。 この手の変換器は高価だし、電源も必要。 全く無駄な買い物だと思います。 （Amazonのユーザレビューを見れば、この辺りの事情はわかるはず） また、ハイビジョンTVの場合、S端子でもコンポジット入力（赤白黄）も大差無いです（どちらも粗くて判別不能） 全ての機器をコンポジット接続とし、コンポジット接続用のAVセレクタで切り換えた方が安上がり＆賢明です。 http://kakaku.com/kaden/av-selector/ma_0/p1001/s4=1/ どんな接続をしても、我慢が必要な画質レベルでしか見れません。
ANo.3補足します。 三菱のブルーレイレコーダーで作成したDVDですが、理論上は ・CPRM対応のDVD-Rディスクを使用する ・DVD-Rディスクに対してVRモードで目的の番組を焼く ・焼いたDVD-Rディスクは必ずファイナライズ処理を行う この３点を行えばポータブルDVD側で視聴できるはずです。 但し、ここで問題になるのが「相性」です。 DVDの世界ではこの「相性」問題が結構発生します。 Aというブルーレイ（DVD）レコーダーで作成したディスクがBというDVDプレーヤーで再生できるかどうかは、やってみないとわからない、というのが正直なところです。 最悪の場合、同一メーカーの製品でも搭載されているドライブの違いによって再生できない場合があります。 これは「使用しているDVDドライブに依存する」「使用するDVD-Rディスクに依存する」等さまざまな要因があります。 一番いいのは、近所で実際にPDV780を販売している店舗があれば、そこに三菱のブルーレイで作成したDVDディスクを持ち込んで再生できるかどうか試させてもらうことなんですけどね・・・。 予防策としては「なるべく品質の良いDVD-Rディスクを使用する」ぐらいでしょうか。 （太陽誘電（That's）の製品がお勧めです） Aという会社のDVD-Rディスクでは駄目でも、Bという会社のDVD-RディスクではＯＫだったりする場合もあるので、この辺はほんとに試行錯誤するしかありません。 「できる」とも「できない」とも回答できないのが本音だったりします。 まあ、少なくとも市販のディスクに関しては全く問題なく再生できますよ。 以上、ご参考まで。
＞DVD-Rにも焼いてみましたが、 ＞DVDとして再生はできるものの編集等はできません。 　オーサリングソフトで オーサリングし＜DVD-Videoフォーマット規格＞に したという事でしょうか？ 　＜DVD-Videoフォーマット規格＞になっているのでしたら 等倍速でのダビングが可能です。 取り説（操作編）の＜Ｐ１５０＞にある ＜再生中の映像をダビングする（ラインＵダビング）＞ でしか　ＤＶＤレコーダー（VARDIA RD-E3022）の HDDにコピーできないと思いますよ
＞なんなんですかこれ。消せないんですか。 それはトラック番号なので消せません。 ＞これのせいで無駄に曲探しに苦労するんです。 質問者さんの「使い方が間違っている」ので、文句を言ってはいけません。 普通は、アルバムごとにフォルダを変えて、１つのフォルダに１つのアルバム、にします。 １つのアルバムの中には、幾つもトラック（曲）が入っていて、普通は「トラック番号順」に並べます。 トラック番号順に並べば ０１　らりるれろ ０２　はひふへほ ０３　あいうえお のように、CDアルバムに入っていた曲順のままの順番で並びます。 これを、下手に曲名順にしちゃうと ０３　あいうえお ０２　はひふへほ ０１　らりるれろ になっちゃって、アルバムの曲順と違う順番になっちゃいます。 質問者さんは「アルバムごとにフォルダを変えなくてはいけない」ってのを守らないで、全部の曲を１つのフォルダにごちゃ混ぜにしちゃうから、曲探しで困る事になるのです。 ちゃんと、アルバムごとにフォルダ分けして、きちんと管理すれば、曲探しに苦労したりしません。 「どうしても１つのフォルダにごちゃ混ぜにしたい」って言うなら、ｍｐ３ファイルのタグエディタで、ディスク番号とトラック番号を書き換えて、思い通りの順番に並ぶようにして下さい。 ディスク番号は１～９、トラック番号は１～９９まで付けられるので、１つのフォルダで８９１曲まで順番を指定できます（最初の方に出したいならディスク１、トラック１に、最後の方に出したいならディスク９、トラック９９にすればよい）
動画ファイルを右クリックしてプロパティをクリック 全般タグのプログラムの右横に有る変更をクリック 推奨されたクリックからWMPを選択で変更可能です。 推奨に無ければほかのプログラムにあるはずです。 ただ、GOM Playerでも字幕でますよ GOM Playerの画面右クリックで字幕メニュー＞字幕の表示クリックしてください。
ＮＨＫ第一放送の受信の方法は・・・ http://www3.nhk.or.jp/netradio/ MP3は、 http://freesoftdownload.1-yo.com/internet-tv/raimaradio.html http://success-english.net/sound/radio_recording.htm などですかね。 間違っていたら、すみません。
HDD初期化、設定リセット等を行っても回復しなければ修理に出したほうがいいでしょう。 なお、録画はHDDで行うので録画時にはディスク挿入は不要です。ディスクはHDD録画済み映像をダビング保存する際に使います。 SHARP製は宣伝ばかりが先行し機能・性能を伴わないのでおすすめしません。そのうえハイビジョン映像以外の既存ビデオ・DVDのSD映像表示画質が低すぎます（SD表示画質が低いのはSONYも同様）。 TVなら画質・性能で東芝REGZAの録画機能付き、レコーダーなら簡単操作のパナソニック・高編集機能の東芝がお勧めです。 TVとレコーダーのメーカー合わせは録画機能TVでの無劣化ダビング用途（テレビ録画映像をレコーダーへダビング保存）では専用ダビング機能のために必要ですが、それ以外はリンク機能で多少操作が便利なる程度なので必ずしも必要はなく、メーカーにこだわらずTV・レコーダーの画質・性能・品質で選んだほうがいいです。
まず、VISTA で Windows Media Player を起動しましょう。 そしてまず「取り込み」を使って CD の曲を Media Player に取り込んでください。 その後、メディアを CD-R に入れ替えて「オーディオCDの書き込み」で書き込めば良いと思います。
質問者さんは、オーサリングソフトの情報を求めてる？ それとも、FLVやMP4の結合ソフトの情報を求めてる？ 前者なら、メーカー製のPCを購入した時や書き込み可能なDVDドライブを購入した時に オーサリングソフトが付属していなかったのでしょうか？ 私が購入したものには、全て付属しており、ＤＶＤメニュー画面を製作できましたが。。 もし、付属していなかったのなら、 http://chienomi.com/category/cd_dvd/dvd.html 検証していませんので、ＤＶＤメニュー画面が製作できなかったら申し訳ないです。 後者だたら、 http://red.sakura.ne.jp/~anonymouse/ 但し、ネットからダウンロードしたものは、結合できないことが多いです。 それは、映像、音声のビットレートなどが異なることが多いからです。 それらを結合したいなら、XMediaRecodeを使って、エンコードしなおす。 http://www.xmedia-recode.de/download.html
どういう風にホームページに掲載したいのでしょう？ クリックするとダウンロードするような文字やアイコンなら、<href のタグでアップロードしているファイルのアドレスを記載するだけで、VBAの有無に関わらず、同じ方法です。 拡張子は異なる事になると思いますが。 とほほのＷＷＷ入門 - リンク - ■ Word や Excel の文書を開くには http://www.tohoho-web.com/how2/link.htm#appDoc | Word や Excel などの文書ファイルを開かせるには、単にその文書へのリンクを張るだけで構いません。指定したファイルがダウンロードされ、.doc であれば Word、.xls であれば Excel など、拡張子に従って適切なアプリケーションが起動されます。 | <a href="sample.doc">サンプル文書</a>
iPhoneやiPodからパソコンに音楽データをコピー出来たら不正コピーがいくらでも出来てしまいますね それをさせないためiTunesではパソコンからiPhoneやiPodへの転送のみ可能なんです 基本的にはCDを持っている人がパソコンからコピーするというのが建前なんです ただしAppleストアで購入した楽曲は同じIDで認証させたiTunesに転送可能です パソコンへ楽曲をコピーするソフトはいろいろ有るんでご自分で検索してくださいね
フリーソフトで色んなダウンローダーが出ていますがモノによっては不要なソフトまでインストールさせられたり個人情報が特定出来たりするソフトも少なからずありますのでお気を付け下さい。 ソフトに頼らずとも簡単にPC内に取り込める方法があるので記しておきます。 あくまでも個人で楽しむ範囲内で行って下さい。 初めにブラウザを立ち上げインターネットオプションを開き詳細設定タブ→ブラウザーを閉じた時「Temporary Internet Files」を空にする、という項目にチェックを入れ一旦、ブラウザを閉じてください。 これで余計なゴミが無くなりました。 再度ブラウザを起動しサイトでその動画を最後まで再生します。 動画が二つあるようですので二つとも最後まで再生して下さい。 全ての再生が終わったらブラウザは閉じずに最小化にしておいて下さい。 次にスタート→プログラム→アクセサリと辿って「ファイル名を指定して実行」をクリック。 入力欄に「C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows\Temporary Internet Files」と入力しOKをクリックすると「Temporary Internet Files」が開かれます。 その中に先ほど再生した動画ファイルがありますのでその動画ファイルを右クリックでコピーし適当なフォルダ内に貼り付けて下さい。 これで該当の動画ファイルをPCに取り込む事が出来ました。 「Temporary Internet Files」の中にある動画ファイルの見付け方ですがネット上の動画はflash形式で拡張子がflv、mp4、になっているものが殆どですので直ぐに見付かるかと思います。 後はその動画ファイルが再生出来るプレイヤーが必要です。 プレイヤーはググればいくらでも見付かりますので。
VPUは動画圧縮データの展開からビデオメモリー上の ソース（ウィンドウとかアイコン、テキスト） 割り付け多重表示、液晶パネル特性に合わせる処理まで 2D画像で出来る部分全部を請け負うもので、例えば 「パチンコ役物」画像の動き効果のほとんどを処理。 昔のビデオコントローラチップに当たる範囲も入ります。 GPUは元来ビデオコントローラチップに内部拡張として 3Dグラフィックスを2D画像にする光源＞空間＞画像の 計算に特化した演算機構ですので、それを行う場合は 「カメラ（3D表示な機器なら左右２画面）視点」な 2DデータをVPUへ流し込むまでを処理します。 質問の「アンドロイドな音楽プレーヤー」ならば、 CPUは通信やタッチパネルや著作権制御だけ担当させて 圧縮音源のサラウンド2ch変換再生や音色コントロール 音場響き表現の追加などもGPUに働かせる事が出来ます。 （動画は画像と音声のファイル束ねた形式なので、 VPUとGPUが同期分担する再生ソフト設計も可能） 辞書サイト参考 http://e-words.jp/w/GPU.html
＞圧縮方式によって音質は違うという事ですかね？ 聴こえる人に個人差あると思います 以前使用のCOWON製品ではFLAC対応でしたが 現在のウォークマンでは未対応なので変換していません jetAudioのエンコーダでお試しを（COWONは音質良いと定評）フリーです WMAの場合は当方はVBRでの変換に使用してます http://www.cowonjapan.com/ 日本語化 http://www.cowonamerica.com/download/jetaudio_lpack.html 下記は参考程度にして下さい ＞itunesでやった場合wmpでやるより音は良くないという意味でしょうか？ 過去にiPod全機種使用（イコライザONで音が歪みました） エンコーダーも古いサイトの通りと思います ＭＰ３ ｖｓ ＷＭＡ　徹底比較のサイトの MP3の使用エンコーダはＬＡＭＥ Ver3.93 このスレはその他(マルチメディア)ですよね その他(ソフトウェア)の質問の方（iTunes LAMEの使い方（macにて）） macのiTunesでも、いい音で音楽を聴きたいらしいです（悪いと思ってるみたい） macは知らないからコメントしませんが参考サイト http://www3.atwiki.jp/itunes/pages/11.html 聴こえ方は人によっては個人差あると思いますがMP3の場合は LAMEのエンコーダーが音質は良いと定評があります WindowsでのLAME使用は当方携帯動画変換君に lame.exeとlame_enc.dllをコピーしてMP3のVBR変換で使用しています （例えばDVDの動画から音声のみWALKMANで聴きたい時等に使用） [Item0] Title=音声抜き出し (MP3 高品質VBR) Command0=""<%AppPath%>\cores\ffmpeg" -i "<%InputFile%>" -y -vn -acodec pcm_s16le -ar 44100 "<%TemporaryFile%>.wav"" Command1=""<%AppPath%>\cores\lame" -V 2 "<%TemporaryFile%>.wav" "<%OutputFile%>.mp3"" Command2="cmd /c "del "<%TemporaryFile%>*.*""" それと ＞あきらかにitunesで取り込んだmp3の方が音がちっさい事に気づきました。 iTunesでのエンコーダはQuickTimeで変換しています 音量のみなら数値の値が低いかもです（詳しくは判らない） 変換君も動画変換はQuickTime必要 音量を調節するの項（-vol 768）この数値 動画の変換等で数値変更すると音量上下が判ります http://mobilehackerz.jp/contents/3GPConv/Transcoding
1GB(ギガバイト)は1000MB(メガバイト)。 1MBは1000kB(キロバイト)なので、1GB＝1000000kBとなります。
日立のサポートにこんな記事がありました。 「再生権限がありません」と表示され、再生ができない。 次のことをお調べください。 パソコンの「音楽の取り込み」設定で「取り込んだ音楽を保護する」のチェックを外していますか？ Windows　Media Player11または12で、CDから音楽ファイルをパソコンに取り込む場合、保護されたファイルで取り込まれた音楽は再生できません。 〔ツール〕メニューの〔オプション〕をクリックし「音楽の取り込み」画面にある「取り込んだ音楽を保護する」のチェックマークを外してから音楽を取り込みます。
著作権法ではDVDビデオにかかっている「アクセスコントロール」を解除して、自己のためだけにコピーすることを禁止する規定はなく、そのため文化庁が2011年の国会にコピー禁止の法案を出す予定でしたが、大震災のごたごたで延期されたままになっています。 逆に違法であれば新法の必要はなく、合法だからこそ規制する法案が必要とされています。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20110126_422714.html ※中にはこっそり自分だけはコピーしたいので違法になると困るのか、新法の成立には反対で、現行法で十分でありコピーは現行法で取り締まればよいと主張する輩もいますが、現行法ではどうしようもないです。 ＞自分で楽しむだけなのですが、市販のDVDの場合違法行為になりますか？ 参考URLで明白なように、現行法では違法行為ではないです、震災の関連法案が成立し、世の中が落ち着いたら新法が成立し、違法になる可能性は高いですが、現時点では合法です。 アクセスコントロールとは別にコピーコントロールを解除すると違法になりますが、ベータテープとかそもそもこのコピーコントロールは対象外の機器があり、パソコンも設定で無関係になるので、問題ないです。 なお法律とは別にここの規約では禁止事項になっていますから、自力で解決するしかないです。
Androidマーケットに無料のプレイヤーが山ほどありますので使ってみたら？
テレビとレコーダーのメーカー合わせるとテレビ側からレコーダーコントロール出来たりテレビに繋いだハードディスクから簡単にレコーダーに録画した物移動出来たり連携が良い場合が有ります ただ購入年が離れていると対応していなかったりします 可能ならテレビとレコーダー同時に購入した方が良いです 今回の場合別にどこでも良いでしょう 気にしなくていいと思います
普通にリージョンフリーのプレーヤーを買えばよいです。 当方の場合、東南アジアへのお土産に買っていきますが、リージョン３とかリージョン６のプレーヤーを日本国内で見つけることはほぼ不可能で、一般の外国人相手の家電ショップではリージョンオールのプレーヤーしか売っていません。 従って、ご質問者が首都圏など大都市に住んでいるなら、外国人向けのショップで普通に買えばよいですし、地方なら通販で売っています。 一流メーカー品は国別にリージョン指定していますが、中国製などの安いものは全世界を相手にしているので、基本的にはリージョンフリーであり、代理店がコマンドで２に書き換えてるものも一部にはありますが、今は激安の時代なので手間をかけられずほとんどはそのまま売ってしまっています。 海外から来る方やお土産に買う人は買っていますよ。
webサイトではデスクトップPCでも、ノートPCでも使えると書いてあるので問題ないと思いますよ http://www2.elecom.co.jp/multimedia/pc-camera/ucam-dlv300t/
No.4 の方のフリーソフトの“ infraRecorder ”です。 “ infraRecorder ”ポータブル 次のＵＲＬでポータブル版をダウンロードできます。日本語化できます。 　http://www.gigafree.net/media/writing/infrarecorder.html フリーで使えるISO9660(level1）対応のCD書き込みソフト 　http://blog.livedoor.jp/genba21/archives/51188026.html 　簡単な使い方の説明です。 　起動時の画面で左上のDataDiscを選択すると 　パソコンで“ CD-ROM ”と表示されるＣＤが作成できます。 　DVDでは試したことはありませんが、たぶんできると思います。
Craving Explorerでダウンロードするとき、またはXアプリに 転送するときにWAVかMP3形式に変換してみては如何ですか？ ＃１さんの仰るように、E052は動画再生に対応しておりません。 MP3ならジャケットや歌詞は表示できます。
http://www.sony.jp/walkman/products/NW-A850_series/spec.html ここの「電源関係」を見てください。 【ビデオ再生時】 ・デジタルノイズキャンセリング機能オフ時：11時間 ・デジタルノイズキャンセリング機能オン時：9 時間 と書いてあります。 つまり、動画再生では連続して最大11時間しかバッテリーは持たないと言うこと。 音楽を聴いたり動画を再生したりしているのであれば２日使えれば良い方でしょ。
ディスクの劣化です。 新しいディスクを使いましょう
音源自体がマルチティンバーでかつ、その音源で欲しい音色がまかなえるなら、ロードするのはその音源ひとつで済みますが、今の話だと例えばトラック1にギターだけの音源・トラック2にピアノだけの音源みたいな割り当てになっていて動かせないのを、トラック1を曲の途中でギターからサックスとかに切り替えたいんだけど・・・ってことですよね？ でもVSTiを動的に切り替えるって、市販のDAWソフトでもできないんですけど。少なくとも、SONARでは無理です。なので曲データごとに設定を持っていますが、それはそういうものだとずっと思っていました。実際にこれをやると考えた場合、都度都度使わなくなった音源を開放して新規ロードし直すのでは確実に間に合わないので、あらかじめロードしておいたVSTiを切り替えるしかないでしょうが、でもそれじゃあトラックを分けて専用に音源を割り当てておくのと変わらない、つまり今と同じです。これじゃあやる意味がない。 もう一件の質問、ハード音源との同期ですが、確かにずれる可能性はあります。少なくともVSTi側のレイテンシ分だけは確実にずれます。レイテンシはシステムによって違ってくるので何とも言えないものの、もし気になるほどのずれが出たら、ごく短い休符を入れるとかで調整すればよいでしょう。ストリングスみたいな立ち上がりがゆっくりした音色だったら、かなりずれないと解りませんしね。
今日は。 　↓いろいろなtypeがあり、参考になりませんか。 http://www.vaio.sony.co.jp/Products/Inside/Ssms/ http://search.sony.jp/all/search.x?q=SonicStage+Mastering+Studio&mfselect=0&pagemax=10&fontsize=2&imgsize=1&expand=t&expdf=0&sort=0&page=1&ie=utf8&mode=ja_all&pid=flDC5evxyA7qwLEiswMbrg..&qid=_rXN6NI6x68.&x=32&y=14 　参考まで。
Flashは、現在のPCのスペックだとそれほど重くありませんが、古いPCだとかなり重い 軽いプレイヤーなら複数あります。 XPならデフォルトで入っているプレイヤーとして、Widows Media Plyer 6.4があります。 Windows Media Player 10やなどと違い軽いです 現在のPCだと、2Ghz以上のデュアルコアCPUとかが当たり前になっている時代ですから、あまり違いを感じ取れないかもしれません
　ＵＨＦの地デジ電波を、受信・復調してＶＨＦアナログ電波に変換する チューナーは、販売されてますよ。 例として 　ワンセグ対応機器 http://www.maspro.co.jp/products/one_seg_digital_tuner_set/category01.html 　フルセグ対応機器 http://www.avermedia.co.jp/product_swap/product-avt-a285.html 　車載型フルセグ／ワンセグ対応機器 http://www.keiyoeng.co.jp/_seihin_accessory.html ＡＮ－Ｔ００６やＡＮ－Ｔ００９
＞WordみたいにCDごとにファイルにできないかということです。 画像を添付しました。 １と２をクリックするとＣＤ毎に表示されます。 詳細はiTunes のヘルプを参照して下さい。
完全にブランク無しで作っても プレーヤーによっては曲間のブランクが発生してしまうことはあります。 LIVE音源もそうですし、ノンストップRemixも一瞬ストップします^^; どうしても！というなら全部まとめて1ファイルにするしか… でもそうすると途中の曲が聞きたくてもシークするしかなくなっちゃいますけど。
＞配信されたメールでアンケートへアクセス このメールのURLへ他のPCのブラウザでアクセスしてみて問題がなければ、「ブルー画面」はブルースクリーンのことと思いますから、PCがヤバイ状況にあることは考えられます。 http://www.brain-network.ne.jp/example/example20.html http://prius.hitachi.co.jp/support/faq/103583.html
参考URLの、 「ImgBurn」によるライティング術２ - 「Build」モード （DVDファイルの直接書き込み） の部分を読んで、指示通りに実行すればおそらく普通のDVDプレーヤで観賞可能になります。 この場合、「vso divxtodvdでホーマット」という作業は必要ありません。 以下は、なぜ娘さんの作ったDVDが普通のDVDプレーヤで再生できないかという話です。(推測) PCで作ったDVD-VIDEOを通常のDVDプレーヤやレコーダー等で再生するためには、VIDEO_TSフォルダを書き込むときに「DVD-VIDEOとして」書き込む必要があります。 もしVIDEO_TSフォルダをHDDにコピーするときのように「DVD-RにDrag&Drop」とすると、PCでは再生できてもDVDプレーヤでは再生できないディスクができてしまいます。 娘さんが作ったDVDが再生できないのは上記の理由ではないかと推測します。
ボリューム（可変抵抗）付きヘッドホン延長コードと ステレオミニプラグ＞RCA変換コネクタ／ケーブルの組み合わせで済むと思います。 （アンプは不要だと思います） 家電量販点のケーブル売り場なら　きっとどちらも置いています。 ボリューム付き（中略）コード　こちらが重要です 例１　ELECOM EHP-TVE0150BK テレビ用ヘッドホン延長ケーブル/ 5m/ ブラック 例２　オーディオテクニカ AT3A50ST/ 0.5 WH ボリューム付きヘッドホン延長コード　 ステレオミニプラグ＞RCA変換アダプタ／ケーブル　　昔から各種売られています。 例１　FUJIPATU AD-115 - AVプラグアダプタ 例２　エレコム ELECOM iPod用巻取式オーディオケーブル 0.7m AVD-IPCLR07MWH （こちらはあまりに種類が多すぎます。 )
＞1枚の動画の再生時間が長いので これは“静止画の再生時間が長いので”ということでしょうか？ 今試してみたら0.03秒/枚となっていました。 これが長いのですか？ 再生時間に直接0.03と入力できます。
一般的に言えばプロジェクタにスピーカは付いていない方が多いと認識します。当然映像だけになります。音声は、プロジェクタへ繋いだパソコンの音声出力へスピーカを繋いで大きな音を出す形になると思います。
》 5月に東京スカイツリーが電波塔として運用開始しますが、そのとき東京タワーからの電波ってどうなるのでしょうか？ 展望タワーとしては開業しますが、試験電波を一年近く発信して後、2013年1月頃に電波塔として実運用となる予定。 》 スカイツリーからの送信開始と同時に東京タワーからの送信停止するわけではないですよね。 　総務省の報道資料では一夜切り替えの予定。 　但し東京MXテレビのみサイマル放送で東京タワーからの放送波を徐々に減力しながら、東京スカイツリーの出力を上げていく計画。 　なんらかの変化を感じられるのは、2012年秋頃（10月）に東京MXテレビがサイマル放送を開始した後なので、まだまだ先の話です。 参考URL http://www.soumu.go.jp/soutsu/kanto/bc/index.html#m1 東京スカイツリーへのテレビジョン親局の移転について http://www.soumu.go.jp/soutsu/kanto/if/press/p22/p2212/p221217o. 平成22年12月17日付け報道資料「東京スカイツリーへの放送局の無線設備の設置に向けた変更許可について」 http://www.soumu.go.jp/soutsu/kanto/if/press/p22/p_22.html 東京スカイツリーへの放送局の無線設備の設置に向けた変更許可について http://www.soumu.go.jp/soutsu/kanto/if/press/p22/p2301/p230128o.html 平成23年1月28日付け報道資料「東京スカイツリーへの東京メトロポリタンテレビジョン株式会社所属放送局の無線設備の設置に向けた変更許可について」
有料オンデマンドなど、既に一部はできるようになっていますが、権利関係の問題ですべてを、ってのは今のところ無理なようです。
補足すると、どういった録画機器を使っても 日本式の地デジ放送の録画については 録画に使用した機器に、録画したHDDやファイルがせざるを得ません。 これは、日本だけで実施されている、地デジ放送の暗号化と共に それを録画する機器を開発する場合のガイドラインとして定められているためです。 HDDへの録画時に、独自の暗号化が行われ 録画した機器でしか再生できないようになっています。 ですから、USB外付けHDDを使って録画しても そのHDDを、別の機器に繋ぎ換えて再生することはできません。 そのため、保存録画という目的ではCPRM対応のDVD-RやBD-Rが必須となります。 HDD自体は、別の機器でも認識されますが 自動的に再フォーマットを促す機器が多く、PCのように、再フォーマットせずに 読み出せる機器でも、ファイルを映像として再現することができません。 そういう意味では、外付けHDDをいくつも使えるとされた製品でも それが、本当に有用かどうかは微妙なものがあります。 No.1で紹介されている機器の場合は、光学ディスクへのダビングができませんから 見たら消すような録画スタイルに適した製品と言えます。 また、HDMI出力を、DVI端子に変換する器具はありますが そのDVI入力を持っているモニター装置が HDCP対応で無い場合は、HDMIから変換接続しても 日本の地デジ放送やその録画物は表示できません。 技術的に、映像出力から著作物を複製することができるため それを封じるために、HDMIやHDCPのような、特別な仕組みを通すようになっています。 なお、HDDは一年の保証が一般的ですが…数日で故障する初期不良もあれば 運悪く13ヶ月目に壊れるようなこともあります。 保証は長い場合もありますが、どちらにしてもデータが失われるということは変わらず 単純なファイルコピーではバックアップとして機能しないのが、日本式地デジです。 もちろん、録画機器側が壊れることもありえます。 録画機器を修理に出した場合に、心臓部の交換が行われ 結果的に、再生できなくなることもありえます。 USB接続のHDDではなく、RAID1対応のNAS(LAN接続HDD,ネットワークHDD)であれば RAID1によって、故障リスクを若干抑えることができますが… 録画を行う機器側が壊れた場合には、どうにもならない恐れがあります。 ですから、保存録画を考えるなら、光学ディスクへの書き出しができないと難があります。 国内の録画機器としての製品には、基本的にそういう制限というか問題がありますし 海外向け録画製品の転用は一切できません。
どうもメモリーカードが何らかのトラブルを 起こしてしまった可能性が高いですね。 幸いにもまだ、本体での再生が可能であるならば、 レコーダ本体とPCなどの録音可能な機器をつないで、 アナログ音声でダビングしてしまうという方法が使えると思います。 もちろん多少の音質的な劣化は伴いますが、 完全に録音内容が失われるよりはましではないかと考えます。 レコーダー本体にある、ライン出力かヘッドフォン出力を利用して、 PCやMDデッキなどの録音可能な機器の、 ライン入力またはマイク入力をつなぎます。 つなぐ端子の種類によっては抵抗入りのコードを使う必要もありますので、 端子の種類を確認の上、電気店などで接続コードを購入してください。 大きめの電気店のオーディオコーナーで取り扱っているはずです。 レコーダー側で再生しながら、 MDデッキなどで録音、もしくは PCでしたら録音アプリ（サウンドレコーダーやSoundEngineなど）で録音作業をおこなってください。
撮った写真のフィルムがあれば、フィルムスキャナーでパソコンに取り込めます。 フィルムがないときは、写真自体をスキャナーすれば、パソコンに取り込めます。 多機能プリンターなどにスキャナーの機能が付いている物があるので、その機能でもできると思います。 デジカメで撮り直すのは、かなり大変だと思います。
>フラッシュメモリに移すことは可能でしょうか。 コピーするだけですから、可能です。 ただし、ダウンロード購入してライセンスがある場合、ライセンスファイルも必要みたいです。 また、先の方も書かれていますが、フラッシュメモリーは静電気のバチッでもデータが飛ぶ恐れがあるメディアですから、バックアップならHDDを増設するほうが無難だと思います。 >音楽ファイルをパソコンに戻しWindows media Playerで使う 詳しいことを知らないのですが、本来はWindows Media Playerの曲だけでなくDBも含めバックアップしておくほうが良さそうです。ただ、WAVでなければ音声ファイルに曲名などメタデータも入っているはずなので、なんとかなりそうです。 >CDを聞いたときと比べるとはっきり音質の低下がわかります。 わからない人にはわからないのですが、わかる人にはわかります。わかるわからないは、再生機器の違いもあります。 工夫するとまた違ってきますが、最近はメディアもドライブも良くないものばかりなので、難しくなっています。 >拡張子はmpaでした。 Windows Media Player で音楽CDをパソコンに取り込んだのなら、音声ファイルの拡張子は、wma、mp3、wav、の3つだけだと思のですが・・。mpaは動画の音声部分の拡張子のようですよ。また、音楽CD形式で焼いたCD-Rなら、拡張子がcdaになってると思います。 >メディアプレイヤーでの取り込みの速度も調整可能なのでしょうか。 CD-Rへの書き込み速度のことですか。 [オプション]-[書き込み]、で低速、中速、高速、最速、が選べます。
仕様見れば分かりますが、ほぼ同じ仕様です NW-S754K　は「8GB」の容量 NW-S760Kでは容量の指定なし(764と765有） 因みに「K」はスピーカ付き bluetoothは「BT」です
先はF端子で問題ないですよ。D-MX11のFMアンテナ端子はF端子も接続できるようになっています。 というよりは、通常屋根上に屋外用のFMアンテナを設置した場合はアンテナ線(75Ωの同軸ケーブル)で屋内まで引き入れた後はF端子で接続します。 もし今の付属アンテナをそのまま使いたいのであれば、同軸→F端子のアダプタがホームセンター等で100円前後で販売されていますので、付属アンテナの先端を切ってF端子変換アダプタを接続すればＯＫです。 以上、ご参考まで。
デジタル放送の著作権の都合上、 コピーガードがかけられている状態ですので、 通常の方法ではコピーを行うことはできません。 PCに保存することはあきらめてください。 ダビング10の対応機器ではディスクを10枚まで作成できます。 逆に言うと放送業界としては「これで勘弁してくれ」、ということです。
添付のようなもので良いですか？ ペイントではないですが、PhotoScapeを使えばできます。 Win7でも使えるはず。 http://mahoro-ba.net/e979.html
「AppleのiPodのような小型端末で電話機能が付いていない(できれば同じくらいの金額で入手できる)比較的新しいAndroidデバイスがないものかと考えています。」 　 　Sonyから、AndroidベースのWalkmanが販売されています。まさに、iPodのような電話の出来ない音楽を聴くことがメインの端末です。↓ http://www.sony.jp/walkman/products/NW-Z1000_series/index.html
公式サイトでは 「お届けする iPod nano には、交換サービスの実施日から 90 日間の保証が適用されます。」 と書かれています。 　http://www.apple.com/jp/support/ipodnano_replacement/ しかしユーザーの過失による破損は例え保証期間内でも無料修理は難しいと思います。 無償か有償かはアップルのサポートに電話するのが一番正確だと思います。 　http://www.apple.com/jp/support/contact/
そのｐｃwebカメラついてますか？ ついていればそのジェスチャーコントロール機能かもしれないです。 参考に
はじめまして♪ 製品の取扱説明書をメーカーHPから確認いたしました。 パソコンを使って、ファイル操作の方法と、CDプレーヤ、コンポ等から録音の２通りの方法が有ります。 パソコン利用については、　P28と　P11６以降 オーディオ録音には　ライン録音　P６７と　P75 を参照します。
ここでは、違法行為は質問禁止となっています。
前回の質問に追加して回答します。 ＞＞いえ、ファイル名はそのままで内容だけが変化していきます。 ＞ということは２つのCDをインポートしたらどう区別するのですか。 左欄のミュージックを選択するとCD別に分かれていますので簡単に区別できます。 ＞つまりItuneの４つのファイルは今後インポートの数が増えても手をつけなくていいいということですか。 そのとおりです。 iTunesは一つのライブラリファイルで音楽ファイル全体を管理します。 つまりWORDのように１個の書類につき１つのファイルを作るという構造ではありません。 WORDで例えるなら１つのファイルにページがどんどん追加されていくようなかんじです。 ＞２つめのCDをインポートすると、デバイスのところは24以下に２つめのCDのところにくる。 いいえ、デバイス欄では必ず１番からとなります。 ＞左側のコラムの中のデバイスは現在CDがパソコンにはいっている ＞タイトルだけ表示され、CDをパソコンから取り外すと、デバイスの欄は空欄になる。 これは正しいです。 今PCに入っているCDだけが表示されます。 ＞デバイスはたとえ、いくつのCDをインポートしても、削除しない限り、下に重なっていく。 これは間違いです。 インポートすると追加されるのはミュージックの方だけです。 デバイスは今PCが見えているものしか表示されません。 ＞CDごとのファイル作成に関してはファイル→ファルダをライブラリーに追加でしていけば、 ＞あとはWordとかのファイル整理といっしょ。 完全に誤解されています。 「インポートする」ことが「ファイルを作成する」ことや「ライブラリに追加する」ことになります。 つまり「インポート」さえすれば後は勝手にiTunesがCD（アルバム）単位に区分してくれます。 区分した音楽はミュージック欄で再生できます。 希望であれば曲名やアルバム名、アーティスト名を変更することも可能です。 ----------- iTunesは簡単に言えばCDを取り込んで管理するソフトです。 一度インポートすれば後はミュージック欄でいくらでも操作が可能となります。 WORDはファイルの置き場所を含めて逐一人間が管理する必要があります。 しかしiTunesでは音楽ファイルの置き場所や名前はiTunesが自動的に決定します。 逆に人間が勝手に変更するとiTunesが困ってしまいます。 WORDは人間がファイルを管理するソフトであり、iTunesはコンピュータがファイルを管理するソフトです。 人間がファイルの置き場所を知らなくてもiTunesのミュージック欄を通じてアクセス可能ですから困ることは全くありません。 両者は全く性質が異なるソフトということをご理解下さい。
３．５ｍｍですね。 マイク入力端子にマイク以外の入力する場合、抵抗入りを使用すべきと思います。 それ以外は抵抗なしで。 過大な信号をマイク入力に入れると機器を壊してしまう可能性があるため、抵抗で信号を小さくするのです。
これは？ http://buffalo.jp/product/hdd/network/cs-x/ http://buffalo.jp/products/catalog/storage/linkstation-cloud/smartphone.html 同社の別の製品ですが、DLNAサーバー機能があるNASをWi-Fiで接続したAndroidタブレットでストリーミング再生させてます。 私が使用しているAndroidタブレットには標準でDLNAソフトが入っているので特別苦労はしませんでしたけど。
＞わかりました。次回別のCDをインポートされると連番で表示されるのでしょうか。 ＞つまり、Itune　Library　Genius２といった感じです。 いえ、ファイル名はそのままで内容だけが変化していきます。 もし連番や「・・・・(1)」「・・・(Damaged)」のようなファイル名が存在した場合は古いファイルの残骸と思って下さい。 それらをiTunesが使うことはほぼあり得ません。
修理部品を販売している会社の分解行程で型番が記載されている場合があります。 　トップページ（ifixit） 　http://www.ifixit.com/ 　iPhone3G 　http://www.ifixit.com/Teardown/iPhone-3G-Teardown/600/3 　iPhone3GS 　http://www.ifixit.com/Teardown/iPhone-3GS-Teardown/817/2 　iPhone4 　http://www.ifixit.com/Teardown/iPhone-4-Teardown/3130/2 　http://www.ifixit.com/Teardown/iPhone-4-Teardown/3130/3 　iPad 　http://www.ifixit.com/Teardown/iPad-FCC-Teardown/2197/1 　http://www.ifixit.com/Teardown/iPad-Wi-Fi-Teardown/2183/2 　iPad2 　http://www.ifixit.com/Teardown/iPad-2-Wi-Fi-Teardown/5071/2 参考になれば幸いです。
>4.37GBを超えている場合でも、分割等の方法で2枚に分けてコピーすることは可能でしょうか。 残念ながら無理です。 ユーザー側がディスクを分けた場合、インストール途中で「○○(ファイル名)が見付かりません」って感じのエラーメッセージが出て、インストールに失敗するだけです。 個人的には、ディスクの破損に備えてバックアップを取ることが目的ならISOイメージとしてパソコン内に取り込むだけでも良いような気がします。 ISOイメージのままなら分割して2枚の1層式DVD-Rに書き込むことも出来ますからね。 まぁ、ISOイメージのまま分割して焼くと、そのままではインストールディスクとして使えませんし、ISOイメージからディスクにするも2層式のDVD-Rが必要になりますけど。 ・バックアップの仕方(ISOイメージの取り方) １．DAEMON Tools Liteをインストールする ２．タスクバーのDAEMON Tools Liteのアイコンを右クリックして「ディスクイメージを作成」を選ぶ ３．ISOイメージの保存先とファイル名を指定してから開始ボタンを押す ・ISOイメージの分割方法 「Lhaca デラックス版」などの圧縮ソフトを使って分割する ・分割したISOイメージの焼き方 適当なライティングソフトを使って、分割済みのISOイメージをDVDに書き込むだけ。 DVDの書き込みに対応したパソコンならライティングソフトが付属しているはずなのでそれを使えば良い。 ・分割したISOイメージからインストールする １．ソフトをインストールしたいパソコンにDAEMON Tools Liteをインストールする ２．インストールしたいパソコンのHDD上の1箇所に分割済みのISOイメージの全ファイルを保存して解凍する ３．タスクバーのDAEMON Tools Liteのアイコンを左クリックして仮想ドライブを選択 ４．解凍＆結合済みのISOイメージを選択する ５．ソフトのインストーラが開くので通常通りにインストールする。インストーラが開かなかった場合はマイコンピュータ上から仮想ドライブを選択して手動でインストーラを起動する。 この方法で大抵のソフトはインストール可能ですよ。 個人的には、DVD-Rに焼くよりも8GBか16GBのUSBメモリでも買って、その中に分割しないでISOイメージを入れた方が楽だと思います。 一緒にDAEMON Tools Liteのインストーラを入れておけば、USBメモリを1つ使うだけでソフトのインストールが出来ますよ。
拡張子を「.mpg」に書き換えてみてください。 うちではこれで読み込めます。
＞でも、これって、家のPCからスマフォに送って、音楽や動画のストリーミングの再生って出来ますか？ 家の中のLANならストリーミングできるが、外に出たときにインターネット経由で 公開サーバーにアクセスしてとなると、そのPCをサーバー化しなくちゃいけない。 相当知識が必要。　ルーターが外部サーバー公開機能がついてれば、多少の設定と無料のMYDNSの取得のできる手続きをすればできる。 ただし、家のPCは起動したままになる。 ESファイルマネージャーにはFTP接続の設定もあるので、外のネットワークからサーバーへのアクセスも ちゃんととできる。 ちなみに、DropBOXの機能もついているので、外部公開のネットワークなんてわからんと感じたのなら そっち使ったほうが楽。　どうしても家にある大量のライブラリを外でもアクセスしたいのなら 機能のついたルーター買いなおすか　NASを買ったほうが楽
市販のCDに、CD-TEXTはほとんど入っていないと思います。 通常のオーディオCDというのは、純粋にトラックごとの音の波形のみが記録されていて、タイトル情報などのテキストデータは入っていません。 それでは何故表示できるかというと、インターネット上のCDDB(CDデータベース)にアクセスし、CDについているコードから曲の一覧などを取得しているのが普通です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/CDDB HDDナビの場合でも、出荷時にその時点でのCDDBデータが保存されていて、定期的に更新したり、ツールで取得したり、されています。 例1)富士通テン HDDナビ CDDBを年3回程度更新 http://av.watch.impress.co.jp/docs/20030521/ften2.htm 例2)クラリオンHDDナビ 「CDタイトルキャッチャー」機能 http://www.clarion.com/jp/ja/support/download/hdd/navi_master3_0/index.html 市販CDは、誰か1人がCDDBに登録すれば、それをインターネット上の誰もが利用できるようになります。 だから、市販CDの情報は、自分が聴くときには大概登録済みになっています。 でも自作CDは、登録されていませんので、何も出ません…。 オーディオCDにせず、データCDにmp3形式で焼いてみるというのはどうでしょうか? mp3データには、「ID3タグ」という情報を埋め込むことが出来るので、アルバム名やタイトル名など、あらかじめ入力しておくことが出来ます。 http://homepage3.nifty.com/nanahoshi/inf/supertag.html それをHDDナビで取り込めば、自動的にID3タグから、アルバム名や曲名を取り込んでくれるかもしれません。
NASの件で回答したものです。 家のPCの電源常時ONにしなくても、いくつか方法はありますよ。 １．PCをNASとして利用する場合はWake-on-LAN（http://ja.wikipedia.org/wiki/Wake-on-LAN）という機能を使う 　　簡単に言うとWake-on-LANとは、ネットワークを経由してPCの電源をON・OFFする機能です。 ２．NAS機能を持つHDDを利用する 　　例：http://buffalo.jp/product/hdd/network/cs-x/ ３．USB接続が可能なルータを利用して大容量USBストレージデバイス（HDDやUSBメモリなど）を利用する 　　例：http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wr8170n-hp/feature.html クラウドの個人版という認識でほぼ間違いないです。 簡単で安上がりなのは２・・・でしょうかね。 １は現在お持ちのPCがWake-on-LAN対応だったら安くあがるとは思いますがたぶんWake-on-LAN対応ではないと思うので。 ３も安上がりにできるかもしれません。すでに大容量USBストレージをお持ちなら、対応ルータを導入し設定するだけなので。 いずれにしてもスマフォが必要であることには変わりありませんので、スマフォ代、通信料、多少の電気料金は必須になってしまいますが。 USB接続をもつ携帯音楽プレーヤーなどは恐らくでてこないのではないかと思います。 通常MP3などであれば160GBもあれば十分という認識のユーザーがほとんどだと思いますので需要がないのでしょう・・・たぶん。 HDDの大容量化されたiPodなどはまだ出てくる余地は十分あると思いますが。 安全性に関しては、ネットワークに接続するということを考えれば多少の危険はありますが通常のセキュリティ設定をしておけば過剰に心配する必要はないと思います。 特に2,3の方法であれば、もともとメーカーがその目的で作っている機器ですので安心出来るのではないでしょうか。
いわゆる処理オチ。 ビットレートが高すぎると思われます。 携帯プレイヤーでは、CPUが貧弱なために再生が追いつかなくなるけど PCは処理に余裕があるので難なく再生できてる感じ。 変換サイトとツールの設定は一緒でしょうか？
＞何故か認識してくれなくて、曲名も表示されなくて 曲名等は、ネットに接続されていないと表示されませんが・・ 認識されないという事は、音楽を再生して聴くことも出来ないという意味ですか？ 「診断ツール Fix it : CD や DVD ドライブが認識されない」 http://support.microsoft.com/mats/cd_dvd_drive_problems/ja とりあえず、こちらを実行してみると原因がわかるかもしれません。 データを読み取る、ピックアップレンズが汚れていると読み取れませんので、クリーニングディスクを購入して利用してみる手もあると思います。 故障が原因なら、修理するか別途外付けドライブを購入するかになると思います。
ちょっと質問内容がわかりにくいのですが、 iPod Touch起動時にPCへ接続しておく必要はないです。 買った直後の初回起動時は必要だったとは思いますが。
とりあえず・・・ 最低限、パソコンの型式、OS（SPまで）、iTunesのバージョン、USBハブの有無が無いと解決に繋がる回答は難しいと思われ・・・
>たしか、そんなソフトがあったような気がします。 はい、あります 例 Moo0 ボイス録音器 1.31 http://jpn.moo0.com/?top=http://jpn.moo0.com/software/VoiceRecorder/
(1) iTunesなら曲のプロパティの概要にビットレートが表示されます。（添付画像の赤い枠の部分） (2) たしかiTunes9から「ビットレートの高い曲を128kbps AACに変換する」という機能がつきました。 これにチェックをつけておくとiPodと同期する度にファイルを変換して転送します。 つまり自宅では音質が良いWAVで聴き、外出時は圧縮音源のAACにすることが簡単になりました。 この方法以外で友人がしているのはiTunesをWAV専用と圧縮音源専用の二つのライブラリに分けて登録する方法です。 CD１枚毎に２度インポートし、曲情報に訂正があればそれも二度行います。 かなり面倒ですが、オリジナル音源を残す事に苦がないようです。 (3) 理想に近いです。 理想はポータブルプレーヤーにもWAVを入れることです。 iPod Classicなら大容量なのでそれが可能となります。 （もちろん全曲持ち歩けませんが） --- 余談ですがWAVは曲の情報をファイルに埋め込まないためiTunesのライブラリが壊れると悲惨です。 まめにライブラリのバックアップをとるかエンコードをアップルロスレスにするのが良いでしょう。
同じ位置から投影すると焦点距離が長いと映像は小さく短いと大きくなります
ミュージックとやり方は同じです。 ムービーからドラッグ＆ドロップすればできます。
エラーの原因となるファイルが存在するようです。 エラーファイルが表示されないので自分で探すしかありません。 アプリ、ミュージック、動画等を順番に同期しないようにし、徐々に範囲を絞り込んでエラーを発生させる原因となるファイルを特定して下さい。
カセットテープをMP3に変換するプレーヤー http://www.666-666.jp/product/4747.html?gclid=CJ … これを買ったほうが早くて確実でしょう。 参考URL：http://www.666-666.jp/product/4747.html?gclid=CJywwru-n6wCFUYlpAod4kTb2w
そのファイルは「レジストリハイブ」と呼ばれる物で、Radikaの録音データではありません。 Windowsを終了する時に、レジストリの一部（ユーザーの設定情報）を、そのファイルに保存しておき、次の起動の時に利用するものです。 （Radikaを使用すると出現するので、通常は隠しファイルですが、システム属性が外されてしまい見える様になってしまう可能性が考えられます） いずれにしても、重要なファイルですので、いじらない方が得策です。 （基本的に移動も削除も不可ですし、中身を編集する時は「レジストリ・エディタ」を起動して操作します） 録音ファイルですが、 ツール（T）　＞　オプション（O）　＞　録音を選択 録音ディレクトリに表示されているフォルダに存在するはずです。 また、横のラジコを選択すると、録音フォーマットの確認と変更が可能です。
＃１～３ です。 > ローカルでの試験ではダメで > サーバーに上げなくてはいけないのでしょうか？ FLV もローカルにあって SWF もローカルにあるのでしたら (つまり普通の実験状況でしたら) 別に問題なく動作すると思います。 その場合なるべく FLV へのパスは 相対パス が良いですが。 それと FLV のパス は HTML からのパスではなく SWF からのパスになります。 つまり ＃１ に書いた状況であれば普通は問題ないはずでです。 (FLV ファイルが壊れているとか，そんなことは知りませんが。) とりあえずは，その状況(＃１ に書いた状況)でしてみるべきでしょう。 SWF はローカルにあって FLV がネット上にある場合は グローバルセキュリティ の問題でネット上のファイルのロードが阻まれる場合があります。 その場合は 次のページで 作成中の SWF や SWF を含むフォルダまたはドライブのセキュリティを設定する必要があると思います。 「Adobe - Flash Player：設定マネージャー - グローバルセキュリティ設定パネル」 http://www.macromedia.com/support/documentation/jp/flashplayer/help/settings_manager04.html
先走って回答してしまいました、追記で・・・ 旧PCとその外付けHDDとそのチューナーの組み合わせでないと見ることが出来ません。
追加で答えます。 ＞盗聴器発見機は一万円くらいのものを購入したのですが、見つけることができま せんでした。 では、ない確率は高いと思います。 下記に私が学習した周波数を載せておきます。 ＞盗聴器はふつう電源がないとだめなのですね。 電源なしに使用できる盗聴器はあるのでしょうか？ 携帯は電源があるけれど、キーホルダーは電池付きのものでないとだめというこ とでしょうか？ ぬいぐるみの場合は中に乾電池が入っているということですか？ そうなります。電源がないと働きません。 乾電池もそうですが、今は別にパワー型（蓄電池のようなBOXタイプ）を使用して 2～3日ぐらい稼働するモノもあります。 ＞最近、ラジオを受信しずらいと思うことがあります。 盗聴器と何か関係があるのでしょうか？ 何とも言えません。よくあるのがTVの映りが悪いので ブースターを付けて電波をより強く受信しようとする家庭も多いですし その電波の影響もあるので断定は難しいです。 ｖｈｆuhf Z1550105.85Z1700298.98 Z1551105.86Z1701299.32 Z1552110.15Z1702339.03 Z1553124.09Z1703339.25 Z1554134Z1704339.45 Z1555134.16Z1705350.125 Z1556134.9Z1706361.825 Z1557135.365Z1707365.05 Z1558139.4Z1708367.4 Z1559139.45Z1709368.075 Z1560139.6Z1710368.8 Z1561139.7Z1711389.605 Z1562139.9Z1712390.64 Z1563139.94Z1713396.43 Z1564139.96Z1714396.44 Z1565139.97Z1715396.605 Z1566139.975Z1716396.82 Z1567139.98Z1717397.24 Z1568140Z1718397.25 Z1569140.05Z1719397.565 Z1570140.45Z1720398.01 Z1571141Z1721398.03 Z1572142.9Z1722398.05 Z1573143.205Z1723398.11 Z1574143.78Z1724398.215 Z1575143.85Z1725398.305 Z1576143.88Z1726398.31 Z1577143.91Z1727398.46 Z1578143.94Z1728398.6 Z1579143.97Z1729398.605 Z1580149Z1730398.64 Z1581149.45Z1731398.645 Z1582149.505Z1732398.65 Z1583149.895Z1733399 Z1584150.5Z1734399.025 Z1585153.35Z1735399.03 Z1586153.585Z1736399.2375 Z1587154Z1737399.25 Z1588154.1Z1738399.43 Z1589154.585Z1739399.45 Z1740399.455 Z1741399.475 Z1742399.575 Z1743399.605 Z1744399.615 Z1745399.64 Z1746399.705 Z1747399.75 Z1748399.91 Z1749399.99 Z1750400 Z1751406.52 Z1752407.21 Z1753407.905 Z1754410.11 Z1755410.97 Z1756411.835 Z1757418.563 Z1758428.635 Z1759429.07 Z1760429.505 Z1761423.335 Z1762423.97 Z1763433 Z1764433.12 Z1765442.9 Z1766444.115 Z1767444.885 Z1768445.665 カメラの電波も一緒になっています。 参考までに・・・ 最後にこれでも無ければ ICレコーダー・コンクリートマイクの可能性が高いです。 その情報がどんなモノか分かりませんが 昔TVで対象者の家が一軒家で 近くの電信柱に盗聴器をつけてあった事例もあります。
No1ですが、書き忘れたことが。 １層か、２層かの選択の悩む意味が良くわかりません。出来上がったデーターのサイズが４．５Gb以上なら、 DVD+R DL BD-R (又は他のメディア) にするしかありません。なので、１、２層にこだわる理由が謎です。 ２層はかつて高かったので、通常の DVD-R, RW を選んで、低ビットレートにして保存していたことは前回書きましたが、今は http://search.yahoo.co.jp/search?p=%22DVD%2BR+DL%22+%E8%B2%A9%E5%A3%B2&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=ie8sc&n=10&x=wrt http://www.amazon.co.jp/gp/product/B002NMXHEO/ref=pd_lpo_k2_dp_sr_2?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B0002YF7Z2&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0EW5AXSEF5TZ75QA6WWP など特に安い物を探さなくても、１枚あたり102.24円で買えます。これ高いですか？　しかも三菱のブランドで、多くのDVDライタードライブで推奨されているメーカーです。 もちろん、需要と供給のバランスが在るので、高値だと、確かに２００円ぐらいに戻る場合もある。しかも上記のは2.４－８倍倍速となっている。４倍速での書き込みということ。性能が高いドライブなら最高速８倍となる。 その辺で安いのでしょう。 参考例： http://kakaku.com/specsearch/0710/ でDVD+R DL 8倍速、高い順で見てください最高１枚あたり３００円です。高いですかね？？？？　昔1枚あたり、１０００円近かったですよね（１２００前後だったかな）。 なので悩む事ないと思うのですが。サークルなら、１枚あたり、５００円にして販売しても十分おつりがきますよ。 この価格以外に、１、２層にこだわる他の理由があるのでしょうか？ 互換性なら、全然今のところ問題ありません。１９９９年以降のプレイヤーで確認していますが、再生できなかったり、変になったことはありません。 http://kakaku.com/kaden/blu-ray-player/ranking_2024/
どのような用途でお使いでしょうか？ HBH-IV140はHSPとHFPのみ対応ですので、acro側で電話の送受信時にハンズフリーヘッドセットして使用する、及びVAIO側でもSkype等のボイスチャット用ヘッドセットとして使用する分には問題なく接続可能です。 但し、マルチペアリング（マルチポイント接続）、すなわち「VAIOとacroとで同時に接続する」という機能は搭載されていません。VAIOとペアリング中はacroとはペアリングできませんし、acroとpairing中はVAIOとペアリングできません。 また、ステレオ音楽再生用のA2DPプロファイルにも対応していませんので、ワイヤレスヘッドホンとして音楽を楽しむ、という用途には使用できません。 VAIOとacroとで同時ペアリング不要で、音楽再生等にも使用しない、というのであればIV140で問題ありません。 通常は片耳タイプのハンズフリーとして使用して、ステレオで音楽も・・・というのであれば、以下の製品が良いでしょう。 サンワサプライ Bluetoothヘッドセット　400-HS017 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-HS017 これであれば２台同時のマルチペアリングも可能です。 以上、ご参考まで。
質問者さんの機種とは異なりますが、自分もスマホを使って、facebookを利用しています。 facebookアプリを利用した場合でしょうか？ アプリを使っての場合、「読み込み中」の状態ままになるのは、時々ありますよ。この場合、時間をおいて、再度アクセスしてみます。いつも自分が行っているやり方です。
ANo.1での補足説明ありがとうございました。 そのような使用状況では、以下の製品がよろしいかと思われます。 Buffalo 2.4GHz 無線30万画素Webカメラ　三脚スタンド付 BSW3KMW01 http://buffalo-kokuyo.jp/products/multimedia/webcamera/30/bsw3kmw01/ これであれば小さいながらも三脚が付属していますのである程度撮影角度の自由度も取れますし、普通の三脚も使用可能です。無線到達範囲も10mまでＯＫですから、ある程度の距離も取れるかと。 以上、ご参考まで。
基本的にはジャケット画像はMP3やWMAの楽曲本体に埋め込まれています （ID3タグ・・で検索を） フォルダ内にJPEGを入れるとおかしくなるかも 画像の入れ替えしたいなら当方XPのWMP11ですので やり方に少し違いあるかも知れないですが・・ WMP10とWMP11は同じ方法なので12も同じ方法と思います Windows Media Playerのライブラリでアルバム表示し 一曲目の曲名を右クリック⇒拡張タグ エディタを選択 画像のタブ選択し前画像を削除してから追加で入れ替えします （二曲目から繰り返す・・曲単位で入れ替えの場合） それと参考です 画像の大きさ（解像度）ですがWMPを使ってドコモの携帯にMTP転送する場合は 大きすぎると（240X240以上）携帯では表示されません （ドコモはWMAファイルでの転送ですが）
DVDドライブが回転している可能性が有ります。パソコンメーカへ相談した方が良いと思います。
簡単に変換出来るソフトがSONY（海外）で配布しています （要・XアプリやSonicStageがPCに導入） MP3 Conversion Tool http://esupport.sony.com/US/perl/swu-download.pl?upd_id=2971
買い込みに失敗してDVDメディアが壊れた可能性が有ります。 修復専門業者へ相談した方が良いと思います。
＞CopyTrans ManagerはiPhoneなどのMac製品に対するソフトウェアの様なんですが、違いますか？ ＞質問文に書いて在るとおり、Windows 7 で使えなければ意味が無いのです。 申し訳ありません、iPod等が無いと全く動作しませんでした。 さらに確認したところ入れ子構造に対応しておらず、全部のリストが同じ階層に並んでしまいました。 質問とは異なる回答をしたことにお詫びします。
画像安定装置(DVE781等)を通して、別レコーダーの外部入力に接続してアナログ再生ダビングすれば、そのレコーダーでDVDへダビング可能です。アナログ接続ですから画質はSD映像になります。
考えに間違いはありません。 TVに地デジチューナを外付けすれば、レコーダとは無関係に別番組が見れます。 レコーダで録画中も、お好きな番組が見れますよ。
Ｎｏ１です ＞ペイント→選択→四角形選択で切り取りたい部分を囲み→切り取り→新規で画像貼り付け→白い部分ができてしまう 新規で画像貼り付け　だと、もとの画像の大きさから変わらないので、白い部分ができてしまいますね ペイント→選択→四角形選択で切り取りたい部分を囲み→切り取り→ （サイズ変更、ピクセル　にチェック、仮に、水平　１00、垂直100にして⇒ＯＫ） 新規で画像貼り付け こういう手順ではどうですか？
＃１です　追記 SonicStage CPの基本的な使い方 http://www.sony.jp/support/pa_common/sscp/nw/cp_ss002.html
sony があるのでＸアプリでしょうか。 ツール＞ｘ－アプリforLismoの設定の「ファイルの保存場所」です。 そこのパスに保存されます
　ｉＰｏｄが、プレイリスト中心に作られているので、プレイリストを作成して、そこに曲を貯めて、ディスクを作成する、と言う手順に成ります。　 　ＡｕｄｉｏＣＤ、ｍｐ３レコード、データＣＤ／ｄｖｄの作成ができると思います。ｍｐ３レコードは、９．３の頃有った筈です。　 　カラムを表示させて、ライブラリを表示します。ライブラリに曲の行が現われます。行を右クリックして、プレイリストに追加します。つまり、プレイリストを作成する必要が有ります。　 　左上の、表示をクリックし、バージョン作成の設定をします。その隣の項目のうち、ファイルをクリックし、プレイリストを作成します。　
＞マイミュージックというのは、どこから開けますでしょうか？ WINDOWS７ならライブラリからミュージック。 VSTAはよくわかんないけど、マイドキュメント（ドキュメント）からミュージック。 スタートボタン→ミュージックでも開ける。
AUX端子で繋ぐならプレイヤーは関係ありません。 カセットデッキでもiPodでもミニプラグさえ刺せれば使えます。 DEH-P510は初期設定でAUX端子の設定をONにしないと入力を受け付けないようです。 取り扱い説明書の外部機器を使う（45P付近）を見て下さい。 メーカーサイトから入手できます。 http://pioneer.jp/carrozzeria/archives/products/deh_p510/index.html ウォークマン等をAUX端子で繋いで使うよりも、 CD-RにMP3形式で書き込んで持ち込んだ方が操作性もウォークマンのバッテリーの事も気にせずに済むからいいと思うけどね。 iPodは対応オーディオなら専用アダプタを付けて電源供給できるし操作もオーディオから可能だからいいのだけど。
>以下の機器・環境にてブラビアリンク（DLNA）を利用してますが、次の不具合が発生してます。 >DLNAクライアントとなるテレビから、DLNAサーバとなるブルーレイレコーダへアクセスすると、ブルーレイレコーダに録画されている番組の一部しか、リストに表示されない。 >▼機器・環境構成 >DLNAサーバ：　BDZ-X95（ブルーレイレコーダ） >DLNAクライアント：　KDL-55HX920（液晶テレビ） >DLNAクライアント：　KDL-22J5（液晶テレビ） >上記の構成にて、ＫＤＬ-55HX920からBDZ-X95へアクセスするとBDZ-X95に録画されている全番組のリストが表示され再生ができます。ただし、KDL-22J5からBDZ-X95へアクセスするとBDZ-X95に録画されている番組の一部（60番組中、4番組が表示される）しか表示されません。 不具合ではなく仕様なのでは？ DLNAによる再生機能は、再生側の機器次第で変わります。 HX920では、DRモード以外の長時間モードで録画したものも再生できますが、 J5ではDRモード以外は再生できません。 リストに表示されている４番組だけがDRモードなだけではないでしょうか。 ソニールームリンク対応製品　動作確認済み対応表 http://www.sony.jp/support/dlna/server/bdz-a950.html#step1 ちなみに、ソニーでは、HDMI CECによる連携を「ブラビアリンク」、 LANによるDLNA連携のことを「ルームリンク」と称しています。
下記を参照して対処してください。 「Apple Mobile Device Service (AMDS) を Windows で再起動する方法」 http://support.apple.com/kb/TS1567?viewlocale=ja_JP
これでしょうかねぇ？ ジュリアナ東京の定番曲 MAXIMIZOR - CAN'T UNDO THIS! http://www.youtube.com/watch?v=ShbRBPXIUuU
2種類以上の入力端子を持ったモニターの場合、モニターの側で入力ソースの選択が出来るはずですから、S端子とHDMIと言った異種端子が混在したセレクタは要らないはずですが？
質問番号：7107482（ビットキャッシュで買える？） 質問番号：7106801（ドコモだけどスマートフォンで払える？） に同時回答します。ご了承ください。 アメーバのヘルプ掲載自体が古いので、アメーバピグからの購入一覧で http://sp.ameba.jp/pc/save.html http://helps.ameba.jp/qguide/amegold/post_236.html 携帯ブラウザのコンテンツ支払いモードと、スマートフォンのコンテンツ決済モードは 電話契約を伝えて料金登録する通信機能が異なるので、使えないです。 アメーバピグ側紹介では、ａｕだけがまとめてａｕ支払い（携帯専用）と ａｕかんたん決済（ＰＣ，ＩＳスマートフォン対応）ダブル提携としてます https://connect.auone.jp/net/id/partner/site_list.html 公式アメーバヘルプ > クイックガイド > アメゴールド > アメゴールドの購入方法 クレジットカードは、ＶＩＳＡ／ＭａｓｔｅｒＣａｒｄ／ＪＣＢ対応 カード番号とセキュリティコード（カード現物記載のもの）を使います。 プリペイド番号式電子マネーのＷｅｂＭｏｎｅｙは、 直接ＷｅｂＭｏｎｅｙのプリペイド番号を入れて差し引くか、 同社のウォレット（会員制度＜クレジット又はネット銀行より購入） のログインによる引き落とし。 楽天会員の楽天あんしん支払いサービスを通す手も有ります。 （楽天に登録したクレジットカードへ、楽天名義中継で支払い） 両方の会員登録とクレジット登録が必要、 支払いごとセキュリティコードを入れるのはクレジット直接と同じ 一応、スマートフォンと携帯の購入が違う件は、 ドコモ公式サイト＞お客様サポート＞よくあるご質問（FAQ） キーワード検索で「ドコモ ケータイ払い スマートフォン」だと、この回答一つだけ スマートフォンはｓｐモードで支払えるドコモ公式マーケットか提携サイトのみ。 ソフトバンクモバイル公式サイト＞よくあるご質問（FAQ） キーワード検索で「S!まとめて支払い」で出る１番目 Q. 「S!まとめて支払い」と「ソフトバンクまとめて支払い」の違いを教えてください。 表組み表示ですが、S!まとめて支払いは３Ｇ携帯専用でショッピング類も含む。 ソフトバンクまとめて支払いはiPhone&iPadとスマートフォン（Ｘシリーズ除外）のみで、 提携サイト（アップル含む）対応だが、S!まとめて支払い提携とは別の扱い。
はじめまして♪ どんな製品だって、クオリティーが低いなんて表示しませんからねぇ。 ツイターですので、シャカシャカ、と言った高音だけ担当します。 クオリティーは、価格相応でしょうから、一般的な感覚ですと、、、、　ね。 高音域は音が直進しがちなので、スピーカーが自分の顔の方に全く向いていないような状況の場合には、効果が得られるでしょう。 我が家の軽トラックでは、運転席と助手席のドア、しかも足元にスピーカーが有るので、高音域はほとんど聞こえません。こういった場合には、小さいので好きな場所に貼付ければ効果的なんでしょうね。 一定以上の本格的なコンポの場合には、むしろクオリティーが追いつかず、全体の音を汚してしまう可能性は否定出来ません。 現在のシステムが、かなり安価なサービス品レベルなら、取り付けて効果が得られそうですし、多少こだわってコンポやスピーカーを高級なモノにしているようなら、どちらかと言えばお勧めしたく無いですねぇ。 LT-211　って、　これですよね？？　（違っていたら、全部撤回ですぅ～。） http://gooparts.com/shop/s4201443/p4201443D30110702009.html
このプロジェクターの　３Ｄ視聴方式を見ると、「Nvidia® 3D 対応」と書かれています。 Nvidia® は、独自仕様の３Ｄ方式を採用しているので、 NVIDIA 3D Vision対応３Ｄメガネを使わなければなりません。 http://itlifehack.jp/archives/6209993.html
モニターの代わりに出来る。 だけですね。 それ以上の機能はありません。 あとはPCの使い方次第でしょう。 PCでTVを録画してTVに映す、ゲームをプレイするインターネットをする・・・など・・・
残り時間の項目が、音楽フォルダにあった、 もう１つのフォルダを削除したら、１０３時間に成りました。 各フォルダは３階層まで認識されます。 その総計が１９９ファイルまで管理できます。 　　　 ９８００円しました。 １時間しか録音しないからと言って、 安物を買うなら、ｍｉｃｒｏＳＤＨＣを、 使用できるモデルを使いましょう。 　　　 今、２．７６ＧＢが残量として在ります。 音楽用のＭフォルダに、もう１つフォルダがあり、 そこの容量が３００ＭＢほどに成ります。 合計、３．６８ＧＢです。内蔵メモリーは、３．６７ＧＢです。
ｗａｖも３５２Kbpsで記憶すると、それほど音は良くない。　 ｗａｖ・１４１１Kbpsとｍｐ３・３２０Kbpsを比べると、 高音が、ｍｐ３は薄い感じがする。 それを、１９２Kbpsにする！？ 自分でものを考える癖をつける事。 そう、ｍｐ３をｍｐ３にすると、音が割れます。
SONY（S）から辿ればある筈です http://diplodocs.jp/
当方も同じような経験しました。 添付画像はバ－ジョン12の例です。 おそらくデータ形式で書き込みしてませんか？ 書き込み前に「オーデイオ形式」に設定して下さい。
解説は他の方がされているので略。 音質で言うと、圧縮していない形式と、可逆圧縮が一番です。 これらはCDの音そのままを記録できますので、やはりデータを削って圧縮する方式は勝てないですね。 該当する物として、WAV、AIFF、Apple losslessがあります。iTuneが対応していない形式も含めるともっと色々ありますが。 非圧縮のAIFFやWAVEでも、サンプリングレートをいじると劣化するので注意が必要です。 非可逆圧縮のMP3やAACだと、128Kbps付近ではAAC、それ以下の高圧縮だと圧倒的にAAC、ただし80Kbps以下くらいになると、iTuneが対応しているLC-AACでは厳しくなりますが。(HE-AACを使うべきですが、対応していないので別のソフトを使う必要有り) 192Kbpsを超えてくると差は微妙です。320KbpsくらいだとAACでもMP3でもあまり聞き分けられないと思います。 AACの方が有利ですが、MP3の方が古いので、対応機器が多いというメリットがあります。 私の場合、最近のHDDの価格は凄く安いので、可逆圧縮で保存して、必要なときにMP3やAACに変換して使っています。 これなら無劣化でいつでも取り出せますので。
DVDレコーダでDVDにするとき、DVD-VideoとしてDVDを作成していますか？ ただコピーしたり、DVDに直接録画した場合、多くの機種ではそのレコーダ でしか再生できない形式でDVDに保存されます。 もう一度DVD-Videoとして記録しているか確認してください。
こちらは、対象ソフトが明かされた事を受けての、補足情報です。 Audirvana って全く聞いたことがないソフトだな、と思ったら、Macなんですね。 WAVは本来がWindowsの形式ですので、そもそもまずAudirvana がWAVタグの、しかも作曲者の表示に対応してるか要確認でしょう。Winのソフトでも多くが非対応ですから、可能性は低いのでは。 Macネイティブ形式であるAIFFや、Audirvana 作者が最も重視してると思われる（公式ページで対応形式として最初に書いてる）FLACの方が可能性は高そうな気がします。 まあそれ以前に、タグ付けもMacでやれば、というのもあるんですが・・・。 AIFFだと、Winではタグをいじれるソフトが殆ど無いでしょうね。当方の手持ちだと、dBpoweramp Music Converter（有料版） で1ファイルずつ編集は可能で作曲者も対応しており、XMPlayでそれを表示できます。ただ、バイナリを確認すると、タグはWAVで言う所のID3チャンクみたいな形式で、しかも日本語はシフトJISコードでした（AIFFはよく知らないのでタグにどんな形式があるか把握してませんが、多分これはMacでの標準的な形式ではないかも）。と言うか、iTunes（当方は使ってないので知らない）じゃ編集できないんでしょうか？ FLACなら、Mp3tag、TagScanner、STEPなど多くのタグエディタで作曲者を扱えるのはご存知ですよね。 あと、WAVのタグには、一般的なINFOチャンクの他に、ID3チャンクというのがあります。INFOチャンクよりもマイナーな反面、MP3のID3v2と同等のタグ項目が扱えるので、Audirvana 作者がWAVタグ対応に本気で取り組んでるならこちらを採用してる可能性もあります。 ID3チャンクを一覧表示で扱えるソフトとしては、フリーでは最近WAVタグに対応したFoobar2000（v1.1.9Betaより）。但し、俺様街道まっしぐらなソフトですので、今回も独自性を遺憾なく発揮しており(^^；、現状ではID3チャンクとINFOチャンクの両方を書き込み、しかも後者は扱いがバギーで日本語文字が使えない（全部「?」に置換される）、というダメ仕様。WinのソフトでID3チャンクとINFOチャンク双方の表示に対応してるものでも、後者の影響でマトモに表示出来なかったりします。 有料なら、Tag&RenameというタグエディタがWAVのID3チャンクを扱えるソフトだったはず（未確認）。
はじめまして。 皆様既におっしゃっておりますが、『書き込み速度を落とす』これは基本中の基本です。 ＣＤ－Ｒのメディアもデータ用・オーディオ用とあります。 更に、低品質のものから高品質のものまで、ピンキリあります。 最低でも１００円均一等で売っている様な物は避ける等された方が良いです。 光学ドライブのレンズクリーナを使ってみる。 メガネをかけておられたら分かると思いますが、レンズが汚れていると見えにくかったりします。 鏡でもそうです。埃・汚れが付いたりして、曇ってしまい見えにくくなる事がありますよね。 それと同じで、定期的にクリーニングしてあげる事も必要です。 ソフトの設定を変更してみる。 どの様なソフトでも同じなのですが、デフォルトのままで使うこと自体ナンセンスです。 プリインストールされたソフトで同じ機種で使っていても、それぞれの使用者の環境（インストールされているソフト等）により全く変わっていきますので、それぞれの環境に合わせて変更しないといけません。 デフォルトのまま使えるほうが、逆に珍しいのではないでしょうか。 ＞双方の相性が悪いと言ってしまえばそれまでですが、標準搭載されているのに相性が悪いとなるとこれまた酷い話だと思います。 相性問題は、いくらでもある話です。 その辺は、ストレスをためない為、割り切って考える事も必要です。
DVD-VIDEO形式にするのではなくデータとして焼きたいということですか？ PC付属のライティングソフトでDVDに焼けばいいと思いますけど・・・。 普通に写真をDVDに焼いたりするみたいに。 VISTAや7ならドラッグ＆ドロップでも焼けると思います。
フォトフレームは設置場所によって正面以外に上下左右から見る場合がありますので視野角も重要な要素です。 お使いのテレビやPCのモニターが液晶なら真上や真横から画面を見て、正面から見る画像との違いを確認してみて下さい。 真上や真横から見て色や輝度の変化が激しい場合は安い液晶（STN型）を利用しています。 NW-15はTFT液晶となっているだけで視野角不明です。 DPF-D830は左右140度／上下120度です。 DP-850SHは左右176度／上下176度です。 機能に問題ないなら私は富士フィルムのDP-850SHを選択しますね。 ソニーのフォトフレームは綺麗だと思いますが、上位機種のDPF-X75が視野角が160度と宣伝しています。 　http://www.sony.jp/s-frame/products/DPF-X75/feature_1.html#L1_30 同一メーカーの上位機種と下位機種の宣伝内容を比較するとコストを削減している箇所が判りやすいです。 自分が購入する時はよく最上ランクの製品との違いを確認しています。 仕様のページ 　http://panasonic.jp/photoframe/mw15_20/spec.html 　http://www.sony.jp/s-frame/products/DPF-D830/spec.html 　http://fujifilm.jp/personal/digitalphotoframe/dp850sh/specs.html
XMedia Recodeでできます。 http://taxidrivre.blog129.fc2.com/blog-entry-30.html 解像度を指定して、アスペクト比を16：9にします。 もし黒帯がでるようなら、クロップで調整すればOKです。
＞そのまま新しいipodにも今までの中身が移行しますか？ 同期の設定によりますが、デフォルトの設定ならそのままライブラリ全部が同期されます。 ＞また、i Tunesのバージョンアップをしても中身のリセットなどはないでしょうか？ バージョンアップしてもライブラリの内容は保持されます。
私は近所のホームセンターや電気店で買ってましたが このごろ欲しいタイプのが販売されなくなったので、 通販で買いました。下記ページのものでしょうか。 ホームセンターか電気店へ行ってみてください。 http://item.rakuten.co.jp/ovalmm/c/0000000130/ それとも、こんなのでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/ovalmm/c/0000000168/
最強の定番は、SoundForgeですかね。Photoshopみたいな「高いけど定番」なソフトです。 http://www.sonycreativesoftware.com/soundforge?lang=JPN
データってのはコピーできてしまうので、「貸す」行為が　タダでオリジナルを複製されて相手が所持してしまう違法行為になってしまうのでやりません。 技術的に１ＤＡＹＤＡＴＥと言って、ある一定時間が来ると、記憶装置から消滅する。 もしくはオンライン認証で、鍵がないとデータを持っていても開かんってのがあるけど これは個人間では施せない。し、相手がネット環境がないと出来ない。 金ドルの場合は、ほんのデータが、お互いどちらにもなく　データはサーバー側 貸し借りは、利用鍵の受け渡しだけなので、相手は期限付きの鍵だけを所持して サーバーに見に行くことになる。 鍵は関連付けされているので、オリジナルは1つしかないので、貸したら自分は 読むことが出来なくなる。 だから、個人間でデータをやり取りしているわけではなく　手のひらの上で踊っているだけ
SDカードなどを差し込んで取り込むことも可能ですが、 容量はたいしたことがありません。 ですからSDカードなどを差して使うのが一般的な使い方だと思います。 差し込むだけで自動で次々と写真が見られます。 部屋において使うものです。 表示の順序を変えたり、写真の間引きをしたりすることは出来ませんので パソコンでアルバムを編集すると良いです。 尚、編集の際に、写真の容量をデジタルフォトフレーム用に小さくリサイズするとよいでしょう。 フォトフレームで鑑賞するには巨大な容量は必要ありません。 フォトフレームの画面くらいに縮小しても大丈夫です。
だいたいの場合において 圧縮方式が同じでエンコーダも同じという前提であれば ビットレートの数値が高い方が画質はよくなります。 ただしもともとがそれほどビットレートが必要でない 映像もありますので絶対ではありません。 例にされているmpeg2とH.264/MPEG-4 AVCでは 圧縮方式が異なりますので単純にビットレートでの比較はできませんが 同じ画質のものであるならH.264/MPEG-4 AVCの方が ビットレートは少なくなります。
私の家では以下のようなものでサウンドカフェのカラオケを しています。YouTube をみながらでもいいです。 当初は vista でやっていましたが、今は win7 のノートパソコンに しました。サウンドカフェでワイドの映像が出てきて、ワイドの映像が わが家の32インチのテレビでは逆に小さく表示されてしまったのです。 （ Vista は1280×800 、Win7 は1366×768 ） (1)HYPERもりあげ君(添付画像の左下) 　「ハイパーもりあげくん」は「新型TKY-18」です。 　　http://choice.chu.jp/mc/hyper_moriage_kun.htm 　◎新型「ハイパーもりあげくん」はお手持ちのパソコンや、携帯電話、 　ＤＶＤプレーヤー、ミニコンポ、iPod、MP3プレーヤーなどほとんどの 　音楽再生機器で、（３，５ｍｍヘッドフォン出力がある機器）簡単に 　カラオケの環境をつくることができます。 　ヤフーオークションで“もりあげくん”で検索 　　Ｈttp://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j138502216 　　最安値 4800円＋送料800円 です。　 (2)D-Sub15ピン(ミニ)ケーブル （1.8m～3m） 　D-Sub15ピン(ミニ)出力端子を装備したパソコンと、 　D-Sub15ピン(ミニ)入力端子を装備したディスプレイを 　接続するケーブル (3)3.5mm ステレオミニ プラグ ケーブル（1.8m～3m）　　　 (4)ダイナミックマイク 　（ハイパーもりあげくんに付属していますが、やや重いです。） - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - karaoke＠dam （第一興商） 　http://www.clubdam.com/karadam 　月額 1050円（税込） サウンドカフェ 　http://www.sound-cafe.jp/free/index.php 　月額 998円（税込）
　そのAACS というのが、ブルーレイ標準のコピープロテクトです。 　われわれ素人には解除は無理ですから、対応の再生ソフトを選択しなければなりません。 　Power DVD では、バージョン９以降は対応できています。が、できればVer.11にするべきでしょう。 　そうすると、犯人はドライブということになります。パイオニアのサイトを見ても、古いドライブのことは何にも書いてありません。 　再生を諦めるか、最新のドライブに交換するか、どちらかになります。 　残念ながら。
iPadは独自のOSで、互換アプリはありますが、Windows OSのタブレットも数社から発売されています。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%EF%BD%90%EF%BD%83%E3%80%80%EF%BD%97%EF%BD%89%EF%BD%8E%EF%BD%84%EF%BD%8F%EF%BD%97%EF%BD%93%EF%BC%97/-/?scid=s_kwa
