データの更新をしていなければ、JPEGのデータそのものが変わることはあり得ません。 色味が異なる場合、考えられるのは次の要因が考えられます。 ・データを更新している（前回とは異なるデータ、同じ写真でも別のデータ） ・データの拡張子を変えた ・調整に使用しているソフトウェアが変わった ・印刷する機器が変わった（プリンタや印刷機が入れ替わった） ・印刷する用紙が異なる（同じ「白」でも製紙会社によって色は変わります） ・印刷品質が変わった（クオリティに支払う料金が異なるなど） データが同一かつ出力に用いる機材やソフトウェアが同じであるなら、印刷する用紙が異なるというのがよくあるトラブルです。 例えば、「白色の上質紙」に印刷したときと、「クリーム色の普通紙」に印刷したときでは色味は全く異なります。同じ白に印刷しても「上質紙」と「印画紙」では仕上がりは全く異なります。 まず、「どこまで同一条件なのか」がはっきりしないと原因はわかりません。 「用紙を変えて色を校正して」という話が出ているので、最初に印刷した用紙と今回印刷した用紙がそもそも異なるのではないかと思うんですが・・・。 あと、「データの同一性」なんですが、「提出したデータが同じ」という意味であれば正確には「印刷時のデータが同一」とはいえません。「前回印刷したときに印刷会社が色の校正を行った後に、実際に出力したデータ」を「今回の提出データ」として渡していないなら同じデータにはなりませんのでこの点は注意が必要です。
8万円です。入院費用とかタクシー代とか、慰めプレゼント代とか慰謝料をすべて考えない医療費です。
表千家と裏千家を知らないんですか？ 裏千家のお茶屋（庵）が表千家の庵の裏手にあったからその名になったそうですけど。
レンズアダプター使って古いレンズ使うとか。。 安い物なら数千円だと思います・・・ 加工とレンズによる違い ・http://photozou.jp/photo/photo_only/136211/125750761?size=1024#content ・http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/0c/8d/8e37c16e8cad0f01e6b31932ff9ad59e.jpg ・http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/71/0c/11dd9c3ead34c49bea9d31d3c502f100.jpg ・https://www.youtube.com/watch?v=U3igFSy1tO0 カメラは全部同じですがレンズと加工・無加工が混じってます。
画質というより、色温度と、撮る対象のような気がします。 ノイズもそんなにないし、、、 色温度を気持ちオレンジ寄りにして、絞りは絞って90年代っぽいものを撮れば撮れる気がします。
うーん、根本的な原因はちょっと判別しがたいですが、考えられることはあります。 ・一時的に「パソコン版Pixiv」にエラーが発生していた スマホ版だけ、もしくはパソコン版だけサービス不具合がおきるということは私も何度か経験しています。 他の人も発生しているようであれば、サービスの不具合かも。 時間を置いてアクセスしてみると良いでしょう。 ・インターネットブラウザの問題 今はログインできるとのことなので、関連性は薄いかもしれませんが、インターネットブラウザを変更すると問題が解決する場合があります。 またキャッシュと Cookie のクリアも試してみてもいいかも。
喜多川歌麿かも？ 花魁日本画で検索してみて下さい。
ドライバCDは付いてきますが古い場合があるので本家HPからDL（ダウンロード）するのが正しいやり方です。 >私的にはただイラストを描ければいいのです ワコムのintousとほぼ決まっているならIntuos Comicでいいと思います。 クリップスタジオペイントプロ（以下クリスタ）が付いてきます。購入後ワコムに登録後DL出来る。 http://www.clip-studio.com/clip_site/tool/items/cspp_plan?net_top_pro 2年の期間限定ですが￥3,300で永久版にアップグレード出来ます。 DL版が￥5,000なので安く手に入れることが出来ます。 >２)ペンタブの具体的な接続方法 USBなのでパソコンのUSBポートに差せば認識します。認識するとタブレット上面中央にある白色LEDが点灯します。それで使えるようになるはずです。 ただ気になる点があってintousは指でタブレット面を指で回転するような仕草をするとキャンバス（クリスタの描画画面）を回転させたりズームさせることが出来るという触れ込みですがペンで描いていると誤認識され変な動きになったりすることがあります。 あとWINDOWSにはペンタブをマウスのように操作できるという機能もあるのですがこれも結構悪さをするので全部無効にしています。
使用期限があるとしても、 それがとても魅力的で、素晴らしい商品であるなら 大丈夫だと思います。 美しい生花もすぐに枯れてしまいますが 需要はたくさんありますよね。 それと同じです。 要は、いかに美しいものを作るか、です。 そして、値段も高すぎず、安すぎず、というくらいで作ることができれば、 商品として売れると思います。 ドライフラワーを使ってアクセサリーを作る、なんて とっても素敵な発想だと思います。 誰も持っていない、素敵なものなら 私も是非購入したいと思うでしょう。 頑張ってくださいね。
アマチュアバンドなら沢山いると思います。私が20代の頃は地元のアマチュアバンドが集まるサークル？だと思いますが、タムシと言う組織がありました。当時は何回かコンサートを見に行きました。今は無いかも知れませんが？ それ以外では、こんなのがありますが・・・ http://www.chita-musume.com/voice_actress/
問題ありません。アクリル絵の具として使っている人はいます。 アクリルガッシュとも併用は可能のはずです。 カラージェッソという色の着いている物もあります。 白とは少し質感が違うので違いを意図して使うこともできます。 http://www.holbein-works.co.jp/technical_info/2008/10/post-87.html http://item.rakuten.co.jp/e-gazai-tougei/809643/ 「また絵具のように色材としても使用できます。」と書いてあります↓ http://zokeifile.musabi.ac.jp/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%BD/ 最後にアクリルバーニッシュを掛けて艶をそろえることもできます。 水張りしないで描くと波打ってしまいますが。中学高校の課題ならいいのかも。
考えかたは正しいです。これはＤ点法という透視図の描き方ですね。 この図法の欠点をあなたの絵で説明すると、ＣＰを画面の外（もっと左）に持って行かないと不自然になりやすいことです。 正方形を縦に真ん中で2分割してその対角線を使うとＣＰとＶＰの距離が半分で済みます。 これを1/2Ｄ点などと呼んでよく使われます。 ２点透視のときはあなたの絵を90度時計回りにすると右奥にいく面が描けます。 左奥は反時計回りで90度ということになります。 ＣＰはそれぞれのＶＰの直上か直下の方向にとります。
『好きにやれ』が正解。 　人間に化けているが耳が残ってしまうのなら『形だけ作ったけど機能していない』でもいいし、逆に『人間に猫耳つけたけど元の耳も残っている』もあり。『人の耳の位置に猫耳』って方法だってある。 　まあ実感でよく見るのは『人の耳の位置は髪で隠して曖昧なまま』ですが。
>>俺にもわかるような方法があるなら教えろ ない！
4歳の娘がいます。 岐阜の各務原にある アトリエシャンティという子供のお絵描き教室に通わせています。 通っている子供たちの絵を見ると誰一人として同じような絵はなくて うちの子ものびのびしていて、 本当に子供の個性を大事にしてくださっているのだなあと安心して通わせられています。 最近では、家でも絵を描くようになり、前よりも自分を出せるようになってきて 絵を通して表現力がついてきているように感じます。 ここのお絵描き教室はオススメですよ。 授業料は高くはないので、始めやすいと思いますよ。 体験レッスンもやっているので、雰囲気を実際に見てみるといいですよ。
もう「オリジナル」に消化されているのでは？ 模写ではなくて「真似」でしょうけど、久々ですから原形がわからないほど「消化」されています。 ただ、輪郭がちょっとありえない（特に額のライン）ので、漫画ではなくて写真の「真似」をしていけば良い絵になるのでは？ ちなみに「似た絵柄」を描く人は知っていますが、素人（昔同人やっていた）なので。模写させてもその絵柄・・・
地元に教室無かったら車で行けばいいじゃん。 北海道の田舎でも絵画教室あるってのによ。 石川県は北海道の片田舎より栄えているから、本気で探せばなんかあるんじゃね？ デッサンしすぎで下手になったのなら、肩や手首の関節を痛めたのでは？ 整形外科で診てもらった？ デッサンの姿勢はただしいものだった？ デッサンの姿勢 http://tat1500cc.com/drawing-curse/posture/
大きなお世話かも知れませんが、医学的に気になったところがいくつかあります。 １．倒れているのであれば、足が立ち過ぎています。 この男性の足は、ある程度の力をかけた状態で床と靴底が接触していますし、膝が立っています。 本当に倒れた（寝ている・意識が無いなど）であれば、左膝はもっと開いて落ち、右足は伸びてしまうことでしょう。 改善するなら、もっと力なく足を開くか伸ばすかだと思います。 ２．倒れているのであれば、手の向きも不自然です。 力なく倒れた場合、肘は曲がっているのが自然ですが、画像は右ひじが伸びています。 ３．腰が壁よりも前にある状態で倒れている場合、背中がもっと丸くなります。 この画像では、腰は前傾に（仏骨側部が床につくほど前に）ありますが、背中が丸まっていません。 ご自身で同じ体勢をされればわかるでしょうが、腰を床から大きく離した状態で方を水平に背筋を伸ばすには、かなり背中に力を入れて姿勢を正さねばなりませんので、体勢が不自然です。 ４．ヘアスタイルの加減かとは思いますが、左側頭部が大きいように見えます。 男性の右上からのアングルですから、左側頭部がそれほど見えるのなら、髪が膨らんでいるか、頭蓋骨が変形しているかのどちらかだと感じます。 右上からのアングルであれば、もう少し毛量を減らしても良いと思います。 ５．男性のパンツに、シワが多い気がします。 どれほど軟らかい生地のパンツかは存じませんが、その体勢で臀部（肛門周辺）付近にシワが入るか疑問です。 一般的な男性のパンツは中央に縫い目があり、その両側にはシワはありませんしできませんので、臀部を床につけて座った場合にはその部分のシワはいらない気もします。 ６．その他、肩峰が上がって見えるので、もしかしたら誰かに殴られた直後でしょうか。 もしもこれが写真であれば、かなり痩せた男性で、変形性関節症、または肩鎖関節脱臼、または骨折の可能性を疑います。 ７．全ての改善方法としては、人体の骨格（骨の長さや関節の可動など）を知ること、自分で本当にその体勢ができるかどうか試してみる、または写真を撮って見てみると良いと思います。 しかし、絵画レベルのリアリティではなくとのことですから、閲覧者が色々と不自然に見えたとしても、それも描いた方の個性として捉えればそれはそれでアリなのかなとも思いました。 厳密に見れば不自然でも、ぱっと見て状況がわかりやすければそれで良いのかもしれませんね。
中を見てみないとどういう故障か分からないですね。潤滑油を差せば動きが復活する程度なのか。ギヤの摩耗や割れだとどうしようも無いです。そういった専門の修理業者なら部品は持っているかもしれません。この型式で検索すると何件か修理屋がヒットしますので問い合わせしてみればいいでしょう。 または修理は諦めて糸巻き器を別途購入するのはどうでしょう。修理するよりこちらの方が安く上がりそうです。 https://www.amazon.co.jp/dp/B001CE8JBU
観察して対象を把握しなければ再現できませんが笑 骨格筋肉を勉強せずに上手い人は、習うまでもなく習得しているからです。 貴方はすでに骨格筋肉とやらを実践したけれども上手くならないと言っていますが、おそらく質問文から判断するに自己流で解釈した役に立たない勉強だったのでしょう。 然るべき処で一からやり直してくださいｗｗ
何か目標があるのならば　それに通じる下準備が必要だから、回答する側の情報として必要なんでしょう。 そんな事より、いちいちそれを非難するために投稿する方がどうかしています。
何度も書いてますが簡単な方法などはありません。 >模写しろ・観察しろ　それだけじゃわからん　普通に考えて教え方が悪いと思うんだけど？ >骨格筋肉覚えても意味ないだろ 何のためにそれらをしろといわれているか理解してないでしょ。 描きたいものを頭の中に明確にイメージできるようにするため そのイメージを紙などに描き出せるようにするため ですよ。 あなたは人体構造も把握していないのに頭の明確に中に人体をイメージできるんですか？ 頭の中に明確にイメージされていないものを紙に描き出せるんですか？ >とにかく難しい事はナンセンスなんで 「難しい事はやりたくないんで」の間違いなんじゃないかなぁ
マリー・アントワネットのお抱え画家の一人、エリザベート・ルイーズ・ヴィジェ・ルブランはマリーとその子供たちを描いたことで有名です。 http://ontheday.jugem.jp/?eid=2667 下記URL二枚目の絵がルブラン自身とその娘だそうです。 http://blog.livedoor.jp/searchofvermeer/archives/42017276.html
一見同じなのですが頭身が違います。斜めの方は頭に対して身体が大きくウエストも絞られていて大人体型です。 パフスリーブだと思ったらむき出しの肩なんですね。出っ張りすぎです。 首の付け根はよく自分のを観察してください。するりと身体に溶け込まずに木の根元のように地面から生えている角度を付けます。襟が片方消えて無くなっているのも気になります。 玉ねぎ頭と顔は雰囲気あってなかなか素敵です。 足の付け根がよくわかりません。どこに腰があるのでしょうか。
Charles-François Daubigny _ April moon http://reproarte.com/en/choice-of-topics/style/barbizon-school/april-moon-detail
服は民族的な物だというのがよく分かるので良いと思います。 しかし体の部位のバランスでおかしい部分があるので違和感はあります。 ・頭が大きすぎる。髪を盛りすぎて頭部と認識してしまう ・首が長い。胸が空いているので余計に長く見える ・ベルトが腹巻きに見える ・腕の長さが短い。手の平は股間に届くはず ・足の長さが短く見える。太もも（太）→足首（細）となっているので短く感じる? 足の長さは頭一個分多くすると見栄えはいい。（胴が頭2個なら足は3個） しわの描き方は大雑把ですがこちらをどうぞ http://www.okapon-world.com/lessons_p7.html
岐阜で絵画教室をお探しならアトリエシャンティというところがオススメです。 そこでは絵を描くことはもちろんですが、子供の創造性や自主性を大切にしているところです。私の娘も以前4歳の時から通っていました。小学校に入ってほかの習い事も通い始め忙しくなったのでやめてしまいました。 はじめ、娘も人見知りでおとなしい方だったのですがアトリエシャンティに通い始めてびっくりするくらいそこでは家にいる時と同じように活発で楽しく絵を描いていました。 そこがきっかけで外でも人見知りせずに本来の娘の姿をよく見かけるようになりました。 幼稚園よりもアトリエシャンティがいいと言って毎回行くのを楽しみにしていましたよ。 体験レッスンもやっているので1度行ってみるのもいいと思います。 http://www.shanti-ok.com/kids/kidsart.html
これはカメラの位置や角度がどれだけ調整可能かによる部分も有ります カメラの角度に仰角が付けられないなら、機体を後退動作させれば機体自体に仰角が付きます 機体を仰角のまま静止させる事はドローンの飛行原理上、不可能なので機体が後退している最中に撮影すれば少しは仰角が付いた撮影が可能だと思います
こんにちは69okyさん、【水張り】と指定しているという事は水彩画だと推定して、Ｙｏｕｔｕｂｅで検索すれば 出てきます、 道具は１，パネル　２，刷毛　３，水張りテープ　は最低必要です。 あと紙をのばす、空気ぬきに綺麗なタオルもあったほうがいいです。 Ｆ６、Ｆ２０とサイズの表記がありますが通常この表記は油絵のキャンバスのサイズですが額装の予定が油彩額 を想定しているのかな？だとするとパネルもＦ２０のものが必要ですが！？ 水彩画なら描くサイズの一回り大きなボード【板、厚手のベニヤ】に水張りして額装時に額装マットすると グレードが上がります。
＞これ以上年月消費してなにが出るんだよ？ 愚痴ですかね...。 そりゃ人間にも個体差があるから、才能ない人はどうしょうもないね。 でもさ、才能のある人もない人も、まず練習しなきゃそれが解らないよね。 世の中あまくないので、才能のない人が努力したけどダメでしたーって場合も自己責任。 だから上手くならなかったからって、甘ったれないでくださいね。
しののめこよい http://www.pixiv.net/member.php?id=2940923 以上質問者様の参考になれば幸いです。
かつて、イタリアのピニンファリーナに所属し、フェラーリのデザインなどを手掛けた奥山清行氏。 「フェラーリと鉄瓶」という一風変わった題名の本を出版したが、造形に対する拘りという意味では、何も変わらないのだろう。 たしか、現在は故郷の山形で、デザイン会社を経営している筈。
かわいいですね～。 ただ、色の関係でペンギンの頭から下がなんとなくはっきりしないのが少し気になります。 それと、色味の統一感ですかね。顔の部分と胴の部分の材質は同じなのにどうして描き方が違うのか……。 どのみち、白いものの描写はとても上手だと思いますし構図なども安定していて交換が持てます。なので、被写体や光のアングルを工夫したりして、輪郭線をもう少しはっきりさせる・同じ白っぽい物でも、材質によって陰の色や形をもっと細かく分ける・ごく小さい面積にアクセントカラーを入れてみるなどしたら、画面がぐっと引き締まって、より洗練された感じになると思いますよ。
ビーズ、原石、ポリッシュ…など、天然石の卸といってもお店によります。 まずは、どんなタイプの物が欲しいのかを明確にしてみると、回答する側もしやすいかな？と思いますよ？ 某質問サイトでは原石を探されているようでしたが、標本関係はお探しになってみましたか？ 意外と、鉱物学として標本を扱うショップでは、質の良い物が思いがけない価格で販売している事があります。 そんな標本サイトではありませんが http://wakou-stone.co.jp/ こちらには質の良い品が割りと揃っているようです。 お値段の半分は、購入者さんの価値観で決まりますので、何とも言えません。 ご希望に沿う、良い石が見付かるといいですね。
数十年前に写真店で働いていました その頃は、カラーフィルムの現像とプリントはフィルムメーカー系列の集中ラボでの作業、白黒フィルムの現像プリントは自店での処理を行っていました。 時々、外国から持ち込んだ書籍を複写したフィルムやいきさつは判りませんが生の物を写したフィルムを持ち込むお客様がいました。 一応返却不可だった写真は、人間の性器が写っているものや生殖行為とそれに準ずる写真でしたね、カラーラボからは現像されたフィルムとともに「プリント不可」（正確な文書は覚えていません）のコメント付きで返却されてきました。 白黒写真に関しては原則同じような扱いでしたが、自店処理をしていたので最終的には店主とお客との人間関係が大きく影響していた様に感じていました。
写真であれば通常の写真用紙の他に「クリスタル」「ラスタープリント」といった高級用紙も選択が可能です。 参考　http://www.kitamura-print.com/premium_print/ ただ、印刷するものが写真ではない場合、キタムラではポストカードや年賀状、宛名シール等の印刷しか対応していません。また、ラミネート加工も対応していません。 紙を選ぶ、ラミネート加工が必要、ということであれば、キンコーズ等の印刷サービス専門店を選ばれるのが良いかと思われます。 （キンコーズであればラミネート加工もその場で対応してもらえます） 参考　http://www.kinkos.co.jp/copy_print/laminate.html 以上、ご参考まで。
無料で画像ファイルを保存できるスペースとして、Windows環境ならOneDriveやGoogleドライブがあります。 画像を他のユーザーと共有するツールなら他にも多数ありますが、自分のみで利用することがほとんどで、たまに友人にファイルを送るというような使い方ならOneDriveやGoogleドライブがいいと思います。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ https://www.google.com/intl/ja_jp/drive/
手作りアクセサリーを少々作っています。 と言っても、田舎に住んでまして、 材料を買いに行く先も限られておりまして 時々…程度です。 そんなわけで、問屋街に行けるような親戚がいたら、 「買ってきて－」とお願いしたいです。 それ以上に カタログとかパンフレットが嬉しいです。 専門店ならではのものがあると思うんですよね。 ここに行くとこんなものが手に入るよという情報が嬉しいですし、 加えて「この店だったらまた云ってきてあげるよ」と 言って貰えたらもっと嬉しいです。
altarpiece さん、こんにちは。 今泉今右衛門の額皿を買おうと思っているのですが、偽物のない信頼できる店はどこにあるでしょうか。 鍋島焼の有名な陶芸家として１4代続いた今泉今右衛門の作品ですが、まず、一番いいのは工房で購入することでしょうか？後は東京にも販売店を置いているようです。 また、画商のひとなどは、美術品を買うのに何を参考にして値段をつけているのでしょうか。 私にはとても分かりませんが、鍋島焼の場合は「墨はじき」という技法を駆使し、きれいな染付が値段の参考になると思います。これはお店の方にお聞きになったほうがいいと思います。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 東京店 http://www.imaemon.co.jp/tokyo/info.html 色鍋島今右衛門窯 http://www.imaemon.co.jp/imaemongama/
よほどの安物の顕微鏡でなければ使えます。各社カタログに載せています。
お近くに専門の画材屋があれば、たいていF100号くらいまでのサイズのキャンバスならほとんどが揃っていると思いますが、ホームセンターや文房具屋程度のレベルだと、そもそもキャンバス自体を売っていない…ということもありますね。 また、もしも画材屋が買いに行ける距離にあっても、F10～20くらいなら手で持ち運びするのも楽ですが、それ以上のサイズになってくるとちょっと面倒かと思います。車があれば…なんて思っていても、案外、F40くらいのサイズでさえ、車種によりますが軽自動車では入りきらなかったりもします。 まあ、一番楽なのはネットの通販です。特に画材屋が遠い場合などはなおさら通販が便利ですよね。 ただし、それなりに画材の知識があり、メーカーや製品がしっかりと分かっている人であればいいですが、そうでない場合は、やはりちゃんと画材屋に行ってみたほうがいいです。 多少は金額が増しますが、画材屋にお願いすれば、配送も行ってくれる場合がありますし、懇意になれば電話一本の注文で画材を家まで届けてくれるような良心的な画材屋も多いですよ。 なお、画材屋は大半が額縁も売っていたり、額装のオーダーメイドもできたりします。 さて、公募展などに出品する際は、かならず公募展ごとに規定があるので、まずはそれを確認してみないと何とも言えませんが、よくあるのは「仮枠」と言われる、本式の額装ではなく絵を重ねた時に画面が傷つかないようにするための額で出品するのが一般的です。これは簡易に取り外しできる額装なのですが、木工が得意な人は自分で作ってしまう場合もあります。 展覧会の際などは「仮枠」では見栄えが悪いので、やはりちゃんとした額縁をオーダーした方がいいですが、最近は展覧会で額縁をしない作家の方が増えています。 どちらの方がいい、というわけではありませんが、額縁は絵の見栄えを良くさせるものという考えよりも、そもそも運搬時の事故から絵を守る意味だったり、家庭で長期間飾っているときなどのホコリ避けの意味でガラス入りの額縁をしたり…という感じで、作品保護が本来の目的なので、絶対に必要というわけではありません。
黒田茂樹 さんの作風に見えます。
絵の仕事をしており、美術大学で一応写真などの実習（現像や焼き付けまで）も やったので解答をしてみます。 解像度が高い写真（現在のハイスペックのもの）だと、 ほかに想像力の入り込む余地は少ないようには思います。 大変美しいですし、感動もちゃんとありますが、例えて言うと スーパーリアリズムの絵画のようなものといいますか。 見たまま、そのままであるというか。ちょっとわかりづらくてすみません。 （スーパーリアリズムは、写真や実際のもののように手で描け、超絶技巧に 感動する、というような意味では、またぜんぜん違うのかもしれません。 でも、想像力を掻き立てるという 意味ではハイスペックの写真と似ている部分もあるように思います） 昔のカメラで撮影をした時、あるいはガラケー等での写真に 懐かしさを感じたりするというのは、たぶん少ない情報量や、 ピンぼけや失敗等の部分を、記憶が補おうとするのかもしれません。 絵とは違いますが、小説などを読んでいる時に、 写真や絵画で観る時よりも、具体的に音やにおい、雰囲気、空気感のようなものが 迫ってくる時があります。（私はそうです） 情報量が少ないと、逆に補う能力が活発化して、 結果情報量の総量．．．というか、そういうものが高くなるのかも。 「これが正しい」というのではなく、単に私がそう思うということです。 絵画で言うと色々と山のようにあるけれど、そうですね、 ターナーの風景画などは煙ったようなものも多くて、 写真と比べるとリアル感は少ないでしょう。 印象派の光がさして木漏れ日がちらつくような絵画でも、 写真とは全く違う、たとえば点だったり、筆を荒く使うことで 表現していて、近づくと光ともなんとも言えないもので構成されたりしています。 でも、そこでリアルな絵画やハイスペックな写真と比べ、 どうなのか？というと、そこは人それぞれでしょうが、 自分の中の経験と比較して、いろいろな記憶の扉を 開け、より感動が高まるのでは。 天気のいい日に上を見上げたら、 ちらちらと木漏れ日が輝いていたこと。 霧で煙った海がやや荒れて、空もどんよりと落ちてきそうであり、 空気も水を含んで重たくなって湿った海のにおいがする。 波が打ち寄せる音、海鳥がなく声。 というにおいやムードまで 連想をしたりする人も多いかと思います。 想像力で補えるスペースが有るものだと、 懐かしさなどが最大限引き出されるのかなあと考えたりします。 いわゆるノスタルジーということでしょうか。 音楽でもそうですね。昔のSP盤の音はクリア度合いでは 劣ってはいるでしょうが、ほかにない空気感を伝えてくれるとか、 CDよりレコードのほうが、針が動く微かな音まで、記憶とつながり、 音楽を深く楽しめるという人もいます。 ただ、そういう連想をしないタイプもたくさんいるでしょうし、 また絵画でもそうですが、写真でも好みというものがあります。 音楽もひたすら美しい高音質のほうがいいという人もいるでしょうし、 写真も出来る限り高画質で情報がたっぷりはいったものの方がいいというひとも いるでしょう。私もどちらかと言うとそうですが、 質問者様は、連想で記憶がかき立てられるタイプなのかもしれませんね。 あと、蛇足ですが私は今もう現行販売されてない初期の初期の 低画素数のデジカメを愛用したりもしています。 想像で補えるという意味と、あとレンズの相性というのもあるかも。 今一応使う人もそこそこいるカメラも使いますが、 どうしてもそれでは写り込まない空気感のようなものを感じます。 それは想像力とはまた別の、機械のつくりやレンズなのかなあとも 思ったことはあります。その、古いカメラを何台か持っているのですが、 不思議な事に全部がいいとは限らないんです。 自分との相性なのか、機械やレンズのおかげなのか。 上記に回答したことだけでは解決できない疑問を、私も持っています。
好条件の、とか良心的な、となると外国の方は特に難しそうですよね。 たとえばヤフオクなどに出品して、本当にそれなりのものなら 海外のかたからの委託で日本語ができる仲介の会社が 代わりに落札するということはあります。 （実際海外のかたからの委託で品物が落札されたことはあります） ただ購入した金額かそれより高くとなると、よほどの品物でないと難しそうです。 骨董業者を介さない分、ネットの場合高く売れることもありますが、 あくまで「買い取りよりは高い」（金額的価値が現時点でも200万円なら、 買い取りが半値か、低い可能性もあることはお分かりになるかと思います。） だけかと．．． あと、急ぎでお金が必要な場合には適さない方法です。 すぐ売れることもありますが、何年も動かないこともあります。 20年前に200万円相当だからといって、現時点で暴落しているのか、 あるいはもっと高くなっているのかはわかりません。 まず骨董屋に（1店だけではなく複数）見積もって いただくほうがよいんじゃないでしょうか。 そこそこの値段がつくものでしたら、ネットでもだいたいのところは調べられたりもしますが、「完品」であるかどうかは焼き物は難しいですし．．．ホツやニュウなどが あるとぜんぜん変わるでしょうから。実際手にとって鑑定をお願いするべきでしょう。
特殊な表現手法です。アニメ塗りで普通はこういう色はとりません。 なぜこうしてあるかについては、単に独創性を演出する為かと。 ビビット感がでていて良い感じでしょう？そんなもんです（笑） 線にも注目して頂きたいのですが、通常、黒の筈がこの線は赤いですね。これも同様です。この点、左のキャラは青、中央のキャラは紫を使っていますのでアイカツは知らないのですがもしかしたらキャラごとのパーソナルカラー的要素もあるのかな？といった感じです。 赤のリボンの影に彩度の低いブルーを使う根拠としては、反射光のブルーです。反射光の色＝青というのは人の先入観を活用しています。屋外において反射光は基本的に青いという事を人は普段から無意識に認識しています。屋内においては人口の光であり屋外のように光が強くない為反射光の色は目立たず、必然的に屋外でよく見ている「青」を自然な風景、反射光の色と認識しているわけです。ちなみに反射光が青い理由は、単に空が青い為です。空の青が、地面などの物体に当たって跳ね返ってきてるわけですね。強力な日光などとは違い、元々強くなく、且つ空から落ちてきてそれが反射してようやく物体に届いた色ですので、弱い（淡い、薄い）わけです。そして直射日光を受ける場所以外、つまり影の中は、とっても青いのです。 白のスカートの影色にも注目して頂けると、これも分かり易いかと。青系の色を使っていますね。白というのは最も周りの色の影響を受けやすく、「影は青い」という人間の無意識下の先入観から、白の影色には好んで青系が使われます。合うんです。 以上を意識して日差しのきつい日に大きめの日影（ビル影など）の中に入ってみると、この世がいかに「青い」か、この原理がよく分かりますので是非やってみてください。あと、日が落ちたすぐ後も世界の青さが際立って大変美しいのでお勧めの時間帯です。 本来は反射光のブルーはアクセントとして使いますが、これに限っては独創性の為におもいきってブルーのみにしてみた、という事ですかね。あとは大した根拠はないと思います。やってみて、「いい感じじゃん」となればそれでオッケー！というのが絵ですので（笑） あと制服ですか。これも上述の反射光の概念によるものと思われますが、やはり独創性を演出する為の特殊な色使いです。ただ、袖とスカートの青部分の影色にピンクを使っちゃっていますがこれだけは個人的に「いいのか…？」という感じです。
そのレンズはフォーカスで前玉が回転するタイプです。 これがどういうことかというと、ピント位置によって花型フードの花びらの位置も変わるということです。 そうなると遮光効果に悪影響が出たり、ケラレたりする可能性があるので、「フォーカスで前玉が回転するタイプのレンズに花型フードは使わない」のが普通なのです。 ですから、商品としてEF 80-200mm F4.5-5.6 II用をうたった花型フードは存在しないと思われます。 考え方はふた通りで、ひとつは遮光効果とかケラレとかはとりあえず無視して、何か汎用品の花型フードを使ってみる方法です。 ちょっとしたバクチではありますが… フィルター径が52mmのレンズですから、52mm径のねじ込み式なら装着は可能です。 もうひとつは、花型形状をあきらめて筒型の純正品、もしくは純正互換品を用意する方法です。 この方法だと撮影画像に悪影響が及ぶ可能性はグッと低くなります。 ただこのレンズに関する資料が少なくて、純正フードの型番に私では辿り着けませんでしたので、Canonに一度問い合わせてみて下さい。
『ヘアクリップにレジンを塗る→シートを貼って硬化→上からレジンを盛る』 この、ヘアクリップ側のほうのレジンのほうが厚くなっていないと、後に上から盛ったレジンが厚すぎたときに縮むとき出る力に負けて、最後の仕上げで反って剥がれてしまいます。 デザインを埋め込むような分厚さのあるものは先にヘアクリップ側に分厚く作成して、最後にコーティングの気持ちで上のレジンを「塗る程度」にすると、クリップ側に向かう力がかかりながら紫外線で固まってくれるはずです。
仙客来遊雲外巓 神龍棲老洞中渕雪水 ガン素煙如柄白扇倒懸 東海天　石川丈山詩富士山 ガン＝糸に丸
人名ですか？ 嶺々　では？ ねね　と読むのかも。
素晴らしいです 髪の毛の色と丸い玉の色が同じようでなければもっと良いかもね。
No.5です。 すみません、どうしてもちょっと気になって、もうひと声アドバイスを。前回私が書いた内容ではまるで貴方に「夢を諦めろ」と言っているようにもとれるかと思い、そのあたり補足させてください。前回私が書いた内容の「やめとけ」は、決して「夢を諦めろ」ではありません。 夢を諦める必要ない。絶対に。 むしろ、夢は諦めないでいつまでもどこまでも追いかけて欲しい。 ただひとつだけ、「夢をもっている自分への憧れ」といった間違ったものでないかどうかが心配です。恋に恋する、みたいな事です。質問者さんの文章からは真剣に考えたい旨は確かに伝わってくるのですが、イラストレーターになる、絵を描く、絵で食いたい、といった思いとしてはあまりにも薄く感じ、ただ何となく「在宅の仕事とか今後時間の融通も利きそうだしいいんじゃないかな～在宅なら何だろうイラストレーターとかかな～」くらいの思いつきの発想に感じてしまいます。「夢」だという割には色々と知らなさ過ぎるといいますか…。 そういう心配は私の読み違いで、本当に心に抱いている「夢」である前提で、じゃあ、アプローチの仕方をどうしましょうか、という事です。貴方の発想が現実に対して合っていないのでは、と感じるわけです。なので、「こちら関係」の事をもう少し記しておきます。少しでも貴方のこれからの糧になればと思います。 この仕事が「アウトロー的職業」である認識をもった方がよい、というのは前回書いた通りですが、そもそも「在宅イラストレーター」つまり「フリーランスのイラストレーター」というものは、本来であればいきなり最初からやる（やれる）べきものではありません。 理想の（通常の）流れは、こうです。 1～4年目　勉強時代。同人活動を行いつつ、常、チャンスはうかがう。 5～10年目　修行時代。勉強と同人の成果を武器にゲーム会社(等)へ就職。 11年目～　独立。フリーランスへ。全ての経験、実績、ツテを武器に個人事業主へ。 どういう事か、お分かり頂けるでしょうか。まともにフリーランスで戦えるようになるまでに、軽く10年はかかるのです。これはよほど運が良いか天才的実力の持ち主でない限り、ほぼゆるがず私自身も例に漏れません。世には数多のフリーランスのイラストレーターがおりますが、今、ひとつの成功をおさめている、または売れはじめている、そういった者は大抵10年はあまり売れずとも水面下で頑張ってきた者達です。正に、「夢を追ってきた」という事。 この「10年」を質問者さんにおきかえると、貴方がスクールへ行ったにしろ独学で学んだにしろ、満足な結果を出せるのは41歳を過ぎる頃、と考えられます。予想を遥かに上回る才能や運があった場合はもっと短縮できるでしょうが、現実的に考えて「10年」は固いと考えた方がよいです。ヘタをすれば、それよりもっとかかる。とてもじゃありませんが1年や2年ですぐにはばたける、結果を出せるものではないのです。 貴方が男性で将来を考えている相手もいない、ともなれば「いけ！やっちまえ！」で済むのですがそうじゃない。貴方は女性で、31歳で、結婚を考えている相手もいる。女性という事は、出産年齢を考えなければならない。果たして、イラストレーターとして成功するであろう41歳を過ぎるまで結婚や子供を保留すべきかどうか。結婚や子育てとなればそこでまた沢山のお金だって必要になる。 なので、スクールは「やめとけ」。です。だって最重要な「学ぶ」という事は本当に完全に独学で間に合ってしまうのですから。仲間（横繋がり）だって今の時代Pixivやツイッターでつくれる。ソフトの使い方だって、いいなと思う絵を描く人のライブ配信でも見に行き、そこでチャットで話す事だっていくらでもできます。しかも貴方は既にフォトショを使えるようですから、新たにsaiやクリスタが必要かというとそうでもありません。私はフォトショ一本で描いておりますがそれで十分間に合っています。あちらは手ブレ補正などありますが正直無くてもぜんぜん描けます。 ちなみに、業界ならではの見えざる「何か」なんていうものはもう何も無いですのでスクール等に変な期待はされないように。技法も、営業（売り込み）も。何もかも。前回書いたとおり、この仕事は既に丸裸です。 ですから、多分貴方へのお勧めは 1～4年目　勉強と同人メインでバイトのかけもち。チャンスはうかがう。 5～10年目　些細でも仕事を取れるはず。絵仕事、同人、バイトの日々。 11年目～　もうそれなりの実績や実力があるはず。更なる夢、次のステップへ！ こういう事になる思います。スクールで無駄なお金はかけていませんし、これならどのタイミングで結婚や出産しても大丈夫でしょう。もし出産の際には一時的に活動休止となりますが、様子をみて再開できますしね。好きなんだから好きなりにやればいいんです。 で、あとは同人活動。これは貴方という存在を世に知って貰う為にも重要ですので、コミケ、コミティア、クリエイターEXPOなど、どんどん参加し、作品をどんどん発表しましょう。日頃はPixiv、ツイッター、ニコ静、ニコ生など最大限に活用してください。TINAMIというのもあり、TINAMIであれば「教えて貰う」専用の場も設けられています。この同人活動のなか、仲間もつくってお互い高め合うという事です。 仕事の実績はそうなくとも、同人での実績や実力さえついていれば向こうから声をかけて貰える事は少なくありません。なので、趣味（同人）をメインに、仲間や同人の先輩をつくり、趣味といえど真剣に向上心と目標をもってやってく。そういうスタイルをおすすめします。 最後に、もうひとつ心配だったのですが質問者さんは漫画、アニメ、ゲーム、萌えなどのいわゆるオタク文化はお好きなのでしょうか…？　万が一「そちら系はNG」となると根底から崩れます。お先真っ暗です（苦笑）　非オタク系の仕事となると絵本、一般小説関係（表紙）、雑誌関係（イラストカット）あたりになりますがオタク系の仕事のように「それで食っていく」は不可能と考えてください。仕事の需要が無さ過ぎる。また、それだけに門戸も広く一般に開かれていません。
あなたの絵が、優秀なら、どこにかけていても、目立ちます。 腹を立てる必用はないでしょう。 見に来た人の、感想などを聞いていたら、腹の虫も収まると思いますよ。 腹を立てて、損をするのは、自分自身です。 もっと大らかな気持ちになりましょう。
＃1です。その話ァ知らねえはずはねえですよ。だけど貴兄がいってる話は2000年頃の話です。プリクラが大ヒットしたのが2000年ですからね。 当時はデジタルカメラの画素数が200万画素とか300万画素とかそんな時代なんですよ。今はスマホでも1000万画素とかザラにある時代でしょ？Windows10の時代にMeとかミレニアムの話をもってこられてもそら話はかみ合いませんがな。 だから質問者さんの意図を汲んで（汲んだつもりで）回答するなら、「あんまり上がっていない」とはいえますよ。それを「あえて落としている」という解釈も成り立つとは思いますけど。 「だって今のスマホの写真は高画質じゃないですか」とおっしゃる声が聞こえてきそうですが、今のスマホ写真が綺麗に見えるのは、どちらかというと画面の液晶の性能が上がったという点が大きいと思います。昔のケータイの液晶と今のスマホの液晶では液晶の質が違います。 質問者さんのおっしゃる「画質を落としている」という言葉をどのように解釈するかってことなのです。画質を上げようにも、240✖340じゃ上げようがないのです。軽自動車をバリバリにチューンナップしてもインプレッサには絶対かなわないじゃないですか。 そして私が前回の回答で「真骨頂は画像加工にある」と書いたのは、今のプリクラは目を自動的に判定してわざと大きくして、肌が綺麗に見えるように白く飛ばしているのです。「画質を落としているわけじゃない」のです。今のプリクラは「機械の中にフォトショップ職人がいてブスを美人に見えるようにしている」のです。「機械の中にフォトショップ職人がいる」ということを「画質を落としている」と表現していいかどうか私には分かりません。 今のプリクラは（というか、質問者さんが指摘するように）画質で勝負していません。機械の中のフォトショップ職人の腕で勝負している、と書けば私の回答の意図が伝わるでしょうか。 2000年頃の初期のヒットした頃は、今のようなフェイスキャッチ機能（写真の中から顔を検知する機能）なんてのは夢のまた夢でしたしまだフォトショップ職人もほとんど存在しなかったので画像加工のノウハウもまだ確立していなかったのです。私が写真を始めた10年くらい前は画像加工ってカメラマンが自らちまちまやっていたのですが、今はもう専門のフォトショップ職人が手間暇かけて画像加工をしていますからね。 画素数が200万画素くらいしかなかった時代には、画質を上げることは「絶対的正義」だったのです。誰もが画質が上がることはいいことだと思っていました。そういう時代に「はっきり写るよりちょっとボヤけて写るほうがむしろ可愛く見える」という非常識を前面に出したのがプリクラの発想の転換だったのです。でも今は「ブスを可愛く見せるなら、はっきり写してはいけない」が常識となりました。プリクラヒット当時の非常識が今は常識なのですよ。時代は変わったということですね。
手元にあるのが、9、12、15で10が抜けてるので不確実ですが、 9のやり方だと、カラーの地図を選んで、 フィルター　→　カラー　→　グレースケールに変換　って感じです。 10も同じなのかは不明ですが参考までに。
きちんとお店でのやり方を見ていましたか？ 手順が一つ抜けていたり、間違っていたりしてませんでしたか？ もう一度お店に行って、最初から最後までの手順をきちんと確認しておくといいですね。 お店の人にも「やっぱり自宅では点かない」と言って、わかるまで・納得するまで手順を見せてもらいましょう。 もしくはあなた自身で店内でやってみて、店員さんに確認してもらう。 電源からランプまできちんと見てもらい、全く同じことを家でやれるようにしておく。 それくらいでしょうか。
外装は蝋、シャーシは金属です。
あれ？既に北海道・札幌はまわりましたよ。 どうやら2012年から銀座からスタートで全国廻っているそうです。 既に札幌の他、京都、名古屋、広島、長野など回ったそうです。 東京は複数回開催しているようで・・・ どうやら何周かしているようです。 これからのスケジュールは3月29日より那覇だそうです。 https://newsi.okinawa/info/event/2016-06-22-192700
いま回答した方かもしれませんが（違ったらすみません）．．． ブレスの金具のことで別のページに回答したのは、 手芸でも貴和などならシルバーもあります、という答えでした。 あとは、 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC925++%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84+%E9%87%91%E5%85%B7/?myButton.x=0&myButton.y=0 楽天でもこんな風に色々あります。 一般的な引き輪とかカニカン、マルカン等ならですが。
　例えば、こんな所を参考にどうぞ。 　http://www.suzuranart.com/beadstool/tool/nyloncord.html 　テグスの断面は円ですから直系になりますが、０．４ｍｍとなると、６号くらいになりますねぇ。 　ただ、この直系、誤差というか、メーカー・材質により規格が違うというか・・・といううわけで、同じ号数でも結構太さが違ったりしますので、最後は、現物合わせしか無いかと。
之です。つまり「礎の碑」という意味ですね。 「ㄓ」は「之」の古い字体です。 以下wikipedia中国語版ですが、見て意味合いは掴めようかと思います。 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E3%84%93 以上質問者様の参考になれば幸いです。
こちらからは、連絡を取り合ったりできるシステムではないため、 この質問に回答が寄せられたとしても、そのあとで 古本屋なりなんなりで自力で探す必要があります。 タイトルや出版社が不明とのことなのですが、 たとえば本の大きさ、カバーの色、厚みなど わかっていることはないでしょうか。 折り紙の本が出ていたとしても、絶版になっているものも とても多いでしょうし、余りに漠然としているので難しいですね。 たとえば、蟹の折り紙の方法ならば、 ネットでも探すことが可能です。一例 http://www18.big.or.jp/~yo29/origami/kani.html 同じものかどうかはわかりませんが、一部にハサミを入れる方式で、 4つの四角を作るものなのでこれかもしれません。 ネットの古書店で折り紙で検索し、これかなと思うものを見つけて 1店ずつ質問をしていくとか、 あるいは近隣の図書館で探す、国会図書館で探す（こちらならある確率は 限りなく高いでしょうが、数も相当数でしょう。 ためしにネットで見てみたら、折り紙というワードだけでも http://iss.ndl.go.jp/books?ar=4e1f&any=%E6%8A%98%E3%82%8A%E7%B4%99&op_id=1 2755という数が出てきました）、 アマゾンで検索してみる（マーケットプレイスという方法なら、 古書が出ていることも多いので、絶版のものもあったりします。 こちらで検索する利点は写真がある場合が多いことです。 写真をご自分で観たら記憶がよみがえるかもしれません。 いま折り紙　で検索すると1500以上の本があるようです。 https://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_nr_n_5?fst=as%3Aoff&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E6%8A%98%E3%82%8A%E7%B4%99&keywords=%E6%8A%98%E3%82%8A%E7%B4%99&ie=UTF8&qid=1466520050&rnid=2321267051） 出されている年度が最近のものでも、復刻されている場合もあるので、 30年前と限定せず、見ていく必要はあるかと思います。
B1サイズに出力するのは、街のショップ（データ出力センター）ですよね？それなら元データの解像度とサイズだけの問題ですね。 > それもＢ１サイズ（728 × 1030 ミリ）にしても画像の荒さが目立たない画像です。 『高解像度 + グレートバリアフリーフ』などのキーワードでサーチをしてください。 Photo素材が多数見つかります。個人サイトの中、著作権フリー素材、有料素材など様々にあります。 例えば、以下URLのサイト（旅ペディア）では、高画質で高品質なPhoto素材のダウンロードができますが、このページのPhoto素材のスペックは次のようになっています。 ＊ピクセルサイズ：2,560 × 1,600 ピクセル ＊プリントサイズ：903.11mm × 564.44 mm ＊解像度：72 dpi http://tabipedia.net/tours/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95 サイズと解像度の関係は、「使用をしたいポスターの原寸サイズで、解像度が200dpi～350dpi（350dpiは、マガジンなど通常の印刷物で使用する解像度）の間であれば、美しくプリントできる」ということになります。つまり、上記ページのPhotoはかなり解像度は高いのですが、B1サイズの出力には耐えられないということが分かります。 前提として、どのような画像データであっても、元画像の解像度が72dpiの場合、仮にプリントサイズを50%に縮小すると解像度は200%に上がる換算となり、144dpiとなります。そこで、プリントサイズを元データの30%に縮小してみると、解像度は240dpiとなり、これでようやくB1ポスターでも美しく印刷できるというロジックなのです。 まとめると、以下サイズ、解像度の画像データであれば、B1サイズのポスター用に出力することができます。 728mm x 1,030mm ＜200dpi以上＞　原寸で使用 364mm x 515mm ＜400dpi以上＞　200%に拡大して使用 182mm x 257.5mm ＜800dpi以上＞　400%に拡大して使用 ＜補足＞ 駅構内などの駅貼りポスターなどは、美しく見えて実は解像度が低く、100dpi～200dpi以内で作業されています。理由は、ポスターは離れて見ることを想定して印刷しますが、ポスターサイズの原寸で350dpiを保つと、高解像度過ぎてベッタリとし迫力に欠ける為です。実際に近くで見ると印刷のドットが見えます。それくらい解像度は荒いのです。 今回、部屋に風景のポスターを貼ろうとお考えですが、200dpiにこだわらずに、150dpiくらいでも迫力が出ると思います。ご参考まで。
はっきり言うと、東邦音大というのは初めて聞いた。かつて、東京に住んだことがあり、Ｎ響の演奏会等にいつも行っていた。日本の四大オーケストラの演奏会に合唱団員として一度出演をした事もある。だからこそ、東邦音大が世界基準ということになると・・・？ 世界基準といっても、ピンからキリまである。また、日本ですら無名でも必ず実名を出す。ということは確かに不自然極まる。学生を集めるためにＰＲ効果を狙って、オーバーに表現しただけという気がする。実際、ＴＶのＣＭがそうだからね。 つまり、一度だけ日本の四大オーケストラの演奏会に合唱団員として出演しただけの俺が、世界基準ではキリですら絶対にならない。良く言えば、世界基準のＯＢ，ＯＧを出したいという希望をもって、教育をするということではないの？
決まりはありません。 おおかたは座して鑑賞するのに適した高さにします。軸もそれを想定して作られている場合が多いでしょう。 目の高さより高すぎると見にくくなります。が、神仏教祖様でしたら高くするという考え方だってあるでしょう。 作品と向き合う時間を持って、やはりこの高さだなという感覚を育てていくということが一つの体験だと思います。 釘などのしつらえにもこだわりが出てくるかもしれません。 花をいけるのならそれとの関係もありますが軸を先に決めて花はそれとの関係で置き場所や敷くものや形を着想していくほうが決めやすいように思います。でも決まりはありません。そういうことに心を働かせる遊びというか愉しみだと思います。 軸を見ずに機械的に何cmという考え方ではそういうことと合わないのです。
カナヘイさんじゃないでしょうか？
スポーツ撮影をやりますが、いやあいいですね。 ＞おすすめの時間・撮影場所・機材等有れば教えてください。 時間は朝イチからです。まず撮影ポイントを確保しなければなりません。それは早い者勝ちです。そういうのが好きな人は開門前に（熱心な人なら前日から）乗り込んでいい場所を確保しようとするでしょう。一般客と同じくらいのタイミングに行ったらもういい場所は全て取られていると思います。 撮影し慣れないなら、ヘアピン近くのI席でしょうね。うっかりB-2席なんて行ったら、車が早すぎてついていけないと思います。しかしスポーツ撮影の醍醐味は「いいポジションを見つけること」です。そのためにも朝イチで現場に着いて歩き回って「この角度からこんな撮影をしよう」と考えるのです。 機材はそりゃもう「望遠レンズ」です。何ミリあっても足りないと思うでしょうね。あとは一脚ですね。 ＞キャンプ用の小さい椅子はOK？ OKです。座る場所はないですからね。うっかり雨でも降ったら地べたに座るのはきついです。お勧めは、脚立です。ホームセンターで売ってる2、3段の低いやつです。前の人やフェンスが邪魔ならそれに乗れば高いところから撮影できますし、場所取りの目印、椅子としても使えます。 ＞あと一緒に廻ってくれる方がいたら募集します 残念ながら、ここでは会員間の個人的なやり取りが禁止されておりますので・・・
カメラがフィルムだった頃は結構撮りました。一人で旅行する機会は割と多かったので三脚は必須でした。デジタルになってからは人に頼むか風景ぐらいですね。 >友人が私を撮ることがめったに無い。 あなたが友人を撮ったときに「私もお願い」と頼めば同じタイミングで出来ると思います。 出かけたときや会社の帰りでも夕日が綺麗だったとか猫が居たとか目に付いたものを写真を撮るではなく「記録」するとしてそのクセを身につけてはどうでしょうか。 今は携帯電話（ガラケーでも）のほとんどに自撮りできるのでそれで撮ったり機会を増やしていけばいいと思います。
応急処置ということなので、私だったら裾上げには安全ピンを使うかなぁ。 そして、裾上げテープが全くくっつかないのは、もしかしてもしかして、アイロン使ってないとか？(^o^;) 私も100均の裾上げテープを使ってますが、洗濯を何度もしてもほとんどはがれず重宝してます。 両面テープについては、アイロンやドライヤーなど熱を与えて糊を柔らかくしてから丁寧にはがしていくといいのでは。
まず、イラストの仕事ですが、資格や技能取得よりも自分で描いたイラストを出版社やゲーム関連の企画会社などに売り込むセールスが重要です。能力の高いイラストレーターなら必然的に仕事をもらえる、ということではなく、売り込みが上手なイラストレーターが仕事にありつけている状態です。 また、仕事の単価も低いので、イラストを専業とするには仕事の量はかなりのものになりますし、それだけのセールスもたくさん行っています。副業、お小遣い程度という感覚でも、何のセールスもなしにイラストの仕事がもらえることはほぼありません。 セールスの方法として、たとえば出版社にアポを取って作品を持ち込んだり、たまにゲーム会社などが募集している求人などで、フリーのイラストレーターとして契約する、はたまたコミケなどのイベントで冊子をつくり販売したり、自分の作品のウェブサイトをつくるのも大事です。 で、肝心の作品は、デジタルでのソフトは、廉価なものからadobeなどの高額なものまでさまざまですが、基本は写真画像として書き出して使用するので、どれをお使いでも問題はないと思います。ですから、たとえばアナログ手描きでもスキャナなどで画像として読み込んで使用するはずですので、それも問題はありません。 まあ、少なくともユーキャンの講座でイラストが上達したとしても、仕事にありつけるわけではありません。本気でも趣味レベルでも、多少なりともイラストで金銭を得たいと思っているのでしたら、それ相応のセールスの方法を考えておいた方がいいでしょう。
中に入っている電池のモデルによるかと思いますが、 https://www.amazon.co.jp/dp/B00714GHQ4 これが入っているのであれば毎日使って２年は持たないと思います。 携帯のバッテリーに近いと思って貰えれば差し支え無いです。
充電池の寿命はそう長くないので、そういう事では？ ハンダごて片手に分解して交換するとかになると思います。 修理に出すくらいなら、中古で1台買えるでしょう。保証期間なら別ですが。 メーカーとしては、電池寿命だから新品を買ってね、という事です。
一州誌 でしょうかね。
美大卒です。少年らしさが良く出ていると思います。パッと見で分かる着になる箇所をお伝えします。 ＜左の男の子＞----- ・右脚のひねり： 　足首を右にひねり過ぎています。 　もう少し左に回しつま先が見えると足下の重心が定まります。。 ・右手の指： 　右手の指の見え方が不思議です。この位置からは小指と薬指が見えても良いのですが、恐らくもっと下（左手の指と向かい合う程度）になるか、もしくは、ボールの影で見えなくても良いと思います。 ・右肩： 　見えなくても良いのですが、胸をそらして両手を後ろに回しているのなら、右の肩が少しのぞくはずです。 ・シャツの裾： 　上から見下ろしている目線から描いているので、シャツの裾は水平よりもやや下に孤を描きます。おしりの上にシャツが乗っているように見えます。 ＜右の男の子＞----- ・身体のバランス： 　左の男の子よりも身体が小さく縮んでいるように見えます。小柄だという設定であっても、不自然なバランスです。 ・左の肩からひじにかけて： 　短いです。その割りに手と指はしっかりと描けているので違和感があります。 ・左の腰から太ももにかけて： 　右の腰から太ももにかけてと、ひざから足先にかけてはかなり見下ろしている感があります。それであれば、左の腰から太ももにかけてはこんなには見えないはず。左脚が全体的に長く、左右の重量感が異なります。 ＜影＞----- ・同一の水平面上に複数の人物が存在する場合、その足下の重心が同一平面に正しく見えないと不安定で見る人を不安にさせます。イラストでは、左の男の子に比べて、右の男の子は左腰を浮かして、やや右にひねっているように見えます。その為に、左の太ももから脚先までが右よりも長く見えるのです。本当にそのポーズだとすると、かなり描きにくく、忠実に描いても平面がどうなっているのかが見る側には分かりにくい、難しいポーズです。そのような場合であっても、影をしっかりとつけると重心が安定して、二人が同一平面に存在するようになります。 左の男の子の影は、両足よりも前にはありませんが、実際にはあります。どこに光源（太陽）があるのかを意識して、その光源からの光と影を描き足してください。二人の影が繋がっていれば、二人の距離が近いことがより伝わり、右の男の子の左腰が浮いているように見えるのも若干補正ができます。 もしかすると、右の男の子の左脚は地面から少し浮いているのかもしれません。それも、影の付け方で表現することができます。 ＜顔＞----- 顔の表情は大切です。特に眼で心情までをも伝えることができます。左の男の子の横顔のバランスがとても良いのに比べて、右の男の子の目鼻のバランスは劣ります。顔の表情以外がしっかりと描かれているので、よりその印象が強まります。デフォルメであっても全体のトーンを統一するとより良いイラストになります。右の男の子の身体が今の描き方であるなら、目はふた周り小さく。かわいらしさを損なうことなく、全体の印象が統一されます。 色々と書きましたが、お上手です。描き慣れた方でしょうから、細かく説明をしました。ご参考まで。
こんにちは 不可が掛かっていたと思いますので 一度剥がして、手縫いであげるか テープを付け直すといいと思います。 はがれやすいモノではありますが、 やぶれるのは、余り聞いたことありませんので もしかしたら、そうなのかもしれませんね。 剥がすときには、アイロンを当てて 糊を柔らかくしてから取るようにするといいと思います。
私はいわゆるポップアートとしては面白いというか、シンプルなデザインでセンスを見せるっていうのが一番センスがある人だと思うので、天才だと思います。こんなの子供でも描けそうと思うのに、一目見て彼の作品だって分かるじゃないですか。 マンネリと感じるのは、どこで見ても似たようなデザインしか見かけないからでしょうか。それはしょうがないです。本人は1990年に31歳の若さでエイズで亡くなっていますからね。彼の実質的な活動期間は10年に満たなかったので、それほど多くの作品を残したわけでもないのです。
こんにちは（＾－＾） 子供の頃から絵を描くのが好きでした。 保育園の頃、描いた絵を保育士さんが壁に貼ってくれて、 それが嬉しくて、一日に何度その前に行って 自分の絵を眺めていました。笑 社会人になると、 絵は描かなくなりました。 また描くようになったのは割と最近です。 どうして描くんでしょうね～。 私にもよくわかりません。 ただ、散歩してて、綺麗な花を見たりすると、 自然と「描きたいなぁ」という気持ちになります。 （私の描く絵は、花や子供や動物のイラストです。）
イラストの模写でも使わない方がいいかなと思います。 模写するときは描いている自分が絵の方ではなく、模写したい対象の絵から目を離さないで描きます。 そうするとそもそもの失敗も減っていきますよ。 尚、イラストでも絵画でも模写は達観するまで同じ絵を描いてみるのを私はお勧めします。 模写するとき「ただ似せて描くことを頑張る」ことから、最終的には「どうしてその作者がその絵をその色合い、パース、構成、技法などを使ってその様な絵に仕上げたのか」まで絵と語り合うことができるようになるからです。 しかし一方、色々な対象物を描くのも、もちろん大事です。 それからもう一点おすすめなのは「デッサンを大量に描く」ことです。 「イラストを描きたいのに何でデッサン？」 と思われるかもしれませんが、イラストの大元は抽象物ではなく、実物が殆どですよね？ (身近な人間を似せてイラストにするという意味ではなく、例えばイラストの対象が「人間」だったり、「部屋の中」、「風景」...だったりと、「具象物である」という意味です。) その大元である「実物」の事を理解していないのに、いいイラストを描こうと努力しても、いいものは描けません。 もし器用で一見良いものが描けるようになったとしても、例えば漫画家さんなどで、ある時から急に体や顔が崩れている絵になってしまった...というのを見たことがあるのではないかと思いますが、それと同じことが起こります。 描けども描けども、なかなかうまい具合に直せない、スランプ状態になるのです。 その為に有名な漫画家さんやイラストレーターさんはデッサンを大量に描いたり、人体解剖学まで勉強されたりしている方も多いですよ。 「絵画はやる気ないんだけどなぁ」ともし思われても、最終的にはその知識と技能の有無で、模写するイラストと対話が出来る出来ないもまた差が出てきますので、騙されたと思ってやってみてください。
著作権的にはまずいものがありますが、営利目的ではありませんし、アニメの「全編を無断で公開」しているわけではありませんから、あまり深く考えない方がいいです。 最低限の配慮として、展覧会の際に、タイトルや作品の説明などを書く紙（キャプション）があれば、「作品中に『アニメのタイトル（原作者・制作会社）の画像を一部使用しております』」などと注釈かクレジットを書き入れておけばいいです。 借用したアニメのワンシーンをあたかも自分の作品かのように無断で使用するのが最も良くないことだと考えます。 営利・非営利というのだけを問題視すれば、そもそもコミケなどの同人業界自体が成立しなくなります。 日本の和歌で言えば「本歌取り」、欧米のアートで言えば「オマージュ」、現代のイラスト業界では「同人」や「ファンアート」など、他者の作品を自分の表現に借用することは、アートやイラストの業界ではごく自然なことです。 たとえばかつて印象派の画家が、日本の浮世絵を背景などに借用したのは、まったくもって日本の浮世絵画家にとっては無断であり、かつそのようにして描かれた絵が盗作・盗用ではなく「名画」とされています。これが問題視されないのは、もちろん著作や情報などへの感覚が現代とは異なる過去の絵画だから、とも言えますが、異国の文化に対しての強い興味や関心が画家たちにあったから現代でも問題視はされていないとも考えることができます。 たとえ原作者などに無断であっても、借用する行為自体に原作へのリスペクト（たとえばそのアニメのファンである、など）する気持ちがありさえすれば、感情的な部分では著作権などの法律の問題にはされにくいです。 リスペクトとまでは行かなくとも、ご自身が既存のアニメを借用し、なおかつそのことへの配慮をしっかりと行っているのが分かれば、もしも原作者や制作会社の人が偶然に展覧会を見かけたとしても怒りはしませんよ。
photoshopの[編集]→[変形]→[ワープ]で歪みをある程度修正できます。 微細なところは、コピースタンプツールなどで色合せしたら宜しいかと思います。
仕事だとルーチンワークになろうとも、続けても意味があるのですが、 もしご趣味の場合、単純労働だな、と思うとつまらなくなりますよね。 （教室の場合は必須で作らねばならないとは思いますが） ほかにものを作る以外のご趣味はありますか？ たとえば映画を観るのが好きならそっちをまず楽しむとか．．． しばらくものづくりを休むというのも一案です。 好きなら、しばらく作ってないと次に作ろう！と思うときは かなりテンションが上がるかも。 それに、ほかのことをしていても（これまた例えば映画が好きならの 話ですが、映画に出てきたなにかに触発されて、あっ、こういうモチーフで あれを作りたい！と思い浮かぶとか。散歩が好きなら散歩中に 花とかをみてこれは．．．と思うとか。）アイデアが浮かぶかもしれません。 その休止の間隔がどのくらいあくかは人によるんですが、 たとえ何年か開こうとも、作ること自体が好きなら またワクワクして作れるようになる、と思います。
　「かわいいコックさん」のウィキペディアのコピペですが 東京のわらべうた。作詞・作曲者は不詳。1964年から1965年にかけて、NHKの『うたのえほん』で歌われたことにより、広く全国に知られるようになった。 　ちなみに私の世代（50代半ば）では「6月6日の参観日雨ザーザー」でしたね。 参観日が幼稚園以下の子どもにはわかりにくいとのことで「参観日」を省くバージョンになったそうです。
手持ちの資料によると、壁のアラベスク紋様は最初は漆喰（石膏／石灰、アラバスターに酸を加えたもの）が乾かないうちに直接模様を彫り込んでいたが、ナスル朝後期になると「型抜き」や「原板」の技術を用いた手法が考案され、工期が大幅に短縮されたとあります。 具体的には、石膏を色々な鋳型に流し込んで型取ったパネルを作り、それらを組み合わせ、つなぎ合わせたということのようです。複雑な模様が簡単にたくさん作れるようになったので施工がはかどったということですね。 窓の透かし（grille/lattice）は木でできています。おそらく木組みでしょう。1枚板を彫ったとは考えづらいです。 ムカルナスは、二姉妹の間の場合、7種類、5,416個のピースの漆喰（石膏/プラスター）を組み合わせたものだそうです。（ちなみに他の国では石で作られていたりする）各ピースの大きさは調べられませんでした。すみません。 参考： 「現代アルハンブラ物語」大塚 勝弘 「アルハンブラ物語」W.アーヴィング 「Medieval period: Alhambra」Khan Academy 「The Muqarnas Dome of the Hall of the Two Sisters in the Alhambra in Granada」Jean-Marc Castera 「アルハンブラ宮殿 －イスラム世界における同宮殿の位置付け－」鳥居 徳敏
画像検索で見つけられました。 エリオット・アーウィット Elliott Erwitt https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88 http://woman.excite.co.jp/blog/sanpo/sid_1986634/
そういう商品に需要があるのか疑問に感じますが　開発ＯＫを得るための参考資料？ 反対意見ですみません 胸ポケットに入れる　上着を着用していないとポケットが無い場合がある　スーツ着用が限定？ 自身の写真を貼る？印刷する？　嫁？　子供？　自由？ 買って頂くという事は　契約を取ってから画像を入手して作成？ ３万くらいに見えるものを　幾らで販売する？ スマホなど高画質な画面で写真を見る事ができる時代　豪華な素材に大切な１枚を入れても持ち歩くという概念があるのか疑問に感じます　工芸品　飾って置いておくだけのもの http://gift.japanprize.com/photod.html 胸ポケットに入れておけば落としてしまう可能性も高い　頻繁に触れば表面の劣化も進む　保護ケースや収納袋に入れると胸ポケットには収まらない 私なら１００均のスマホスタンドの方が実用的と感じます
プリントからの場合「印刷面の状態」によって反射率が違うので ホワイトバランスの設定が難しく、なかなか正しい色が出ません。 一方ネガの場合、印刷表面の微妙な状態で反射率が変わってくる 反射光を使わざるを得ないプリントからの印刷に比べて、より 安定した透過光でデータを得ることができるうえ、フィルムの 表面は反射率・透過率などが安定しているために、ほぼ自動的に 印刷ができるのです。 技術的にプリント>プリントの方がはるかに難しいので、その分 機械も高額になる＞印刷費用も高くなるんです。
Wikipedia の次のページの中ほどに説明がありました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%82%AC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0 引用しますと、 近年のDPE店ではデジタル方式のミニラボが普及していることもあって、前述したような光学的な焼き付け、引き伸ばしをしてもらえることは少ない。デジタルミニラボでは一旦フィルムスキャナを通してデジタル化したデータがプリンタに送られ、レーザーなどで印画紙に露光されて現像される。 ・・・・ しかし一般的な出力解像度300dpi程度のデジタルミニラボで出力したプリントよりも、従来のアナログ処理で引き伸ばしたプリントの方がきめが細かくてきれいであるとするハイアマチュアも多く、・・・ どちらかというと、略式のDPEのようですね。
作者は中国の油彩作家、 曾 浩　ツォン・ハオ/céng hào 作品は敦煌系列（シリーズ）の一作で特に画題は付けていないようです。 http://www.zhdhart.com/anlilist.php?e=dunhuang *中国語では【観音】を クァンイン/guàn yīn と発音します。
芸の秘密の園 http://matome.naver.jp/odai/2131899242048971001/2131899262648979703 ファンタジーイラストなので架空の場所では？
写真術の本はもううんざりするほどあるので、本屋さんに行ってお好きな本を選んでください。「花はこう撮りなさい」みたいな具体例が出ている本がいいでしょう。 ものすごく乱暴にいえば、望遠にして撮りたい花にピントを合わせるか、広角で思いっきり被写体である花に近づけてピントが合えば、まあまあ見られる写真になります。それをコンパクトデジカメで撮ったとほとんどの人が気づかないくらいのは撮れますよ。 花の写真では「マクロ撮影」が求められますが、実は一眼レフのレンズより、コンパクトデジカメのほうがマクロ撮影が得意だったりします。カメラにお花のマークがありますでしょ。あれにしておけばレンズからすごく近い距離の被写体にもピントが合います。 花の撮影のコツを大雑把にいえば、 ・横に広がる花（例：桜）は横位置で、上に伸びる花（例：百合）は縦位置で ・メインとなる被写体にきちんとピントを合わせる ・余計なものは写さない ・前景と後景を上手く入れる です。 花写真には、悪い魔力があるんですよ。撮影術が分かってくると「うーん、この花を主人公にして撮りたいんだけど、そうするとここの位置のこの花が邪魔だなあ」となって、えい、この邪魔な花をへし折ってしまえって気持ちになるのです。よく「カメラマンのマナー違反」といわれるのがこれなんですね。 花の写真は、カメラマンのテクニックがモノをいいます。プロのカメラマンが撮ればスマホカメラでも一眼と見まごう写真を撮りますよ。ただプロレベルだとピントを合わせるのがものすごくシビアになるし、被写界深度をどのくらいとるかなんてのも考えるので、そうなると一眼レフのほうが便利なので彼らはそれを使っているのです。
http://01244367.at.webry.info/201406/article_1.html ネットだとこちらにもそのようなことが書いてあるようです。 蛇足ですが、 個人的にはいい話ではなくて怖いというか、怒鳴らなくても．．．と感じた逸話です。 蓮の花が開くときに音がする、という話はよく聞かれますし、 また気になっても不思議でもないと思います。 たしなめるにしてもたしなめ方がちょっと怖いなあと。 私が凡人だからそう思うのかもしれません。 ただしリンク先では頻繁におなじ質問をされていたようなので、 それでイライラしたのかなという気もします。 ちなみに花が開花するときには無音であるという説が有力なようです。 知人宅の蓮が開花の時も無音だったそうで。
基本的に「安い」ダイレクトプリントは、自動ラボ機で作成して います。で、問題はこの「自動ラボ機」なんですが、たまに、 ピンボケのまま放置してる現像所があります。 マウントされたポジフィルムは、マウントの厚みが1枚1枚微妙に 違うので、毎回ピント合わせをする必要があります。また、カラー バランスもフィルムで微妙に違うので取り直さないといけないの ですが、双方ともそこまでせずに、先頭のポジ（または以前合わせた スリーブのポジ）のピントやカラーバランスのままで焼いちゃうん ですね。 こういうラボは、取次側でクレームをつけて焼き直させないと いけないのですが、取次店では面倒がって検品せずそのまま ユーザーに渡してしまうことも少なくなくて・・・。 ポジの場合、やはりちゃんとしたラボに出して焼いてください。 たとえばこんなとこ。 http://www.prolab-create.jp/ また、そういうラボでピンボケ（更には発色不良）があった場合 必ずクレームを入れてください。絶対無料で焼き直してくれます。 できれば小さいサイズでも色見本（現像見本）を添付して置いた 方がいいです。
スマホに限らずコンデジなどにもあります。GPSがついていればその情報を写真ファイルに書き込むということ。 簡単に言えば緯度と経度の座標を書き込むだけです。
糸は触ってみたりアップで見てみないとはっきりわかりませんが、 商品としてある程度のロットを制作する場合、 そのために糸の染めからオーダーする場合もあります。 また、アクセサリーを作るようになられたということなので ご存知かもなのですが、アクセサリー業界のパーツ、素材などは 回転、入れ替わりが大変激しいものです。 なのでもし市販で糸だけ売られていたことがあったとしてももうないかも。 太さ、色などをオーダーして作られた企業ものならもっと 手に入りにくいかと思われます。 色は違うものになりますが、おっしゃるようなレース糸などで作ってみるとか、 あるもので工夫されてみるのもいいのかなと感じました。
＃1です 実物で似たような物を お店で売って居ますので 見てみてください 動きますので 紐でもそうですが（ゴムでもそうです） ある程度遊び（ゆるみ）がないと 綺麗にできないんです 石に貼り付けてしまうと 石も痛みますし うまくつけることもできないですよ
ええと、そういう話ではなく、「この写真は加工済みかどうか」を 確認できるツールががあるかどうかという話ではないかと。 だとすると「ありません」が答えになります。 画像処理ソフトは、「今そこにあるJpegファイルをどう加工したか」 の履歴は分かりますが、他のソフトで加工済みのJpegファイルには、 「加工したヒストリー」は残ってないんで、結果から加工内容を推測 するしかなく、加工が巧妙であれば、結果から推測が出来ないんです。 おまけに、Exifデータを後で上書きするツールはいくらでもあります からね。Exifデータも上書きされちゃうと加工の跡は残らない。 「これ原版です」と提出しても、それが本当に未加工のデータなのか を確認するすべはありません。 そりゃ、慣れた人だと、ヒストグラムの欠けや偏りで「何かした かも」とわかるかもしれませんが、背景の青空にUFOをハメ込んだ なんてのは、専門家がツールを駆使しても判断がつかない場合が 少なくないですよ。
>つむじから線を引いて髪を書くということでしょうか？ そうです。つむじから毛先に向かって描きます。 まとまった感じの髪の束は紡錘形、三日月形を意識して描けばいいと思います。 元の形はその形で見る角度によって少しずつ変化させます。 もう少し詳しい解説がありましたので参考にしてください。 https://ichi-up.net/2016/071 髪の毛が中々上手く描けない…を参照 https://ichi-up.net/2016/021
いや、私は絵描き、爆発的に増えたと感じています。 もう2年も前の記事ですが、pixiv会員数の異常な推移を見ても明らかかと。絵描き人口が増えていなければこうまで右肩上がりとはならず、もっと横ばいになるでしょう。 http://www.pixiv.net/info.php?id=2250 「イラストが描けること」がもはや特別な能力ではなくなってきている・・・という点は同意ですね。既に特別な能力ではなくなったと思います。絵描きが増えただけでなく、「上手な絵を描ける人」も爆発的に増えました。現在はそういう「上手い人」が多すぎて飽和状態にまで達したといえます。「描けるのが当たり前」になったというか。はっきりいって革命です。 要因は様々ですが、言ってしまえばpixivとデジ絵（sai）の恩恵ですかね。これが物凄く大きい。「絵を描く事に興味はあるけど、やったことはない」ところ止まりだった層が金銭的にも情報的にも本当にはじめ易くなった（＝絵描きが増えた）し、お絵描き掲示板や絵チャやGIMPを使うしかなく絵描き能力にフタをされていた層はsaiのお陰でどこまでも描けるようになりました（＝上達した）。更に技法的なものが今や丸裸になっていますのでイチからはじめた人でも誰でも上達できる条件が完全に揃っています。 変革となったのは2007年か2008年あたりからだと思いますが、今思い起こしてみると現状は必然かもしれません。pixiv、sai、描いてみた動画、スティッカム、Ustreamなど、見事なまでにどれも発足または発展時期が同じでびっくりです。 昨今は低予算で大量生産する類の粗悪なソーシャルゲームが無くなってきましたが、そういった業者は大抵「代わり（別の絵描き）はいくらでもいるから何か意見するなら辞めてくれて大いに結構」という超強気な姿勢と悪い気質を持っていました。一時期すごかったですよ（笑）　爆発的に増え、吐いて捨てる程の絵描きが存在していなければ、そんな考え方は持てません。そういった実情からも絵描きは爆発的に増えた、と言えるかと思います。
生地次第で大きく結果が変わるかと。それに対する染め剤もです。コーティング等があれば簡単には染まりませんし、斑が出たり薄くなる可能性もあるでしょう。 なので、そこまで手間を掛けて冒険することもないでしょうから（費用も掛かる）、売ってしまうか誰かにあげるのも良いのでは？お金と手間を掛けて捨てるしかなくなれば勿体無いですので。
自分側から見た手というのは、ポーズとしてはあまり登場しない視点です。 鏡を使ってかくと良いかと思います。 リバーサルミラーなんてものも売っています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0014K0FEQ/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B001LMM4DM&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1N41BBEVE8R3YWP2D0EY 静止画を見て書くより、動く対象を見ながら書いたほうが上達しますよ。
ao_juku さん、こんばんは。 もしかしたら、北宋の徽宗皇帝の書でしょうかね。痩金体というらしいですが… 痩金体 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%97%A9%E9%87%91%E4%BD%93
九谷重八では無く、九谷重人ではありませんか？現代作家です。 古九谷は古いものなので作者名、或いは九谷焼などの銘は入っていません。 又大皿ですとウン千万円の値が付くこともあります。 久谷重人作のぐい飲みならAMAZONで買えます。 http://www.amazon.co.jp/%E4%B9%9D%E8%B0%B7%E7%84%BC%E5%8D%94%E5%90%8C%E7%B5%84%E5%90%88-%E4%B9%9D%E8%B0%B7%E7%84%BC-%E3%81%90%E3%81%84%E5%91%91-%E8%89%B2%E7%B5%B5%E6%96%87-%EF%BC%9A%E4%B8%AD%E6%9D%91%E9%87%8D%E4%BA%BA/dp/B010LW3XJ6 この方です。 http://kutani.co.jp/modules/content2/index.php?id=168
茶道具建水の箱書きでは？
和針は一般に素材が鋼だけでメッキ加工はしません。 私もクロム、ニッケルにアレルギーがあるのですが、縫い針で反応したことはありません。 針の包みに使われているアルミ箔や防錆紙の成分に反応している可能性はないでしょうか？ 金亀　LH（リトルハウス）KANTHU針　こちらは鋼の鍛造針です。 クロバー　金耳シリーズもめっき加工なしです。 対策としては、指先の方にコロスキンなどの液体絆創幸を塗ってから 作業してみてはどうでしょう？
こんな感じでしょうか http://www.kitamura-print.com/retouch_photo/ 暗い部分の程度がありますが　作業としては　暗い部分を切り取って明暗調整して　元の場所にはめ込むという方法になります ソフトは日陰と顔を区別できないので範囲を指定しないといけない 有料ソフトで可能なものがありますが　高い　簡単ではない http://www.adobe.com/jp/products/photoshopfamily.html そういうソフトを持っているカメラ店に依頼した方が確実だと思います
作るデザインに依るところが大きいです。 ピアス位のサイズだと、せいぜい2g前後だと思いますので、まず貴金属の原価自体は18金だろうとプラチナだろうとさほど変わらず、数千円～1万円前後。シルバーであれば数百円です。 ガーネットに関しましても恐らくサイズ的に原価数百円といったところでしょうか。 あとはデザイン料と、作業にどれくらい「技術」と「時間」を要するか、になります。 よほど凝ったデザインでもなければ、恐らく3～5万円前後といったところでしょうか！
100均でも手に入る。 確かに荷造り用のを使う人もいる わたしは普通に針を使うこともある。 ビーズアクセだといきなりそのまま石に通すけど・・・・。 これじゃなきゃならないってことはないよ。太古文明では今以上に精巧な物を道具無しで作っていたのだから・・・・・。出来ないことはないよ。 耐久性についてはこれは使う頻度にもよる。
書の将来はあり、永久に価値は存続すると思います。 一に、人の心は石ころではありません。 上手か否かの区別は確かに存在します。しかし、大切なのは味だと思うのです。 人間としての一人ひとりの味であり、その人柄をうかがわせる味です。 二に、書を通して磨かれるのは自身の心であり、差し出す相手、書き出す壁面への勢いです。機械には、無駄が無いかもしれませんが、それが機械の欠点です。 三に、書もできる人は希少価値になりつつあるからです。30年前ぐらいまでは、ワープロができる人が希少価値を持っていたかもしれません。しかし、現在はワープロはできて当たり前、さらに書もできる。達筆であることが、その人の有用性を証明することになるからです。 四に、書は中国や日本などの東洋文化そのものだからです。成田空港などの売店で「禅」などが勢いよく描かれたTシャツがお土産として販売されていることは上記を実績を持って示していると認識します。 以上の理由から、私は楽観いたします。
こんにちは 別のモノを取り付けることになると思いますので 出来れば一度リーバイスに相談したほうがいいと思います。 使用頻度もありますが、２か月くらいで取れてしまうような商品は 不良品の可能性が高いからです。 そこまでは検品しないと思いますし・・・。 お修理して貰えるかもしれませんので 相談してみてくださいね。 普通のアパレルでしたら、このくらいは無料でボタン交換して貰えます。 https://levi.jp/inquiry/index
【を】 はやあけがたにちかづけば こゝろならずもしとねをいで なごりををしむもことはりにこそ ------ あとはお調べくだされ
石叟 作　（明末期の僧、銀や銅の細工に長けていたらしい） 李仙 立像　（八仙の一、李仙の立像） 明治何年 晦日 静 松？？ あたりはフラッシュで光って読めない 李仙 八仙 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E6%9D%8E%E4%BB%99+%E5%85%AB%E4%BB%99
＞でも実際に、レタッチで演出は価値が低いと思う人がいるらしいのですが、 ＞なぜレタッチで演出すると作品の価値が下がるのでしょうか？ 「そういう価値観の人」にとっては「本物では無い」という事それ自体が許し難いことだってだけですよ。 どれだけ素晴らしかろうと精巧だろうと誰にも見抜けなかろうと、そんなコトは問題では無いのです。ただただ「ツクリモノである」という事実こそが認めがたい詐欺行為と感じるのです。 例えば国宝級の茶碗があったとします。（別に茶碗じゃなくてもいいけどさ） 将来的に3Dプリンターの技術が飛躍的に向上して、分子レベルで精巧なコピーを作れるようになった時、オリジナルの茶碗の資産価値は下がるでしょうか？そしてコピー品はオリジナルと同等の資産価値を持つのでしょうか？ 質問者様の価値観であればそこまで精巧なコピーであればオリジナル同等とみなしても構わないとするかもしれません。ですが、コピー品が出回れば出回るほどにオリジナルの資産価値は上がっていくと私は思います。 即ち「オリジナルはオリジナルというだけで絶対的な価値がある」と考える人間は結構少なくは無いということ。 写真もまた同様。 レタッチでの演出に忌避感を感じる人間がいるのは至極当たり前。 別に質問者様がそういった価値観を理解する必要はありません。そもそも、価値観なんてな人それぞれであって、唯一絶対の正解なんて存在しませんからね。 そも、「写真」という日本語訳が間違ってると私は思うのですけどね。 「真」を「写す」？んな訳無いじゃんｗ レンズを通った時点で虚像なのに何が「真」なんだかね（笑） おっとそういう意味では人間の視覚もレンズ依存だから同じかｗ 所詮「真」なんてものは各人の心の中にしか存在しない幻想だからね。だから人それぞれの「真」が食い違うなんてのも当たり前。だって個人の幻想なんだもんｗ そういう意味で「写真」はせめて「写心」と表記すべきだな。撮影者それぞれに異なる「内なる真」を表現する媒体であればこそ、いかなる表現手法も正当化されるからね。そうなればもう「レタッチは邪道」なんて言う人もいないでしょｗ
直接の回答でなく申し訳ないのですが、、、 「スペイン建築の特質（フェルナンド・チュエッカ 著/鳥居徳敏 訳）」にヒントになりそうな記述があったので抜粋しようと思ったのですが、ひと言でまとめる自信が無いので、是非一読されてみてはいかがでしょう。（アマゾンに詳しいレビューがありますのでそちらをご参考に） 専門的な内容で、また少し古いのですが、「イスラム教徒との共生に基づくスペイン建築の独自性がいかなる特質を持つか（帯より）」を述べた入門書になっています。 ネットを調べればもっとわかりやすい解説があるかのも知れませんが、ちょっと時間がなかったのですみません。 これを機に私も再読したいと思います。
長野県塩尻市の高ボッチ高原から富士山を望んだ風景かと思われます。 手前に諏訪湖があるはずなのですが。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AB%98%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%81%E9%AB%98%E5%8E%9F&hl=ja&rlz=1T4PLXB_jaJP661JP661&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiRkbvEzMfMAhXCpZQKHeCaBiQQsAQIHg&biw=1548&bih=949 http://www.city.shiojiri.lg.jp/kanko/takabocchi.html
　右が二字で「中国」、左が１文字で「館」でしょうかね。
〒113-0033 東京都文京区本郷1-1 元町公園　水道橋駅近く　昭和第一高等学校　脇
長年取っておいたような人はそもそも売りに出したりしないでしょうから、「儲かった」人と言うのは、家族のコレクションを相続したけど興味が無い人が大半でしょう。まあ、儲けようとして買ったような人は生きている間に大きく値上がりするとは考えにくいです。
其の価格は購入時のでしょうか、美術品が高騰したバブル期の相場は存知ませんが、だとしても一桁高い気がします。~私はそれ以降に多少の陶磁器の売買経験ある者ですが、其の価格ですと、江戸時代前期の 楽家の本窯、代々の楽吉左衛門の伝世の茶碗に、千家の何方かの箱書き極めが付いた御値段だと思われます。 初代;長次郎から三代までなら、ん何千万円付いても不思議はないでしょう。 社長さんは其方と勘違いか言い間違えられたのではないでしょうか？～其の骨董業者も取引有る方なら、騙す事は先づ無いと思われます。 十三代は昭和ですから、其れが50万~百万円だとしても、青山, 銀座価格且つ社長価格だと思いますよ。ただ其の活動時期が戦中ですので、物資不足の折、作品が希少だとしたら多少は高値も有り得るでしょう。其処らの事情は私存知ません悪しからず 一般に国焼きはどの地方の窯でも、明治以降の物故作家の物は値崩れします。却って当代現役の人気作家の方が高値の事が多いです。 http://aucfan.com/search1/q-~b3dab5c8bab8b1d2cce7/s-mix/ ご参考に、aucファンの価格Com、楽吉左衛門で。 ~ネットオークションと言っても、プロの業者の買いも入りますので、真贋については厳しい眼が付いて回ります。偽物にはそんなに値はつかない。インチキには取引後に悪い評価が付きますし。~ただ逆に作家の本作でも、ジャンル等の出し方間違えると、とんでもない安値で落札される事も有ります。其れもあってか、Netオーク登場によって値が崩れました。 一般の骨董市場では、店売りだと其の2倍程度の相場の印象です。青空骨董市ではも少し安く其の中間位かな。～青山銀座の店だと、Net価格の十倍付けても売買は成り立ってた模様。彼処は信用が売りですから其の分も含めた価格、代わりに本物保証と云う事。 ～楽焼は轆轤は使わぬ手捻り、焼成温度も千℃以下の低温ですから電気窯でも可能。素人でも焼けない事は無い。作陶教室では初心者でも結構な物が出来たりする。 又それは、考案者の利休の望む処でもあるやも知れず、何故なら井戸茶碗など利休好みの物は、庶民の雑器でしたからね、割れ竹の花入だってそうです。 正直言って、真贋の鑑定は難しいと思いますよ、だから千家宗匠の極め書が重んじられるのでしょう。箆削りや釉薬に一寸手慣れた人なら贋作も出来たのだと想う、。 従って、美術品とするよりは使用してナンボの物だと思います、其の方が利休様の秘願にも適うのでは⁈、美術なら楽焼唯一の国宝、本阿弥光悦の銘:不二山だけで充分。 社長はんも御気に入りの品でしたら飾るより使う方をお薦めします。何と言っても茶陶で随一の碗として考案された物ですから。 ～これが直弟子筋の,古田織部 焼となると、美術品かな。大胆な絵付けの意匠は現代美術の先取ですし、初期の百草土の陶胎の鑑定は、目利の見せ所でしょう。~ひしゃげた沓茶碗などは逆に茶を点て難いですしね。 尚、社長さんにご進言の際は、切腹覚悟となります(^^;、黒楽を疎んでた秀吉社長が利休に下した処罰の故事が御座います。楽茶碗は其の曰く付きですから(^^;。ご参考迄に。
【モチーフを長編み2目一度でつなぎ】 元の帽子の画像があるとわかりやすいのですが、モチーフだけをつなぐなら、普通は こま編みか、引き抜きです。 長編でつなぐ（二目一度というのはそういうことですが、２枚を重ねて一緒に編むわけです）・・・・、モチーフの繋いだ境目が何やらピラピラと立っている網目がないでしょうか？ これが画像を見てみたいということですが、この水色の部分が二目一度＝二枚のモチーフをピッタリと重ねて、同じ部位の目を拾って、長編みで繋いでいくと、 長網の立ち上がり分がピラピラと飾りになりつつ、つながれるということでは？
アイロンかスチームアイロンで、それなりにシワが伸ばせるなら、それで妥協するのが良いかと思います。接着剤を熱であまり劣化させるのも、洗濯の繰り返しで逆効果になりそうなので。
イラスト科の専門学校に通っていて、事故で手の神経が切れるまで漫画家を目指していました。 クラスメイトや知人などに漫画家になった人、目指していた人がいますが、デッサンやスケッチなど絵の勉強と共によくやっていたのが小説を自身で漫画化してみることです。 また写真をたくさん撮っていました。 漫画以外の本も沢山読んでいました。 小説よりも写真集や図鑑が多かったですけど。。。 通販カタログやファッション誌も集めて模写していましたね。 現代モノを描くにあたってはファッションセンスは重要でしたね。 あと何故か医療系になんとなく詳しくなっていたり・・・
Canonユーザーです。 添付のレンズは間違いなくCanon EFマウント… つまりCanon用です。
アマチュアが通りま～す！ まずあなたはジャンルを美少女のみに限っているのでしょうか？ そうでないならぜひそのオッサンだらけの職場の話を漫画化してください！ぜひ読みたい！ キモさを徹底して描いてみたり、シュールな作品にしたりツッコみまくったりなど、話のスタイルは自由ですし、マンガが面倒ならイラストを乗せて文章コメントを横に書いてもいい。 大事なのは、周囲の出来事すべてに目を見張って、ネタにできそうなものは全て拾ってメモしておくことです。職場がダメなら通勤途中でネタを集めましょう！ そしてジャンルが美少女のみなら、オッサンを美少女化するもよし、他の人をネタにするもよし…… サイトは正直なんでもいいのでは？人が多いのがいいなら、ためしにpixivなど大手に投稿するのもアリと思います。
浮き輪型（トーラス）が結び目を作っている状態なので、 トーラス結び目 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%B9%E7%B5%90%E3%81%B3%E7%9B%AE 「輪環結び目」という表現もあるそうです。その中の、「三葉結び目」は（2,3）型のトーラス結び目。 三葉結び目 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E8%91%89%E7%B5%90%E3%81%B3%E7%9B%AE Three JS:基本の使い方総まとめ-ジオメトリー後編- - matorel http://matorel.com/archives/428
オンスとは（デニム等で）| 布生地Ｑ＆Ａ http://kijiya.me/?p=3675 だと、ジーンズで１４オンス（平方ヤードあたり）くらいだそうですから、換算表で見ると、 素材の生地厚みについて（オンス説明）｜トートバック工房 http://www.totebag.jp/html/page154.html ４７２グラム／ｍ2 で、帆布の１０号より厚めで９号より薄めみたいですね。 帆布で１２オンス、１０号、くらいでもしっかりした作りになりそうです。
ステンドグラスのはんだ面に着色する薬品はパティーナ。黒く着色するのはブラックパティーナと呼ばれます。 で、パティーナに含まれる成分によって差はあるんですけどね。もし二酸化セレンが入っているパティーナだったらかなりの猛毒なので、大量の水と石鹸でしっかり洗ったうえで皮膚科直行。 硫酸銅が使われているやつならそこまでひどくないけどもやっぱり大量の水でしっかり洗い流す必要がある。皮膚に異常が出ている場合はやっぱり皮膚科直行。 その他の成分の場合は、その成分が分からないと回答不能。 一応、「どの程度」ってレベルでは言えないくらいしっかりと洗った方が良いかもね。ていうかパティーナ使う時はゴム手袋必須って言われませんか？モノによっては劇物扱うのに素手は無いと思いますけど、そんな無茶なことしてませんよね？ホビー用として販売されているパティーナならそんな危ない物質は入っていないとは思いますけど。成分表を確認して何が含まれているのか把握してから質問した方が良いと思います。
＃１です。 「CHEERZ」のURLは https://cheerz.cz/ なのですが、これをブラウザで開こうとした場合にどういう現象が起きて見ることができないのでしょうか。 それによっても違うかと…
そのＴシャツの品質表示タグにアイロン温度の表示がない？あればそれに従えばいいと思うけど。 もし無いなら100％化繊だし、低温で掛けるしか無いんぢゃないかな。低温でも下手すると溶ける事もあるし。
こんにちは まず動きがごごちないです。 足の位置もそうですが、写真を見て書いたのなら 微妙にこの位置に来るかどうか？曲がり方などを工夫したほうがいいです。 手の握り方もそうです。 顔については、イラストをどの程度まで実物に近づけるのか それとも、漫画っぽくするのか？ 中途半端で、目の沖差に対しての顔の造作のバランス大きさ 女の子も同じです。 髪にも動きがなく、もっとイラストの写真を変えていくのなら スタイルやその点ももう少し考えて描いたほうがいいと思います。 全体的にうまく描けないようでしたら、右向きではなく 左向きの写真を選んで描き始めたほうがうまく描けると思います。
合っていますよ。 鎖二目に全部入れます。 1本目の長編のあと2目鎖を入れるので空間ができますよね。 そこに残り3本の長編も全部入れます。 とてもきれいな編み目ですね。 どんな作品になるのかな？ 頑張って仕上げてくださいね。
隅田川の川岸で、川の反対側や近辺の橋を背景にする。
写真プリントはプリンタ－とインクに用紙で決まります 自分は写真を趣味しておりプリンタ－はEPSON最高級 PX-5V インク9本純正以外は使用しません 用紙はEPSON　PM写真用紙最高級使用 インク9本セットで22.000円近くします 楽しみに撮影されるのであればプリント店でお願いするのが一番よいと思います 現在はス－パ－などの片隅にプリント設備がもうけてあります 凄く安価でプリントできます
私はスポーツ撮影をしますが、マイナースポーツの場合はその競技のPRと普及のために主催者が「TwitterやFacebookでの写真アップ歓迎」というスタンスのところもあります。少しでも多くの人の目に振れることのほうが優先というわけです。 一方、Jリーグなんかは「個人のお楽しみに限り構わないが、個人の楽しみの範囲を超えているとJリーグが判断したものは認めない」というスタンスです。 私は線引きとして「オープンソースな媒体であるかどうか」にしています。私はFacebookをしていますが、見せる範囲は「（直接の）友達」まで。またLINEのグループもメンバーの範囲内で限定されていますので、その中では割と自由というか、相手が有名人だろうがモデルさんだろうが出しています。それを見た友人がその写真をコピペして・・・という可能性はないわけではないですが極めて低いですし、基本的にそういうもので公開する写真は長辺が640程度の小さいサイズにリサイズしています。 誰でも閲覧可能なオープンソースな媒体ではそういう問題が発生しそうな写真は一切公開しないですね。
イラストレーターです。 ＞自分なりの画風で見ながら描き起こすこと セーフです。 ＞実物の人物が男性なら女性に変更して体つき、ギターをもつ指もちょこっと変えること、来ている服も変えることはアウトでしょうか？ セーフです。 ようは「参考にして」描くわけですね。ただし、模写や参考といえども同じポーズ、同じ衣装、同じ構図、同じロケーション、同じ光の使い方、同じ色の使い方、そういう絵を自らの「作品」として発表した場合は「トレス」とはまた異なった「盗作」の部類になってきますので十分お気をつけを。 もしご自分で判断しかねるようであれば、そういった要素が含まれる絵の場合「自分の作品」としてアップするのではなく「習作」としてアップするのが無難かと。決して、あたかも自分のなかの引き出しから感性を使い描き上げたものであるかのような言動やキャプションを書かない事です。正直に、ですね。 ちなみにデッサン的理由によりポーズモデルが必要なのでしたら、現代はfigmaなど優秀な可動フィギュアが色々ありますので、そういうものを使います。または3D。または現実の友人に手伝って貰う。 ただ、趣味でも仕事でも、そもそも描けるように勉強と練習をしなければいい感じの絵は描けません。資料は「確認」の為に使うもの、という観点で考えた方がいいですよ。貴方の場合、資料ありきでの貴方の絵のようですので逆なんです。 よくトレスやらなんやらで騒がれる人々は、大抵、他人への「ポーズ」で絵を描こうとするあまり努力を怠り、焦り、それで実力に見合わない（描けない）ものを無理やり描こうとするからああなります。 今はまだ違っても、正直なところ質問者さんからは危険な気配を感じます。趣味とはいえ、よりいい感じの絵を描きたくないですか？　誠実に勉強と練習をされる事をお勧めします。
朝陽や夕陽にライティングされた中で、そよ風が川面を通り過ぎる橋に佇んでる姿。 月島から南に行き過ぎて倉庫街にまで行ってもいいなら、海辺で同じようなシチュエーションも撮れる。
文字盤の直径が書いてないのですが、書いた方がいろいろな人の知恵も集まると思います。 文字盤を取り換えてしまうのがいいと思うのですが、円形に仕上げるにはそれなりに経験が必要ですね。 そうでなければ同色の繊維板を同じ大きさに切って貼り合わせるとか、バルサ板などを裏に貼り付けてサンドペーパーに当て木をして文字盤の形に仕上げ、塗装してしまう。（ドーナツ状に作って裏に貼れば機械の部分が楽になるでしょう） 紙やツキ板などをぐるぐるエッジに巻き付けて接着する。 ファンドなどの石粉粘土を盛るとか、枠のようにつけて造形する。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%96%E3%82%8B&biw=1473&bih=994&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjV0aH754bMAhUHKJQKHZTbCiIQ_AUIBigB&dpr=0.9#tbm=isch&q=%E7%9F%B3%E7%B2%89%E7%B2%98%E5%9C%9F%E9%A1%8D&imgrc=b-OuMNrHcp5oiM%3A 丸額・円形額にはめ込む。 http://www.matueda.com/?mode=grp&gid=174976 せいろを貼り付ける。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%B8%E6%9E%A0&biw=1473&bih=994&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj71afn44bMAhWKHJQKHSEMBmUQ_AUIBigB&dpr=0.9#tbm=isch&q=%E3%81%9B%E3%81%84%E3%82%8D ざるを貼り付ける。 リースを付ける。 刺繍枠を取り付ける、などいろいろ工夫して遊べるように思います。 http://item.rakuten.co.jp/shugei/c/0000000217/ 繊維板でしたらアクリル絵の具などで塗る事も容易だと思います。（反り対策として裏も同時に塗った方が良いと思いますけれど）
私は素人です。(美大卒の友人と美術館に良く行ってたくらいです) 過去に広告関係の仕事をしてました。(デザインとは違いますが) 全体的に線が丸いのかなと感じました。 そんな感じで書いているなら問題無いですが、幼稚な印象を受けました。 作者さんは女性ですか？ もしそうなら、改善点は男性チックな視点がいるかなと思います。
1です。 今書店にボールペンイラストの本があるようですね。 初心者ならちょっと難しいかなー？と思いましたけど。 ウマヘタ気にしないで好きに描けばいいと思います。 手帳などに描くシンプルなオトナカワイイ感じのイラストなら下手な方が味がありますし。 手帳などを可愛くしたいなら、スタンプやシール、マスキングテープ、ペン型デコテープなどを使ってもいいですね。 疲れない程度に好きに飾るといいですよ。
実際自分ではまだ使ってみていませんので、 （自分でも使いたいと思って調べたところ） とりあえず幾つか．．． アーテック 油ねんど (無臭・抗菌) 粘土。使った人によると ややかたい質感だったということです。1キロ。 銀鳥産業　油ねんど 子供用なのかもしれませんが、一般的な 油粘土っぽくて、かつにおいが少ないそうです。 500グラム。 ニューのびのび　油粘土 500グラム。 においについては説明に書いておらず、ちょっとその辺が不透明。 きめ細やかでべとつきが少なく、のびが良いということで一応チェックしました。 クレオス　mr.クレイ2 型取りに特化しているみたいで、においも「ほぼ」無臭ということです。 型離れもいいということなので、型取りに使いたいということなら、 これはどうでしょうね？ クレイトーンは、クレイアニメ用に開発されたということなので、 型取りにも使えるのかもですが、ひょっとしたらフィギュア的なもの そのものを作るのに適しているのかも。使ってみないとなんとも いえないのですが。 500グラムなど。 グレイスライト、見てみましたが（間違っていたら申し訳ないです） 樹脂粘土がベースということなので、柔らかい質感ではあっても、 油粘土ほどの弾力を保つとは私には思えなかったです。
人にかまってほしくて写真を趣味にしているなら別ですが 趣味だから人がどう言おうと好きなようして、ひとの言うことは適当に聞き流せばいいです。そんなことを言う人は写真のことは解ってませんから話をする意味もありませんね 　「女子」は女性全般の意味です、「女子トイレ」には入らないのですか。 「女の子」と同じ意味ではありません、あなたが女性でなければ「女子」ではありませんがね
> やはり露出が多いものを描くのは控えるべきですか？衣装描くまえの体の輪郭や下着姿描 > いてるときが一番恥ずかしかったのですが・・・ 結論として、露出が多い絵を電車内で描くのはやめた方が良いですし、身体の輪郭や下着姿などを描くなら自宅で描くべきです。他の回答者への補足を見ましたが「オタ絵」ならなおのことです。周りの女性はひきますし、この人大丈夫？と思われますよ。 ですが、どんな状況であれ絵を描きたい！という情熱は素晴らしいです。それが電車の中で無ければ…。 素朴な疑問ですが、なぜ電車の中でしかも混雑をしていても絵を描きたいと思うのでしょう？乗車時間が長いのでしょうか？？ 失礼ながら、視線が気になって恥ずかしい中で「オタ絵」を描くことに快感を感じているなら、おかしな方向に行く前におやめになった方がよろしいかと思います。 そうでなければ、他人の視線など気にせず常に堂々と描きましょう。罰ゲームでは無いのですから、恥ずかしいと思う気持ちを持ちながら電車の中で「オタ絵」を描くなんて公開処刑のようなものです。常に堂々と振舞うのです。その路線で有名になるくらい毎日欠かさず「オタ絵」を描き、Twitterで「オタ絵ニキなう！」と呼ばれるくらいになりましょうよ！
　仏像写真家の土門拳や、大和路の風景やお寺、仏像の写真家入江泰吉ですね。 どちらももちろん入手可能なのですが、なかなかお高くて（笑） 入江泰吉は新薬師寺の隣にすばらしい写真美術館があるので何回か足を運びました。
かわいくない 不気味です。
試しに縫ってみて、スライダー（金具の部分）が引っかからなければ大丈夫でしょう。 ダメだったら解けばいいんですから。 縫い方で開け閉めしにくくない方法があると思います。 やってみてダメだったら専門店に相談しては？ ただ、生地が針の跡が残るようなタイプの場合は目立たないところで試してからにしましょうね。 出来れば写真は加工してもっと明るくすると判りやすいと思います。 黒なら目だたないので手縫いでも大丈夫でしょう。 ついでに全部縫っておけばより強度が上がりますよ。 モノを大事に使うのは良いですね。頑張ってやってみてください。
購入…と言っても、問題は無いのですがなんか言いづらい気もしつつ………購入した会社側で処分を請け負ってくれる場合もありますので、そこに連絡してみるのも手かと思います。
素人ですが。 晴天の日や日差しが強い時には必要なのかな～と思います。あとは見た目もかっこいいとおもうのと、人混みとかに行ったときなどはレンズがぶつかるのも防げたり。 いい写真ですね。
ポケットの内側が袋状になっているのですね？ 「ポケットの内張りは全面縫い付けですか、部分的ですか？」で通じると思います。
全体的漂う「レトロ感」や、狙っていないのに出てしまった「昭和感」に イライラするのでしょうか。 はしゃぐポーズや、口の開き方が昭和の漫画風で、なかよし、りぼん。 イラストですし、このまま走っても問題はないと思います。 いっそ「なぜか見てるとイライラする絵」というタイトルをつければ、 俄然、光ってきます。 不思議な絵です。楽しめたので一見の価値はありました。（笑）
２０ページと薄いので、１６ページ綴り＋フルカラー４ページ程度の製本であれば、手作業でも可能です。 仕上がりにこだわれば、Kinkos のようなビジネスマンがパンフレットを作るサービスを使ったり、プリントパックのような飲食店など小部数のメニューとかを作るサービスを使う手もあります。 メニュー 印刷 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A1%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC+%E5%8D%B0%E5%88%B7 最後の手段は、PDF 形式で USBメモリなどに保存して、コンビニで PDF印刷ができるコピー機に挿して必要枚数をカラーと白黒で印刷して、 PDF プリント コンビニ - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=PDF+%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%88+%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%8B 製本キットで冒頭に述べたように製本するほうが、後日の増刷にも対応しやすいですね。 製本キット A5 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A3%BD%E6%9C%AC%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88+A5
いや、どこに飾りのバイアステープを使うかわかりませんが、しっかりと縮みますよ。 アイロンすると綺麗にはなるが。 バイアスで縁をくるんで始末（よく衿回りを表から見える様にバイアス処理しますが）するなら、気にならないなら別に問題はないですが、余り綺麗な仕上がりにもならないし、洗うと微妙にうにゃうにゃするしで 別の製品としてのバイアスを使うことはだんだんしなくなりました。 写真で見ると、色が可愛く、アクセントにもなるけどね。 縁に使うなら、見返し処理にまさる耐久性と上がりの綺麗さはないです。 エプロンのような洗濯のはげしいものにバイアスすると洗濯で縮んでウニャウニャした山が擦れてほつれるようになります。
>スマホをいじる とありますが、文章で説明されなければ何を持ってるのか解かりません。(スマホなのか何なのか解らない) 　そのため、手に持ったものをいじっているのか、手鏡を見ているのかも解かりません。 　又、スマホの位置が左手がある位置よりもソファの背もたれ側にずれ過ぎているため、左手の親指がスマホの側面に届いておらず、手に持っている様に見えない。(左手の親指の所に貼り付いている様に見えます) >ソファに寝転んで という状態のはずなのに、何故か顔面や、両方の前腕がソファと平行になっておらず、ソファよりも上から見た際に右まわりの方向に傾いて見えます。 　同様にスマホも上から見た際に右まわりの方向に必要以上に傾いている様に見えます。 　そのため、スマホの画面が顔がある方向に向いていない様に見えます。 　そのため、描かれている人物はスマホの画面を見ていない様に見えます。 >クッションはてきとうに描きすぎたので とは言ってもクッションの書き方(デッサン)の問題ではなく、描かれている位置が悪過ぎます。 　クッションの手前側の端が人物の右肘よりも外側にずいぶんとはみ出しているのに対し、クッションの奥側の端は人物の左肘よりも内側にある様に描かれています。 　そのため、人物の肘を始めとする上半身がクッションよりも奥側に存在している様に見え、クッションがソファの座面の前後幅のほとんどを占めているとすると、人物の肘がクッションと背もたれの間という、到底人間の身体か収まる筈も無い狭いスペースに収まっている様に見えます。 　ですから、ソファに対してどの方向から見たところを描いているのかという事を良く考えて、上半身や顔面、スマホ等々をソファの向きにきちんと揃えて描いた場合でも、スマホをいじっているという事がちゃんと判る向きになる様に描いた上で、クッションの位置も、両ひじの位置に合わせる様にされた方が良いと思います。
せっかく頑張って作った作品を一回の洗濯でダメにしたくないでしょう？ そのために綿などは水通しが必要です。着物反物だと湯のしといったりします。ノリを落として生地を基に戻すためにやります。多少縮むのでアイロンで丁寧にしわを取る必要があります。エプロンなら洗濯は頻繁になるでしょうから、やっておいて損はないと思いますね。 でも、中学校での家庭科実習でスモックを縫いましたが水通しはしませんでした。パジャマもそう。それでも十分着られました。というのはサイズがフリーサイズ的にざっくり大きめに作ったためだと思われます。 ロータリーカッターは必要ありません。よく切れる裁ちばさみかそれに準ずるはさみが一番良いです。つまみ細工を作ったりちりめん細工を作る私にはロータリーカッターは便利ですけれどね・・・・。直線を沢山切る場合には便利ですけど、曲線は難しいのでいらないと思います。 チャコペーパーは便利です。ルレットも便利です。ずれるのは押さえていないためだと思われます。二枚一緒に同じ場所にしるしをつけるとか・・・、型紙から直接ラインをひけるので便利です。ルレットはそのままてててーといけるので便利。昔のしるし付け道具より便利です。ただ、あまり力を籠めすぎると型紙に穴が開くので要注意。 縫い代を測れる小さな定規のようなものが売ってます。これがあると型紙からの縫い代分を計るのに楽なんです。 ソーイングはひと手間の工程が「なぜ？」と思うこともありますが、最初はきちんとやったほうが良いです。そのうちどこを省けるのか分かってきます。 裁断前のしるし付けは重要。 頑張って！
こんにちは まず建物の線が、きっちりひかれていないので 狭い場所という印象と、重量感がありません。 人に関しても、よ～くみないとどういう状況に置かれているのか 不明です。 パッと見ですが、どこかから外に足を投げ出しているような感じで 背中も壁についているような感じではなく どこから見ているのか遠近法の目線がバラバラで 成り立っていません。 影の位置も微妙におかしいです。 どこからライトが当たってどうしてそういう 影が付くのかも不明。 もし足に影があるのなら、他の部分にも影が出来ます。
写真の印画面どうしは経験上はうまく剥がせない事が多いケースです。特にカラー写真は。 業者に頼んでもうまく行かないかもしれないと言われる可能性があるでしょう。 現在の所、うまい方法は開発されていないように思います。 http://www.tobunken.go.jp/~hozon/rescue/file16.pdf http://www.artconservation.co.jp/photos.html https://www.jstage.jst.go.jp/article/photogrst/74/4/74_176/_pdf カラー写真より昔の白黒写真の方が剥がれる可能性が高いと思いますが、昔の白黒写真で塗らすと紙が柔らかくなる物（バライタ紙）は乾燥の仕方によっては波打ってしまう場合があります。でもそれは昔からやっている写真屋さんなどで直せますのでフィルムメーカーなどに相談してみてください。
絞りによって被写界深度が変わってくるので、一部を意識的にぼかしたいなど出来上がりをイメージして絞り優先でやることの方が多いですね。 完全にマニュアルモードで撮影して、明るさも変えてしまうこともあります。
糸を抜く刺繍のなかで、それっぽいとしたら「ドロンワーク」とか「ハータンガー」と言われるものでしょうか。 こんな感じです。 ドロンワークの下準備 http://ameblo.jp/hemiola-nanako/entry-11856193863.html 戸塚刺しゅう研究所 http://www.totsuka-shisyu.com/contents/make/2010/12/post_21.htm コースター http://dorico.blog49.fc2.com/blog-entry-123.html 違ったらごめんなさい。
写真の紙は何時間も水洗しても剥がれない物ですので、水に浸けても大丈夫なはずです。現像液・定着液の中につけますし、写真の工程の中に長時間の水洗というのが不可欠なので水に強く作ってある物なのです。 ただし2,3時間を限度とするべきでしょう。 糊はおそらく続飯であろうと思われます。 今の印画紙と違って裏にプラスティックのコーティングがありませんからはがした写真を台紙に粘着剤がついているタイプのアルバム（フエルアルバムなど）に貼り付けると裏から粘着剤がしみてダメになってしまいます。ですのでコーナーを使うか以前と同じような方式で貼り付けてしまうかが好いと思います。 アルバムがどのようにぼろぼろなのかわかりませんが、製本が崩れているという事でしたら台紙からは剥がさずに製本を直してもらうのが実はベストです。 見た所写真自体は非常に良い状態が保たれているように思いますので写真にとって良い環境であったと思われますからその状態を続けるべきだと考えられるのです。台紙もはがすのが大変という事は劣化した悪い紙質ではないという事だと推察しますがいかがでしょう。 デジタルデータにして残すとして、そのアルバムを捨ててしまえば写真は無くなってしまいます。印画紙とか台紙とか糊とか自体が時間を経て来た味を持っている物なのだと思います。あなたの死後誰かがあなたのファイルをいちいち調べて残すとはちょっと考えにくいように思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A3%BD%E6%9C%AC%E3%80%80%E4%BF%AE%E5%BE%A9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 製本を解体してバラバラにしてページごとに写真用のポートフォリオ（クリアーファイルの高級な物）に入れてしまう事もできます。 ちょうど入るぐらいの大きさの物があるといいのですが。 http://www.cosmosint.co.jp/php/portfolio/04_premium.php http://www.cosmosint.co.jp/php/portfolio/05_sb_portfolio.php
ミシンだと、同じ色の糸を使っても、それが表に見える長さが手縫いほど短くできないし、布の模様や布目に沿った方向に縫えない（交差すると目立つ）ので、かけはぎの質は圧倒的に落ちます。 高くても綺麗に仕上げたいときは、裾上げとかもやってるプロの業者に頼みましょう。 パッとみバレない程度で外出には使わない・アウターにはしない、というなら、ご自分でできるだけ近い色・素材・太さのミシン糸で縫い潰すように裏から当て布しましょう。
それは、表面にできたくぼみではなく、板の「たわみ」なので、かまぼこのように膨れる方向に反っている方を天井に向けて、その上に雑誌でもいいですから、なにかを乗せておきましょう。 塗装などされていない面ならば、水分を強制的に含ませたり、アイロンなどで強制的に乾燥させたりする手もありますが、それは、いろいろとサイトをご覧になってください。 木材 板 反り 直し - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9C%A8%E6%9D%90+%E6%9D%BF+%E5%8F%8D%E3%82%8A+%E7%9B%B4%E3%81%97
こんにちは 確か 両山のレースがあるので表に縫い付けてしまうのはどうですか？ http://www.lace-nanaka.com/product/18
#3です。 世界堂は画材屋さんです。 武蔵美に入っていたとしても、それは学校です。 絵具が悪いとは言えませんが 趣味とはいえ、展覧会に出している方に 差し上げるのは・・・ ちょっと止めたほうがいいと思います。 せっかく、ブランドを見つけたのなら 例えば、スーパーオリジナルの食品が安いからと買ってみたら やっぱり専門のところで作っている方が美味しかった という感じだと思います。 色々なところで見かけないのは 販売ルートもありますが、購入する人も それほど多くないという事です。 その方が世界堂のモノを使っていればいいですが 違う可能性の方が高いので やっぱり、無難なものの方がいいと思います。
絵を描いている時は、主観的な見方が優勢となります。 たとえば、女性の肖像画を描いていたとして、描いている時は「ああ、このモデルさんの瞳がきれいだ」とか「唇が艶やかだ」とか「肌が白くて美しい」と思って描いていたとし、また自分の絵がそれらを十分に表現できていると感じたとします。 ですが、絵を描き終えてからしばらくして再び見ると、客観的な見方へと変化していきます。 すると、自分で描いている時はきれいだと思っていた瞳の色が、なんだかくすんで見えたり、肌も白過ぎてまるで死者のように見えたり…などなど、見方が変わってしまいます。 簡単に言えば「思い込み」です。 描いている時は気分が「ハイ」になっている状態なので、たとえば人物ならモデルそのものもとても美しい人だと思い込んでいたり、自分の絵も技術的に上手くいっていると思い込んでしまったりするのですが、描き終わって冷静になると、そうではなかった…と思うことがあるのでしょう。 ただ、これは逆もあり、描いている最中は気乗りせず、技術的にもまったくダメだ、と思っていた絵が、数日なり時間を空けて改めて見てみると、別の視点が生まれ、わりと面白い絵を描けたな、と、客観的な見方によって考えが改まる場合もあります。 他の人の作品の見え方が一定なのは、自分で描いた作品ではないからこそ、客観的な見方だけで見ているからなのでしょう。 主観と客観を意識して切り替えるのは難しいのですが、特に絵を描いている人などは、そのような切り替えを無意識的に何度も行っていると思います。 ギリシャ神話の中で、ピグマリオンとガラテアの逸話があります。 王であり彫刻家のピグマリオンが、女神アフロディーテに似せて理想の女性像としてつくった彫像「ガラテア」を愛してしまい、しかし人ではないため結ばれないことでピグマリオンは悩み、次第に衰弱してしまったため、女神アフロディーテはやむなく彫像「ガラテア」に生命を与え人へと変化させたといいます。 芸術家は、自分の作品を愛するほどの主観を持って制作することがしばしばありますが、しかしそれは、自分自身の生命を危うくさせる危険もあります。 現代の芸術家において、そのような主観だけで制作するのではなく、時に自分の作品を突き放して見る客観性も大事である、ということです。
裾を短くしたいところでアイロンがけをして、裾にかたをつけて、布用の両面テープで貼ればいいのでは。
直接的には「次の人が高座に上がる準備ができているようです」 という意味です。 ではなぜ、そんな言い方で高座を降りるかというと、落語には 「より上手な人が後に高座に上がる」という鉄則があるからで、 「私より上手な人が来ましたから、私のような下手な芸人は、 ここで高座を降ります。あとは上手な人の話を聞いてください」 という謙遜の意味が込められているんですね。 なので、トリ（最後の出演）の人は、高座を降りるのに「これ にて一席のおわりでございます」などと言い（この口上はちょっと あやふやです。すいません）、「お後がよろしいようで」とは 言いません。
表裏に交互に目を作って盛り上がらせるガーター編みにしては、表裏の反転が２編みごとになって間延びしているように見えます。２編み周期になっているので、表編みの細かさでもなくなってしまっています。 ガーター編み | 基本の編み方｜編み方の基本 棒針編み｜編み物 手づくりタウン｜日本ヴォーグ社 http://www.tezukuritown.com/lesson/knit/basic/howto/garter.html メリヤス編み | 基本の編み方｜編み方の基本 棒針編み｜編み物 手づくりタウン｜日本ヴォーグ社 http://www.tezukuritown.com/lesson/knit/basic/howto/ さらに、くぼんだところでの２段の編み目が半分ずれている（飛ばして隣の目に編み込んでしまっている）のがあるので、基本的に同じ編み方をリピートできていないのだと思います。
「つるさんはまるまるむし」でした。 おじいさんの顔になるという。
作るアイテムにもよりますが、チャコは印が判別しやすい色にします。 青が一番出番が多いと思います。 他に、細かい印付けから洋服まで２Bの鉛筆をよく使います。 印を消す必要が無い場合は、色鉛筆、油性ペンでもかまいません。 裁縫道具の場合、大が小を兼ねるということはありません。 1cmの縫い代を計るだびに50cm定規を振り回すことかえって非効率です。 物差しは作業に合わせて15～20cm、30～45cm、50cmなど、 それそれ扱いやすい長さを揃えたほうがいいです。必要になったら買いましょう。 透明定規に縫い代の幅が並行線かグリッドで入っているものが便利です。 直裁ちのさいあると便利なのが100cm。 手芸用品店にいくと様々な用具があります。 店員さんにどんどん質問して使い方も教えてもらいましょう。 ソーイング楽しんでくださいね。
＞ベストな露出補正が解る機器なんかないのでしょうか 残念ですがありません。 「ベストな露出」というのはその人の感覚の中にしか存在しないものだからです。 質問者さんがベストな露出と思った写真でも、別の人が見れば「もっと明るいほうがいいだろう…」と思ったりする… そしてそれはどちらも間違いではない… 露出というのはそういうものです。 つまり、絶対的な判定基準が存在し得ないので、それを打ち出す機器もないというわけです。 現存する機器で、最も要望に近いのは他の回答にもある単体露出計（入射光式）でしょう。 ただ、それを用いて撮影した写真を質問者さんがどう思うかは誰にも分かりません。 また、私は質問者さんの別の質問でも回答させていただきましたが、オートオンリーのコンデジで撮影されているのでしょう。 オートオンリーのカメラだと単体露出計が出した数値をカメラに設定できないので、あまり意味をなさないです。 多少効率が悪いかもしれませんが、今されてるように地道に露出補正をやりくりするのが、現状でのベストな方法なのではないでしょうか。 経験を重ねれば、徐々に作業効率は上がっていくと思いますよ。
どこにお住いかわからないので、一例としてあげますが、 http://www.adachicopy.co.jp/copy/ 東京都足立区のこちらでは、畳一畳分相当サイズ(A0　841×1,189mm)の 大型広幅コピーサービスを始め、拡大コピーや縮小A3コピーなどの 総合複写サービスをしていますね。 コピーサービスで大判を扱ってくれるところなら A０などに対応しているところも多いと思います。 （大判コピーで検索してみてください） 厚手コート紙　130ｇでA3への縮小だと、800円プラス税などとなっています。 （拡大より縮小のほうが安いようです） http://www.tokyu-jumbo.co.jp/service/copy/ こちらの渋谷のショップの価格だとだいたいA3以下でカラー400円など。ポスターを 持ちあるいて傷むと大変なので、 できる限り近場のところでコピーできるところを見つけてはいかがでしょうね。 金額についてはざっと見ただけなので、条件など間違っている可能性もあります。 ご自分でページで確認してみてください。 あるいは、もっと画質は落ちるかもしれませんが、まず 部屋で貼ってデジカメ撮影をしてデータ化し、大判で プリントという手もあります。それだとポスターを持ち歩かなくてもよいので その点では安心かも。
上村松園先生ぽい名前ですね どんな絵ですか？ https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%8A%E6%9D%91%E6%9D%BE%E5%9C%92%E3%80%80%E5%A5%B3%E3%80%80%E5%88%BB%E5%8D%B0&hl=ja&biw=1024&bih=690&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi5isj027_LAhXDoZQKHReyCrEQ_AUIBigB
う～ん… フィルムが普通だった頃でも、回数券… 10回分の値段で11枚の券が綴じられているみたいな… そういうのは少なくとも私はお目にかかったことがありません。 お店のサービスで「次回お使いください」みたいな感じで割引券を頂いたことはありましたが、そういうのは写真を撮れば現像・同時プリントに持って行くのが当たり前、つまりお客さんが大勢いたからこそできたことです。 フィルムでの撮影というのは、現在はかなりマニアックな世界になってしまいました。 デジタル主流の現在、自宅で全て完結する人だって多いのに、そこに割引その他で投資したところでお店への見返りが期待薄じゃないですか。 ユーザーが少ないので、お店としてはサービスを駆使しての客集めをしたところで収益が薄いのです。 同じ額の投資をするなら別の商品・サービスに投資すべき… 経営者なら当然の発想です。 また、フィルムで撮影している人は基本的に費用対効果は度外視していますから、多少高くてもお店に来ます。 別の言い方をすると、そういう人じゃないとフィルムでの撮影は続けられないということなのですが、お店としてはそれを求める客が来た時に対応できる状態をキープさえしておけば事足りるということなのです。 ちょっと回りくどくなりましたが、そういうわけで「お店に払うフィルムの現像代・プリント代を安くする手段はない」と考えたほうがいいと思います。 ＞現像代が相手に結構かかるのが気になります そう思われるのなら〈フィルムカメラをプレゼント〉というところから考え直したほうがいいのではないでしょうか。 どういうカメラか分かりませんが、フィルムカメラはフィルム代もコストとして考えないといけません。 つまりご友人の負担は現像代だけでは済まないということで、ご友人から「喉から手が出るほど欲しいから買ってください」とでもせがまれたならともかく、それほど強い興味も熱意もないところにプレゼントしたところで、ランニングコストを背負ってまで使わないであろうことは目に見えています。 まあ、カメラならオブジェとしても成立しますけど、根底からプレゼントを再考されたほうがいいような気はします。
No2です。 >わかりにくいと思うのですが、2Dで描けるようになりたいんです うん。全然分かりません。質問文には >3DCGでキャラクターを作ろうとしている とありますが違うのですか？それとも回答した内容が分からないのでしょうか。 提案した方法では３Ｄやるにも２Ｄのイラストからやった方がいいと言うことなんですけどね。 このokapon-worldのリンクに目を通しました？ 絵が全くの初心者レベルならミニキャラの描き方からやった方がいいかも。頭と体を描くだけでかわいいのが作れるはずです。他に「かわいいキャラが描けない」と言う人はコレが出来ていないという内容もあるのですが確認できましたか？ あの不明な補足をどういう意味か調べた結果分かったことがありました。 yuusuke129さんはデザイン専門学校行ってゲーム会社へ就職したいのですね？ でも自分が何をしたいか明確に相手に伝えられないと就職は無理ゲーですよ。 「分からない」と一言で返すのではなく具体的に詳細になにがどのように分からないかを文章で返さないとあなたの思いは伝えられません。しかも目指す業界はその思いを絵で表現する所ですよ？そんな調子で大丈夫ですか？ 前も書いたと思いますがyuusuke129さんにジャストマッチするものは恐らく無いでしょう。多少内容が気に入らなくても１冊本を買うとか紹介したサイトのいくつかをやり遂げてください。描かなきゃ始まらないです。それともエンドレスに自分が満足できる本を探しますか？
こんなかんじはどうでしょう。 ttps://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88+%E6%A8%AA%E6%B5%9C&biw=1006&bih=626&source=lnms&tbm=isch&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwji6Jr5pL7LAhXhFaYKHWeHAiEQ_AUICCgD#tbm=isch&q=%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88+%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%A4%A7%E9%80%9A%E3%82%8A%E9%A7%85
質問者さんの別の質問を見ると、三脚は使っていらっしゃるのですよね。 お使いのカメラで、外で花とか木とか撮影したときははっきり・クッキリしているのでしょうか。 もし添付の画像と同じような感じなら、カメラに不具合が生じている可能性もあります。 添付画像のような室内での撮影のみおかしいのなら、恐らくセッティングの何かが悪影響を及ぼしています。 添付画像の場合、他の回答にもありますが、被写体と背景が同色であることはちょっと疑わしいです。 必ずしも黒である必要はありませんが、もう少し被写体とのメリハリが出るような背景にしないとAFが判断を誤る可能性が高くなります。 それとAFの設定はどうされていらっしゃるでしょう。 多点測距ではなく、中央一点のスポットAFにしてピントを合わせたほうがいいと思います。 また、CAMEDIA X-200ってもう10数年前のカメラなのですけど、その頃のコンデジはISO感度を上げたときのノイズが激しく、解像感を損なうことも多いです。 ISO感度は最も低くしてください。 その弊害をカバーするための三脚でもあります。 ライティングのアプローチを気にされていらっしゃるようですが、今回の件はライテイングと直接の関係はないように思います。
はじめまして！ 質問内容を読ませていただきました 私も絵を描くのが好きで、色々と模索しているので参考になれば嬉しいです。 どうしたらもっとよくなるか、ですが 個人的にこのイラストについて思ったことは かおのバランスや立体かんが きちんと丁寧に描かれているなと思いました！また、女の子がちょっと怒っているように見えて、表情もうまく表現できていると思いました(違ったらごめんなさい) ただ、質問者様が何を求めていて、表現したいのかが全体的に見るとわかりずらいかも 怒っている女の子と仮定すると、まず、怒っているようなポーズを想像して体もきちんと描いてみてください。 腕を組んでたり、腰に手をあてたり お顔が非常に丁寧に描かれてるので、体も丁寧にかいてあげるともっとよいと思います。 あとは憧れている漫画家さんや絵師さんをみて、どう表現しているかをよく観察すること、頭のなかで体までイメージしてあげること。 そうすればグッとよくなると思います！ すこしでも力になれたら嬉しいです^^ 一緒に頑張りましょうね♪
1.明るいと絞りの穴が小さくなります。そうするとピントの合う所が前後に拡がります。 写す物が10cm角の紙のような平面の物でしたらあまり絞らなくて良いですが。 そういう「被写界深度」を考えない場合はだいたい真ん中へんの絞りがいちばんピントが良いと考えていると良いと思います。つまりf3.5～22の絞りのレンズだったらf8か11ぐらい。 絞りすぎてもピントは悪くなります。 スタジオには大光量の光源も用意されているので、必要に応じて増やして使います。自分の撮りたい絞りやシャッター速度になるように調節するのです。 デジカメでは撮影した物がすぐチェックできますからどこが最適かをチェックしながら撮ることも可能です。 太陽はいつも都合の良い位置に出ているとは限りませんし、もうちょっと暗くとか明るくしてくれとも言えませんからスタジオで撮った方が楽な場合も多いです。スケジュール管理も楽になります。 2.カメラの中でレンズを通して被写体から反射してくる光の量を量っていますので「被写体の所の光が足りない」と考えるのが正しいです。「カメラの場所の光」にはなるべくだまされないようになってます。 ただし黒い物は反射が少なく、白い物は反射が多いので黒い物を写そうとしているときは光が足りないとカメラが判断してしまいやすいです。 その場合は「露出補正」の機能で補正するか、マニュアルで露光を設定して撮影します。
カメラがフラッシュをたきたがっている、ということは、被写体の明るさが暗い、ということ。 それを撮影するためには、シャッターを開けておく時間を長くするしかないから、手持ちだとシャッターが開いている間に手振れしてボケる。 解決するには、「ちゃんと三脚を使う」
制作者が資料含めて本を大量に集めていて、それを一定期間ごとに古書としてごっそり売ります。そして、業者がオークションに出しているという順なのかも。
秋葉原のお店で格安で売っているノーブランドのインド製だか韓国製だかのカードでは「壊れた」「消えた」「カメラが認識してくれない」ってのは聞いたことがあります。 レキサー、サンディスク、パナソニック、東芝では壊れたって話を聞いたことがないので、私はCFカード時代にサンディスクを愛用していたのでSDカードでもサンディスクを愛用しています。 あと、ずいぶん前ですがマイクロSDにアダプターを介して使っていたら壊れたというのは居合わせたことがあります。私のカメラではなくて、人が使っていたものでしたけど。手持ちのメモリーカードで一番記録サイズが大きいのは動画記録用に購入したマイクロSDなので、たまにアダプターを介して一眼レフで使うときはちょっと内心ドキドキしています・笑。そのときはRAW+JPEGで撮って、JPEGをスロット2のSDカードに入れるから最悪JPEG画像は残るようにはしてありますけれども。
そういうレベルで良いのでしたらアクリル絵の具ではなくてアクリルガッシュの方が透けにくい。仕上がりはつや消しになります。 アクリル絵の具では同じ系統の色でも透けやすい顔料のと透けにくい顔料のがありますから透けにくいのを選ぶといいでしょう。透明か不透明かはカタログに書いてあります。 http://www.holbein-works.co.jp/static/chart_acrylic/ 一度塗りで下の色が透けるなら乾かしてから何度か塗り重ねればよろしいかと。厚塗りになれば彫刻のディテールが失われる可能性が高まりますけれど。 つやありにするのならグロスバーニッシュを最後に掛ければいいでしょう。 絵の具は当然ながらダイソーで売っているような物ではなくて画材屋で売っている物の方が良いです。 元の色は台座の裏だとか変色していない部分をみつけてそれに合わせて調合する。どうしても合わない場合は同じ色系統でも別の顔料のを試してみる。 下に水彩絵の具や劣化した絵の具が塗ってある場合は上塗りがひび割れることがありえます。 その場合は一度剥離して塗り直すとかもありますが…資料的価値は減じるでしょうね。下の素材が劣化していたらそれでおじゃんになる可能性もあります。 前に書きましたが油か水彩かわからないレベルの人では無理だと思います。 高い物でしたら美術修復を頼まれればよろしいかと。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%BE%8E%E8%A1%93%E3%80%80%E4%BF%AE%E5%BE%A9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja フィギュアなどでしたら専門の方がいらっしゃると思いますので専門店で聞いてみるといいのではないでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%BE%8E%E8%A1%93%E3%80%80%E4%BF%AE%E5%BE%A9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#hl=ja&q=%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A2+%E3%83%AA%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88+%E4%BE%9D%E9%A0%BC 作家が存命であればその方に依頼して直してもらうことも考えられます。
　伯玉 　でしょうかね。
生死に関わるものじゃないでしょ？ミシンって・・・ でも、どのくらい古いか。 電動で動くモノなら捨ててもいいと思いますが、足踏み式ならアンティークとしてそれなりの価値があります。 例 http://homepage3.nifty.com/masuzawamisin/index13.html ミシン本体が現代風の白いものじゃなくて、黒い方なら結構いい値段がついてますね。
いわゆる模写レベルだとweb上に発表した段階で法的には盗作（著作権の侵害）に当たります。 で…「参考に」と言う場合ですが、これはもうその時々のケースbyケースとしか。裁判で争われた事例でも判断は様々に分かれています。 ただし風景の場合は「一般的な社会通念上の～」と言う概念から判断される場合が多いので。何時でも誰でも不特定多数の第三者が自由に観察可能な土地や建造物の外観に関しては、日本の国内法では著作権利を主張できないという判例でほぼ確定しています。 ですので一般的な風景写真を完全コピーして超写実的に模写したモノで無ければ、少々趣やアングルが似通っている程度では、撮影者の権利侵害したとは判断されないでしょう。ただしオリジナル写真に撮影者の創造的主張が強く反映されている作品の場合はこの限りでは有りません。 尚、過去にはプロ漫画家が他のプロ写真家の撮影した写真を漫画の作画資料として使い、漫画作品中に模写して使用した事例が有り。この事例は最終的に漫画家側が全面的に非を認め公式に謝罪し、補償金も支払って和解に至っています（実質、漫画家側の全面敗訴）。 P.S. つかぶっちゃけ、模写イラストとオリジナル写真を見比べないと、赤の他人からは何とも言えないと言うのが大正解…！
教科書や講義のテキストにも著作権はあるので、建前通りに解釈すればコピーはしてもらえないということになります。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000088 でも一応聞いてみればいいのではないでしょうか。 なお、自分でセルフサービスコピー機を借りて自分の持っている教科書をコピーするのは違法ではありません。 「著作物の私的な使用」ということになります。セルフサービスコピーのできるキンコーズ・他はあると思います。 「私的使用のための複製」の項目を参照してください↓ http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/ref.asp#170 — 以下抜粋 — 　—略—　家庭内など限られた範囲内で、仕事以外の目的に使用することを目的として、使用する本人がコピー(複製)する場合の例外です。　—略—　 【条件】 ア　家庭内など限られた範囲内で、仕事以外の目的に使用すること イ　使用する本人がコピーすること ウ　誰でも使える状態で設置してあるダビング機など（当分の間は、コンビニのコピー機など「文献複写」のみに用いるものは除く）を用いないこと エ　コピープロテクションを解除して（又は解除されていることを知りつつ）コピーするものでないこと ——————————————————————————— 以上　文化庁著作権QAより引用 イ、ウ、エはCDやビデオのレンタル屋がレンタルしたソフトを備え付けのダビング機でコピーさせて商売する抜け道に使われるのを予防するために決められた措置で、コンビニのコピー機は除くと明記されています。 その他関連 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000342 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000356 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000501
この不景気には、骨董屋に売っても買いたたかれます。 質屋に一回入れて、相場を確認した上で、質流れする前に買戻し、その後にそれ以上の値で買ってくれる人を個人的に捜したほうが期待が持てます。
昔ながらの、アラビアゴムのり（液状の樹脂ののり）を混ぜて、変形に耐えうる範囲が広がるかもしれません。
水着だって、夏の海辺やプールがあるところだけでしょう。お風呂があるから裸なので、夏の海辺やプールでないところで水着姿、お風呂もないところで裸なんて、通常女であれば、だれもイヤです。 韓国みたいに戦前は既婚女性は胸を出す衣装をきるのが常識だった国でも、胸を覆うことを強制した日本軍のために、胸を人前で出すのを今の韓国人はしないですね。 でも、日本の女性って、道端でもどこでもしゃがみこんでパンツの股間が丸見えってのは多いですね。西洋文化の国にいくと、パンツの股間は絶対に見れることはないですが、お尻の上部が半分くらい飛び出しているのは、当たり前に見れるんですが、日本の女性は、お尻の割れ目なんか絶対に見られないように、器用に隠しますね。
どの観点から見るかによりますよね。 デッサンやコミックイラストだと低い点数ですけど、ヘタウマ系や印象的アートとしては割と高い点です。 好みとかありますけどね。。。 これは点数とか感想を求めてはいけないジャンルかもしれませんね。 自己満足でプロなど目指していないのであれば以下は読まないでそのまま我が道を歩んでください。 こんなところで発表しないでもっと見る人がるSNSなどで発表されたほうがいいですよ。 好きな人なら病みつきになってしまうジャンルですね。 pixivなどやコミックイラストの学校では評価が低いでしょうけど、それでも使いたいという企業はあるかと思います。 もうちょっとデザインの勉強をされたらお金が取れると思いますよ。 ヘタウマ系は実は需要があります。 絵を通して何を伝えたいのか見た人に伝わればもっと良くなりますよ。 難しいかもしれませんけど、構図の工夫とか色彩学とか… チャレンジ精神がある方だとおもいますので、ちゃんとデッサンの勉強をされてもその世界感を失わずに発展されると思います。
個人的な思い込みかも知れませんが 高性能コンデジ（センサーが大きい）と高倍率コンデジとの価格差が少ない　もしくは安価 画質向上では無く高倍率だけを選択していると感じます　中身は一般的コンデジと同性能 古い機種になりますが富士のＨＳ　ニコンのＰシリーズ　オリンパスのＳシリーズ　望遠域ではどれも高画質とは言えない撮影結果が多いです 広角から望遠まで１台で賄えるので便利・手軽という分類だと思います 添付画像はオリンパスSP-100EEで撮影した画像ですが　一眼には太刀打ちできない画像です　一眼を持っていない時に限って出てくる　羽の細かさが見えない コンデジを持っている人が　もっと望遠域のカメラが欲しいと思う場合は良いカメラだと思いますが　デジタル一眼の代用にはならないと思います
フジフイルムが作っていた「コピアート」という製品は製造廃止になってしまったのですが、「コピーアート」で検索すると小さい物ならあるようです。 http://item.rakuten.co.jp/bicosya/62185/ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC-%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E8%A2%8B%E5%85%A5-OT-60%E7%94%A8/dp/B004X3YCPO http://www.rika-u.com/g_page/58874.html 現像液の必要なタイプも次々と廃止になっていて存続が危ぶまれます。 検索はコンピューターで「コピーアート」で行いました。
コメ兵 http://www.komehyo.jp 福ちゃん。 http://www.kimono-fukuchan.com
faiancas de Coinbra　なので、コインブラ（地名）のファイアンス焼きですね。 faiancasが、faenza（イタリア語でファエンツァ）のフランス表記です。 ご参考　ファイアンス焼き https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E7%84%BC%E3%81%8D 「sec:」がおそらくséculoで、XVIIなので１７世紀という意味です。 １７世紀にコインブラで作られたファイアンス焼きということでしょう。 「コインブラ　陶器」で検索しますと多数出てきましたので解釈は間違いないとは思いますが、僕は外国語はそれほど得意でないので、検索で出てきたブログ記事やオークション説明文などは部分的にしか読めませんでした。
http://xxkoh2012xx.blog.fc2.com/blog-entry-222.html この方はかなり高度なテクをお持ちなので、私も推奨しております
「Surface Pro 4」でイラストソフトを お使いになっている方の記事です。 one note、Fresh Paintなどの記載があります。 ClipStudioPaintも使えているようですが。 http://nm15.hatenablog.com/entry/20151216/1450193583 ちなみにAdobeIllustratorは名称は Illustratorとなっていてイラスト制作ソフトと勘違いして しまうかもしれませんが、普通に紙にペンで描くような 機能のソフトではありません。 ベジェ曲線を使って描くベクターソフトです。 （描こうとすれば描けますが。） Photoshopか廉価版のPhotoshopElementsの方が 本来は画像編集ソフトではありますが、 「紙にペンで描く」機能に例えれば、 イラスト制作ソフトと同様ラスターソフトに該当します。
レンタルボックスの委託販売は、利益を得るためではないと思っています。 それは、「俺は（私は）こんな貴重な品々を持っているんだぞ、エッヘン！！」とか「私はこんな凄い作品を作れるのよ。見て見て！！」と自己顕示欲とか、同じ趣味の方を求めるとか、そんな目的のためにあるのだと思います。 ですから、赤字になっても問題ないと思っている方が利用すべきものだと思います。
お干菓子をいれるなら、漆器でも木器でも構いません。 正式な茶事では、漆器に主菓子(生菓子)を入れます。蓋付の漆器椀が望ましいです。重箱のような感じですね。 今、春のお菓子が店頭に出てきていますから、お干菓子も色とりどりで華やかですね。 お干菓子は気軽に頂けるお菓子ですので、あまり難しく考えずに、楽しく頂ければいいと思います。
まず100均にはありませんね。 手芸用品店でお探しください。
今後も作製される機会あるというのであれば、ちょっと高いですが、「VideoStudio Pro X9」をお勧めします。 高機能ですが、非常に使いやすいです。 フォトムービーは写真を並べて入れるだけで簡単にできます。 自動のパン＆ズーム効果をかけると、静止画でも動きのあるフォトムービーになります。 BGMはMP3などを簡単に入れられます。 もちろん動画の編集もできますし、静止画と動画を組み合わせることもできます。 オーサリング機能もついていますので、DVDにして配布するのもこれだけでできます。 1ヶ月間デモ版が使えますので試されるといいと思います。
追加です。 航空会社のサイトにもあります。 ANAにもありますが、JALが良いのでは？
美大卒、グラフィックデザイナー、エディトリアルデザイナー、Webマーケティング＆プロモーション、クリエイティブディレクターなどに携わっています。 > お仕事をされるようになるまでどのようなことをされてきたのか気になって質問させてい > ただきました。 > 美大や芸大の受験に関することではなく、純粋に私生活の中で例えばひたすら人の目に触> れなくても絵を描いていたとか、逆にそれをインターネットで公開していたとかそういう> ことがあればよろしくお願いします。 美大に入る前から喫茶店や街角、公園などでも良く絵を描いていました。その空間にいるコーヒーを飲む年配の方や、読書をする女性、コーヒーカップ、シュガーポット、喫茶店の壁のポスターなどなど、眼に入るものは何でも描いていました。スケッチブックと鉛筆は必ず持ち歩いていましたね。誰に見せるわけでもなく、ただ描いていました。 もともと絵を描くことが好きで、イラストレーターとしての仕事をしたこともありますが、デザインとマーケティングの方向に進んでいます。 > もし、こうした方が良いということがあればそれもご指摘いただけるとありがたいです。 一般の大学を病気で中退され、趣味として絵を描きながら美大や芸大に進みたい、そして絵を仕事にしたいと考えているのでしたら、私がおすすめしたいのは『本物に触れる』ことと、『感性を磨く』の2点です。 『本物に触れる』とは、美術館などのアートな空間に身を置く。海外の有名美術館の作品が日本に来る時には必ず行って見る。歴史に名を残している画家の実物の作品には、画集からは伝わらない本物だけが持つ迫力とオーラがあります。もちろん、その力が自分のものになるわけでは無いですが、あなたの眼を通じて記憶に刻まれた作品の数々は、あなたの『感性を磨く』力となります。 同様に、良質なコンサートを聴きに行くことや、古典芸能に触れるなども『感性を磨く』ことにつながります。評価の高い温泉宿に宿泊をしてその空間に身を置いてみたり、街角の何気ない風景を写真で切り取るなども『感性を磨く』ことに通じます。 『感性を磨く』 = あなたのセンスが磨かれ、あなたが生み出す絵や、考え方においてのスパイスとなります。 絵を描く職業としては、画家、イラストレーター、漫画家、絵本作家、キャラクターデザイナーなどがありますが、絵を描くことだけを仕事と考えず、あなたのセンスを仕事に活かすと考えると、もっと広く、様々な道が開けます。 グラフィックデザイナー、ファッションデザイナー、インテリアコーディネーター、スタイリスト、カメラマン、雑誌社の編集者、コピーライター、作家などもそうですね。いわゆる個性を活かした仕事といえますが、どれも圧倒的に母数が少ない集団です。 例えば、武蔵野美術大学は全学生を合わせても4,000人程度。対して、一般に名の通った大学の学生総数が1.5万人～2.5万人、早稲田4.5万人、日大にいたっては6.5万人です。ムサビの卒業生は10年分足しあげてようやく1万人ですから。実際、社会に出て、ムサビ、多摩美、芸大卒の方にはほとんど出会えません　笑。 まとめると、本物を知りセンスを磨くことは必ずあなたの力になります。そして今感じている"絵を描くこと"の楽しさを忘れずに、将来の仕事を少しづつイメージしながら行動をされると良い方向に進むことができるように思います。頑張ってくださいね。
絵はノーマンロックウェルのパスケースですね。 ただブランドがあるのかって言うと調べられませんでした、パッチモンな気がします。 美巧というところがノーマンロックウェルの財布など作っていたようですが倒産しているようですし・・・。 一応ヤフオクに同じ商品と思われるものがでてましたので 参考までに貼っておきます。 （時間経過で見れなくなるかもしれませんが・・・。）
短縮されません。かえって時間がかかるものもあります。 カメラバッグは運搬時の衝撃防止と、色々持ち歩くための入れ物と考えています。防水性も無いと思いますが、雨が降ったら無いよりましなのでバッグに入れます。 雨が降りそうな時は高いカメラは持っていかずコンデジを持っていきますが、どうしても雨の中で撮影したいときは、カメラにレインコートをかぶせます。
あなたは日本語を母語とする方ではないのですね？ 質問はどうしても理解できませんでしたので推理して答えます。 検索してみた所「3xxxv5」は曲名でアルバム名「35xxxv」と同じように「サーティーファイブ（thirty five）」と読むようです。 ローマ数字で　XXXV　は35をあらわすということだからでしょう。「35」だけでは印象に残らないのでこのような表記にしているのでしょう。 アルバム名が「35xxxv」だそうです。 バンド名は「ONE OK ROCK」だそうです。 以上のことは検索で出てきますからまめに検索をおこなうことをお奨めいたします。 https://ja.wikipedia.org/wiki/35xxxv https://www.facebook.com/OneOkRock.TW/?fref=nf https://www.facebook.com/ONEOKROCKFansColombia/?fref=ts フィギュアスケート競技に合わせて録音を演奏する場合、著作権料がかかるようです。 おそらくJASRACに登録しているのでこちらから申し込めばいいでしょう。 http://www.jasrac.or.jp/info/event/gymnastics.html 曲を使用する場合、グループ名や曲名は勝手に変える事はできません。曲紹介で間違えないように気をつけて正確に書かないとなりません。
服はキャバ嬢風だが形がおかしい、アクセサリーは子供向け、髪はボサボサ、身の回りの物を見てこの人の歳いくつなのか分からないですね。 アクセサリは1個にして女性らしさを出せばいいのではないでしょうか？ 以下参考 ttp://www.photolibrary.jp/img219/149076_1560886.html
紙媒体のイラストの仕事をしています。 ＞1)11インチ及び15インチのパソコンで使いたい (サイズだけ見たらSサイズが妥当かな、と思うのですが、 「大は小を兼ねる」、小さいデスクでもMサイズの方が 使いやすいと言う方が居たので迷っています。) ペンタブレットのサイズは最初に使ったサイズに 慣れると思います。 慣れた後に少し大きい方がいいなと思ったら、 再度購入するようにすればいいと思います。 私は最初からMサイズなので、大きいLにすることはあるかもしれませんが、 Sサイズにすることはないと思います。 環境はiMacでディスプレイは27インチですので、 IntuosProのMサイズを使っていますが、友人は （この人もプロです。）IntuosProのLサイズを使っています。 パソコンは同じくiMacの27インチと大きめなディスプレイなので、 大きいペンタブレットの方が使いやすいそうです。 ＞(2)イラスト、漫画両方書きたい この場合一番関係があるのはペンタブレットではなく、 ソフトの問題です。 私自身は漫画を描く仕事ではないですが、 ClipStudioPaintEXとPhotoshopCCを 使っています。 ClipStudioPaintEXの方が漫画を描く事に便利な機能が 備わっていますが、ClipStudioPaintProでも漫画を描くことは 出来ます。（イラストはどちらでも描くことは出来ます。） http://www.clipstudio.net/ Proの方は￥5000、EXは￥23000です。 フリーソフトもあります。 趣味で描かれるならフリーソフトの下記でも充分だと思います。 MediBang Paint http://medibangpaint.com/ ＞(3)写真を取り込んで加工したりしたい こちらの希望もペンタブレットはあまり関係なく、 ソフトの問題です。 （ペンタブレットは単にマウスがペンの形をしただけの入力機器です。 色々なことをするにはソフトの方が重要です。） 写真加工の定番のプロ仕様のソフトはPhotoshopCCですが、 毎日使う使わないにかかわらず、 毎月課金￥980（税別）／年契約されるソフトです。 趣味で描かれるならPhotoshopCCの廉価版買い切りソフトの PhotoshopElementsでもいいかと思います。 価格は1万円ほどです。（最新版はPhotoshopElements14です。） ＞(4)色をつけたりもしたい これもペンタブレットの機能ではなく、ソフトの機能です。 ClipStudioPaint、フリーソフトのMediBang Paintでも出来ますし、 PhotoshopElementsでも出来ます。 ただ、PhotoshopElementsは基本、写真加工ソフトですので、 イラスト制作に便利な機能はあまりありません。 私はCMYK変換、編集が必要なので、CMYK編集機能がある PhotoshopCCを契約していますが、商業印刷が必要ないのなら PhotoshopCCは必要ありません。 以上ペンタブレットは単なるマウスのペン型である入力機器、 イラスト制作、写真加工などにはそれぞれソフトが必要なこと、 ソフトの習得には、ツールの名称を覚える、使い方を覚える、 レイヤーなどの専門用語や、機能を覚えなくてはならないなど、 それなりの勉強が必要になることを回答させていただきます。
基本は、何箇所かの画廊（又は画商）へ相談することです。 一箇所だけではダメです。 まず第一段階では、絵画を、照明光ではなく自然光（太陽光）の日陰で撮影した写真を送って様子を見ましょう。　署名（サイン）の箇所を大写しにしたのも同封して相談すると良いでしょう。 ウェブで『絵画の売り方』と検索すると、いろいろ出るので参考にして下さい。 話が進んだら、出向く場合、画廊は、東京で言えば「日動画廊」とかデパートの画廊部で鑑定して貰うのも一法です。 現物持参で出向くときは、一人で行くよりも二人連れの方がベターです。 順調にいきますように。 　　　
あなたに社会的経験が十分あって、自分のしていることの意味も完全に理解しているなら、あなたの考えで進めばいいと思います。 まだ若くて情熱だけという場合はしかるべき相談相手と十分協議して、相談相手の理解を得ることが第一です。 文面から見るとあなたの未熟さが目につきます。学生ですか。ご家族はご健在ですか。もしそうならご両親とまず相談してください。
何を撮るかによると思いますよ。 ビルとゆりかもめを撮影しても、かつて夢想された未来都市っぽくて面白いかもしれません。
こんにちは。 金具が曲がるか磨り減るなど変形すると金具同士の密着が悪くなり直ぐに外れたり開いてしまうことになりますので、先の細いラジオペンチなどの工具を用いて金具の変形を修正することです。
こんにちは、1buthiさん。 ファスナーが長くしてある理由は、バッグのマチの幅一杯に広く開ける事が出来るようにするためです。 幅（厚み）があるバックの口が厚みの幅の分だけ大きく開くためには、ファスナーが開口部より長くなければならないからです。 ただし、バッグの中には上記の意味とは関係無く、デザインとして飾りの意味で長くしてある物も有ります。
チャコールペンシルは試されましたか？ 鉛筆で描いた時のような光沢感が出ないので、黒く感じるかと思います。 三菱の筆鉛筆という物も濃いようですが、販売地域が限られています。 http://item.rakuten.co.jp/mita-club/uni-10b-10/ 一番お薦めは木炭なのですが、それでは駄目ですか？ 伊研の木炭なんか良いのがあるんですが... http://webshop.sekaido.co.jp/product/list.php?parameter=cat&cat=080402
ベースとなる製品によります。 加工前提の製品素材（手芸店で売っている無地の完成品などです）はOKですが、 既存メーカー製など商標権のあるものは許諾が必要ですがまず無理でしょう。 特にプランド物、キャラ物はデザインや素材そのものに商標権があるものが多いですから注意してください。 いずれにせよあまりモラルに外れるようなことはおすすめできませんけど ノーブランドの量産品、たとえば100円ショップの製品などは リメイク前提の使用例をディスプレイしていますから 今のところセーフゾーンかな、と思います。 販売元へ問い合わせてもはっきりとした回答がないかもしれませんが ダメもとであってもやっておいた方が安心ですね。 素材の加工賃をいただくということで販売する方法も考えられます。 トライしてみる価値はあると思いますヨ。
アゲイト（AGATE）はメノウ（瑪瑙）のことです。珪酸塩の鉱物で、モース硬度は７です。ネットで調べると、次のような説明がありました。 クォーツ（Quartz）『石英』の変種。物理的性質は、おおむね石英と同じです。多孔質の為、染色自体は難しくありませんが、ピクチャーストーンと呼ばれる絵画の様な模様が天然の状態で産出されます。
自分のスピードから逆算した方がいいかもしれませんね。 ・あと何層塗るか ・どの程度の面積の細かい部分があるか、細かい箇所を１０分描くとどのくらいすすむか ということにより。
画像が小さいので定かではないですが チューブトップ（チューブトップブラ）じゃないんですかね？
そのイラストを何に使うつもりだったのでしょうか？ 金額については大抵「あんまり予算がないのですが、相場としてどのくらいなのでしょうか？」と下出から聞いたほうが良かったと思います。最初からいくらでお願いします！って言ったら高くても安くても嫌になる人っています。無料でもいいよっていう人もいるし。 非常識な金額じゃなかったでしょうね？版権の問題とかあるし。著作権の問題とか。 簡単じゃないんですよ。いくらで～とはっきり言えるのは出版社くらいですね。 よほどのことがあったのか・・・推測するしかありませんけれど、病気やケガじゃないというならば、ＣＯされたのだと思います。 本気でその絵師さんのが欲しいなら改めて依頼することです。そして金額についてはお願いします・・・じゃなくこれでよろしいでしょうか？だめですか？という話し合いの余地があるという風にしておくことです。金額交渉のやり方がまずかったので、連絡がないのだと思いますよ。
石坂啓　かしらん？　 赤ちゃんが来た 1993 朝日新聞社 http://www.amazon.co.jp/%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%81%8C%E6%9D%A5%E3%81%9F-%E6%9C%9D%E6%97%A5%E6%96%87%E5%BA%AB-%E7%9F%B3%E5%9D%82-%E5%95%93/dp/4022611634 コドモ界の人　朝日新聞社、1996
こんにちは。 下記ページで紹介されている方法が参考になるのではないでしょうか。 ■ 輪編みの段ずれ（模様編み、ボーダー柄など）解消について http://knits-nest.blog.jp/archives/2410688.html ■ 段差のできないボーダーの編み方 http://atelier-knits.com/tutorial-jogless-stripes/
美大卒です。 > なにか写真なしで > 常にかならずかんぺきな > 似顔絵にできる方法があったら > 教えてください。 残念ながらそれは無理だと思います。似顔絵に限らず頭のイメージだけで絵を描けるなら、その仕事だけで世に出ているでしょう。それくらい無理です。 > 似顔絵がむずかしいときと > かんたんなときにわかれます。 > イメージが > つかみやすいときと > そうでないときにわかれます。 それは皆がそうです。描きやすい顔、描きにくい顔があります。相当濃い顔の人や特徴的な顔の人や、ハンサム、美人を描くことはできても、普通の顔の人が最も難しいのです。普通の顔ということは飛びぬけた特徴が無いわけです。似顔絵はその人が持つ顔の特徴をデフォルメして描きますが、その特徴が無いとなると、写真も無く描くことはまずできません。 頭にあるイメージは思っているよりもぼんやりとしたものです。タレントの顔や友人の顔を思い浮かべることはできても、それを紙に落とす（描く）のはまた別の才能です。 海外で、交通事故で脳に良い意味で障害が残り、驚異的な記憶力になった人が、記憶だけで全てを描くことが話題になりました。普段の生活では人類が使わない部分の脳の機能が動いているからそのようなことができるわけです。 常に完璧にとはいかないですが、人の特徴を大雑把に分けて描き分けるという方法はあります。顔の形、目鼻口まゆのパーツ。それぞれをパターン化して組み合わせて描くのです。さらに特徴をより誇張します。目が大きいならより大きく、口が大きいならより大きく。目つきやまゆの角度、その人の"くせ"などまで上手く表現できると、常に良い線まで行ける似顔絵になります。 ↓　参考になりそうな本とURLです。 ■ かんたん似顔絵教室 単行本（ソフトカバー） http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4584130914/kumacrow-22/ref=nosim/ ■ 初心者でも似顔絵を上手に描くコツ【身近な人に贈ってみよう♪】 http://matome.naver.jp/odai/2140245615130201201
|ω・)つ http://www.irasutoya.com/2013/10/blog-post_7417.html Google画像検索、便利ですよ。
正確な原因は特定できませんが、編集等の理由で何らかのソフトにかけると、保存時の設定等によってdpiが変わることは起こり得ます。 ご友人から頂いた画像ということですし、そういうことがあっても仕方ないでしょう。 dpiを揃えたい場合、普通はPhotoshopその他のグラフィックソフトを用いてdpiの値を変更しますが、その必要があるかは微妙なところです。 そもそもdpiを解像度という言葉で解釈するから間違いやすいので、「密度」と考えると解りやすくなります。 例えば「2560×1920」、当然単位はmmとかではなくpixelだと解釈しますが、dpiというのは「1インチの幅に何個のpixelを入れるか」の数値です。 分かりやすいように単純に計算すると、同じ2560pixelなら96dpiで〈2560÷96=およそ26.7インチ〉、72dpiで〈2560÷72=およそ35.6インチ〉となって96dpiのほうが小さくなります。 ただ「密度」が詰まっているから、その小さくなったサイズにおいては高詳細であるという 理屈です。 ではこの場合の96dpi画像を72dpi画像と全く同じ35.6インチに単純に拡大したらどうなるでしょう。 厳密なところを考えるとキリがなくなるし、それは実用上無視していい差にしかならないので、基本的な理屈として申し上げますと、詰まっている量(pixel)が同じ画像だから同じ大きさに拡大しても同じ、ということになるわけです。 ですからpixelが同じならdpiはそれほど気にしなくてもいいということで、むしろ気にすべきなのはpixelのほうなのです。 上記dpiの話はプリントする際の「質」に繋がるのですが、質問文を見る限り、今回は作業効率の観点からdpi… というか画像の大きさを揃えたいということでしょうか。 話の流れでpixelとdpiについて触れましたが、具体的対策はここまで書きましたように「グラフィックソフトを用いてdpiの値を変更、あるいは単純に拡大しても可」というものになります。 ＞必ず2560×1920　解像度72dpiで保存 デジタルカメラは現在恐らく全ての機種が画像を72dpiで保存するはずですが、pixel… つまり〈2560×1920〉のほうはカメラによってバラバラです。 ですから〈2560×1920〉が設定できる同一のカメラを使い回せば可能ですが、今回とは別のご友人から画像を頂いたりする場合は元画像のpixelが異なっても仕方ないです。 どういう手段を採るにしても、揃えるならPCに取り込んでからひと手間かけることになります。
基本的なパースの取り方とか、デッサンの取り方を勉強したいって言って置けばOK。 漫画と切り離して～というのは全体像を描く度合いの問題かな。 イラストレーターと作家はなぜか一緒くたにしないからね。違うものだと思われがちだけど、確かに違う。 見ている対象物を二次元の世界に置き換えて表現するっていうのは、なかなか頭で考えても難しいので、その辺を習いたいっていうので良い。 漫画を描いていることを否定してくるような講師は今時いないと思うけどね。全然違うから、「基礎の基礎を学びたい」でスルーして良いと思うよ。 絵画教室の補助をしていたこともあるし、漫画のアシスタントをしていたこともある。 ので・・・・回答してみました。 今は漫画も描くしイラストも描くが絵画は描かない。てか描けない。 いきなりピカソだってああいうわけわからん絵になったわけじゃない。ムンクだってそう。 どう表現するのかの一歩手前の基礎を習うなら、漫画に応用できるからそこは気にしなくていいのよ。漫画描くの？ええそうです。ふーん。で終わると思う。癖とかはこの際なるべく出さないように切り離してやってくださいね。ばれないように～じゃなくｗ
価格帯から考えると　それほど期待できないように感じる未使用機ですが 夜景モード　三脚必須　リモコンは無いようなのでセルフタイマー撮影でそれなりの画像が撮影できるんじゃないかと思います シャッターが開いている時間が長くなるので手持ち撮影は困難 価格の安さは付属レンズの性能とも感じれるレビューがありますので　良いレンズ（高いレンズ　F値の小さいレンズ）に付け替える事で写真の出来は変わるようですね
きわ製作所に丸カンがいろいろあります。
全く仰るとおりで、何も問題無いかと思います。 実際には画像をプリンタ出力(印刷)し、それにフィルムを貼る事になりますが。事実上の耐久性と言うか印刷物は須く「耐光性」と言うモノが有り、印刷時に使用されたインクによって持ち年数が大きく変化します。 まあでもよっぽど怪しい海賊ブランド製品でも無ければ、炎天下に24時間晒す様な環境でも無い限り、大体4～5年は印刷当時の色合いを保つと思います。その際、カバーフィルムを貼ればより長持ちしますし、フィルム自体にも「紫外線カット機能」を使えばさらに耐光性がUpします。
う～ん・・・やっぱ、大手さんの「クリエイト」かなぁ。 使ってるプロさんも多い会社ですし、何と言っても店舗が 便利なところにありますもの。 http://www.prolab-create.jp/
何でも良いと思いますよ。 私も下書きの線の見える水彩画が好きだから、そんな描き方です。 逆に、不透明水彩で油絵のような描き方もありでしょう。 水彩に油彩出したり、サイズの規定を守ってないのはダメでしょうけど、 ボールペンだと滲みません？まぁそれが好きだと言う人もいるでしょうけど、濃い目の鉛筆とかの線も試してみては？ 参考になりそうなサイトがあったので http://homepage3.nifty.com/art-1947/shikisai.htm
そんなようなことをやっている方がやりかたをアップしていましたので見てみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mEMcynPlgkk 同じにということではなくてこれをヒントに自分の物を作ってはいかがでしょうかということで。 張り子 http://koharu2009.blogspot.jp/2010/03/blog-post_24.html
・1.8 × 1.8m のサイズに合う、人が立って入れる高さくらいのテントかタープなどを購入。 　例：http://item.rakuten.co.jp/smile88/a09321?scid=af_pc_etc&sc2id=245768293#a09321 ・ホームセンターの農業用器具売り場などで、鳥避けのネットを購入。 ・テグス、もしくはかわいい色の糸と、小さめの洗濯バサミ（クリップでも可）を購入。 ・電池式の軽めのランタン（100円均一にもあるかも）をいくつか購入。 1. テントの内部、天井部分に鳥避けネットを張る。 2. 鳥避けネットから60箇所ほど糸を垂らし、先端に洗濯バサミ（クリップ）を取り付ける。 　 ※ 糸に洗濯バサミなどをとりつける作業は事前に自宅で行っておいた方が良い。 　 ※ 均一な高さではなく、不揃いな方がいい。 3. ミサンガを洗濯バサミ（クリップ）に挟んで吊るしていく。 4. 同様に、かわいらしくランタンなどの照明も吊るしていく。 要するに、テントの中で、空中にミサンガが浮いているような状態、というわけです。 テント内なので、やや薄暗くなってしまうので、雰囲気を出すためにもランタンなどのちょっとした照明があるといいです。 テント周辺の装飾や、洗濯バサミなどのグッズ選びにはセンスも必要ですが…。 初期投資はテントなどでややお金がかかってしまいますが、以後もフリマで使えると思います。 また上記のディスプレイ方法なら床面が空くので、その他の商品が増えた場合でも床を利用できるのでいいでしょう。
＃４です。 ある1点からの光を1点に集めるための操作がピントを合わせるということです。 つまり1点からの光であればカメラを操作することで、確実に1点に集めることができます。 別の言い方をすれば、1点からの光しか確実に1点に集めることはできないということでもあります。 この「1点」という概念は「特定の距離」と置き換えることができるというのは、＃２さんが回答されている通りです。 しかし現実には画面内に様々な距離にあるものが混在するほうが普通です。 これは写真を撮る際には不特定多数の『点』から光を集めているということになります。 さて、改めて先の回答のブログを見て下さい。 〈図6〉が絞りを開いている状態で、光が通る部分の面積が広くなっています。 〈図7〉は絞りを絞った状態で、光が通る部分の面積は狭くなっています。 両図とも1点に集めた(ピントを合わせた)のはA点からの光であり、「1点からの光しか確実に1点に集めることはできない」わけですからB点からの光にはどうやってもピントは合いません。 ですが〈図6〉と〈図7〉では絞りの状態が異なるため光の通り方が異なっていて、〈図6〉ではレンズの広い範囲を通っていますが、〈図7〉では狭い範囲しか通っていません。 その結果、撮像面でA点からの光が集まっているのは同じでも、B点からの光は撮像面で広がっていてその広がり方に差が出ています。 絞りを開けた状態の〈図6〉のほうが広がりが大きいですよね。 この広がりが大きいほど人間の目にはボケて見え、〈図7〉のように広がりが小さいほどあたかもピントが合っているように見えるというわけです。 先程述べましたように、『点』は『距離』です。 〈図6〉と〈図7〉で分かるように、絞りを開けるということは撮像面で光が広がってボケて見える『距離』が多くなるということで、絞り込むということは厳密には撮像面で光が広がってはいてもピントが合っているように見える『距離』が多くなるということです。 これを普通に言うと「絞りを開けるとピントが合って見える範囲が浅くなる」・「絞り込むとピントが合って見える範囲が深くなる」となるわけです。
そもそもが、遠目に見ると下を向いているようにも見える絵なので、難しそうですね。 黒目部分が縦長に楕円形ですが、黒目の上半分部分をほんの少しだけ右横に広げて描くと、上を向いてるように見えるはずです。誇張しすぎるとオリジナルの絵と異なってくるので、少しずつ調整しないといけないですが。 自分の絵柄でも構わないので、どこを向いてる目を描く！と焦点を決めて目をとにかくたくさん書いてみると、どうやればどこを向いてくれるか、分かってくると思います。
かなり上手い絵も見てきているもので、線についてはすみません、点数はつけづらいのですが、 しかし色合いはあたたかで、とても良いと思いますよ。優しい気持ちを感じますよ。
＞絵が下手だというコンプレックスがある人なら、自分の絵を見て自己嫌悪を起こすのは珍しい事じゃありませんよね…？ はい。珍しいことではありません。 ですが、楽しみながら絵描けるのは、技術のある人だけじゃないでしょうか。 こんなものが描きたいと思って描き始めると、表現できないものだらけで何も描けないなんてことはよくあります。 そんな時には、描けないものを無理に描かず、自分のレベルにあったモチーフに変更します。 そうやって「描きあげられた」ということを、一つの自信にしていくしかないんじゃないでしょうか。 少なくとも、自分が一番熱心にイラストを描いていた時には、描けないものは必ず資料を揃えましたし、それでも表現できる腕がない時には、すっぱりと諦めて、別のシチュエーションで自分の表現したい世界に近づけるようにはしてました。 だからこそ思うのですが、なんでもかんでもただ描けばいいわけじゃないと思いますよ。 自分の腕に合ったモチーフや素材を選んで、少しずつ自信をつけていくしかないと思います。
長所は気軽さ。 誰でも、どんな絵でも公開できるのは、pixivだけでなくネットそのものの利点、長所とも言えますね。 ただし、短所は、手軽さの反面、人気投票的なものになってしまっていること。 正当に技量があるか否かより、流行っている雰囲気の絵であるか、とか、それこそ人気のキャラクターの二次創作の方が意味が分からないオリジナルの絵よりも評価されやすく、そのことで無意味に一喜一憂してしまいがち。 技量はなくても、それなりにpixivユーザーに受けのいい二次創作モノの絵を描いてれば、そこそこ面白がってもらえるので、それが自分の技量をあげることにはつながりにくい。 結局は、同人、同好の仲間のサークル的感覚なので、正当な批評性や技量を確かめるシステムがpixivにはないのが最大の短所で欠点で盲点。 すなわちいかにpixivで人気を得ようが、技量があることの証明にはならない、ということ。
海外の壁紙サイトのモノで「ファンタジー」のモノですので、幻想の作品です
美大卒です。A.ルーミスのやさしい人物画はデッサン、イラストを描く為にはとても参考になる本ですね。ルーミスほどの画力があれば商業イラストレーターとして仕事ができますから、その通りに上手く描けなくてもがっかりすることはありません。皆そんなには描けませんから。 でも、ルーミスの本で学べることはとても大切で、人物画を描く際に最低限必要となる、人体の骨格や筋肉の付き方、男女のパーツの違いと描き分け方などを学べます。ルーミスの他の本もありますし、ノーマン・ロックウェル（Norman Rockwell）など、本当に画力のある人の画集を参考にするととても勉強になります。 30秒ドローイングの練習をされたいとのこと。インターネットなど無い時代から画力のある方はいくらでもいました。サイトで学ぶのではなく、身の回りの物を描いたり、散歩の途中で足を止めてスケッチをしたり、喫茶店で他のお客さんをクロッキーするなど、色々な方法でデッサンの力をつけられます。 デッサン集は、どのようなイラストを描きたいかによって選ぶ本が異なります。検索をして探してください。Amazonでは購入者のレビューを参考にして購入するかを決めることもできます。コミックやアニメに振り過ぎた内容の本は、参考にする元の絵が既にデフォルメされているので、それよりも基礎となるデッサンがしっかりした本をおすすめします。アニメ、コミックで活躍されている方でデッサン力が最も高いのは、安彦良和氏で、この方は別格。人物の骨格、筋肉の付き方、男女の描き分けの勉強になります。ご参考まで。 http://www.amazon.co.jp/%E5%AE%89%E5%BD%A6-%E8%89%AF%E5%92%8C/e/B003UW2404
家庭用と職業用ではモーターの回転数と針の規格が違いますので 家庭用ミシンで職業用と同じパワーのものは残念ながらありませんが 検索で下の機種がみつかりました。 アイシンSUPER JEANS http://www.egatama.jp/superjeans/chocola/ 職業用でも4枚重ねくらいになると針が通らないことがあるので 私はリフォーム店に依頼しています。 対応策としては適切な針と糸を選ぶこと。 シリコンスプレーで送りをスムーズにする。 ミシンをかける前に木槌で縫い目をたたいてよくならしておくなど、お試しください。
趣味レベルであっても、またプロを目指すにしても、道具は大事なものです。 親にねだって買ってもらうのではなく、自分でお金を貯めて買うのが筋。 オモチャではないのですから。 特にプロを目指すのだとしたら、道具は消耗品でもあるので、自分のお金で買って、それを使い倒して、また新しいのを買って…と延々繰り返していくわけです。 趣味レベルでも長く続けばいいですが、自分で苦労して手に入れた道具でなく、ポン、とドラえもんに出してもらうかのようにして親に買ってもらい手に入れた道具では、どうせ一過性でのオモチャで終わると思います。 「インターネットがしたい」というだけでMacを買ってもらうのと同じくらい馬鹿馬鹿しい。結局は高性能なツールを持っていることを自慢したいだけでしょうね。 それに、おそらく液晶ペンタブはいまが過渡期にあると思います。 ですので、2～3年後くらいには、より安く、そしてより使いやすいものが出てくると思うので、プロでもないのにそんな高価なものを買うのは時期尚早だと思います。 親のために絵を描くわけじゃなく、自分で自分のために絵を描きたいのでしょうから、ペンタブの上達うんぬん、というより、自分が使う道具はやはり自分で買うべき、ということを伝えたほうがいいでしょう。
Macで紙媒体のイラストの仕事をしている者です。 私が主に使っているソフトはClipStudioPaintEXです。 PhotoshopもCMYK変換、編集が必要なのでCCを 使っています。加工する時もPhoroshopCCです。 ペンタブレットはIntuos5（現行のPro）です。 主流かどうかは分かりませんがClipStudioPaintはPhotoshopよりは 入り抜きがシャープな線が描けますし、手ブレ補正機能があるので ブレない綺麗な線が描けます。 （慣れれば手ぶれ補正は外してもいいです。） ユーザーが作った多くの無料、有料ブラシがあり、 テクスチャなどもたくさんあります。 （Photoshopにもありますけれど。） Photoshopをお使いなら、基本的なツールの名称などは 同じですので、すぐ覚えられると思います。 Photoshopにない機能としては、輝度を透明に変換、 パース定規でしょうか。 加工に関してはPhotoshopには全く敵いませんので、 こちらを使うこともあります。 1ヶ月使える体験版がありますので、使ってみてはどうでしょか。 ClipStudioPaintEXは2万円超えますが、ClipStudioPaintは 5千円で購入出来ますし。
岐阜県の関鍛冶伝承館はどうでしょう。 この関市は刃物の町なんで他にもいろいろあります。 ナイフの博物館や、剃刀のメーカーであるフェザーの企業博物館もあります。 刀ではありませんが、これらも見ごたえはある…と思いますよ。
丈の寸法が似かよってたら可能でしょう。
> 例えばですが、写真の街、建物、植物、小物、空などを参考(トレースではいない)にイラ > ストを描いて、非商用利用でpixivやTwitterなどのSNSに投稿することは著作権に触れるの> でしょうか？ 全く問題ありません。 > また、参考程度にするのであれば商用利用(同人誌など)は可能でしょうか？ これも問題ありません。トレースはグレーになりますが参考程度と言えるなら大丈夫です。 ですが、そもそもほとんどの同人誌は、メジャー作品のパロディやアダルトな路線で成り立っていて、著作権、パブリシティ権などが存在しない特殊なポジションにある（暗黙の了承で許されている）ように思います。完全にオリジナルを越えた画力の作品もありますね。本気で全ての権利元が訴えたらコミックマーケットは来年から中止ですよ。今の日本を象徴する文化として海外でもメジャーなコミックマーケットが中止になることは有り得ません。日本国が推進しているCool Japan戦略の柱ですから。
RB67は、言われるようにシャッターチャージした状態でないとレンズは外せません。 チャージしても外れないなら故障かも知れませんが、フィルムパックを外してシャッターを切ったりチャージしたりしてみてください。
美大卒です。 スケッチの描き方には、色々な本がありますね。大型書店の専門書コーナーや、画材屋（伊東屋、世界堂など）にもコーナーがありますが、完全に初心者の方には、何が良いのかが判断できませんし、パラパラとページをめくっても技巧の説明などが難しく感じると思います。 有名美大に入学するデッサンの本などではなく、まずは『描きたくなる気にさせる本』を一冊手に入れて、お手本にされるのがおすすめです。 私が、眺めて楽しく（ここが最も重要）、分かりやすいと思うのは、永沢まことさんというイラストレーターの方の本です。コツをつかめば、散歩の途中や、旅先、喫茶店でもスケッチをしたくなりますよ。 ■ 永沢まことの街歩きスケッチ入門 (玄光社ムック) http://www.amazon.co.jp/%E6%B0%B8%E6%B2%A2%E3%81%BE%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%AE%E8%A1%97%E6%AD%A9%E3%81%8D%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%81%E5%85%A5%E9%96%80-%E7%8E%84%E5%85%89%E7%A4%BE%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-%E6%B0%B8%E6%B2%A2%E3%81%BE%E3%81%93%E3%81%A8/dp/4768306446 ↓ こちらの本も。購入者のReviewをご覧になると、手に取りたくなると思います。 ■ 永沢まことのとっておきスケッチ上達術 単行本 http://www.amazon.co.jp/dp/4794212011/ref=as_sl_pc_tf_lc?tag=wowarchitrave-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=4794212011&adid=1TQ2T6FFEJNTZKR42FFE&&ref-refURL=http%3A%2F%2Fguacamoleorc.com%2Ffineart%2F%3Fp%3D33
細いドリルの刃を使うのは同じなんですが、ピンバイスという工具で刃を保持して手であけることができます。 縫い物程度の危険はありますが。 模型屋で売っています。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjr1LfXvJPKAhVBv5QKHY9dAWAQsAQILA&biw=1296&bih=769 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#q=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9&hl=ja&tbm=vid 棒の両端から径の違う刃で彫ってあとから底をふさぐような工程になるでしょうか。 棒を保持するためにバイス（万力）があると楽だと思います。 一例 http://www.amazon.co.jp/PROXXON-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%AF%E3%82%BD%E3%83%B3-NO-28130-%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9/dp/B001LF3PPK 万力はハタガネなどの小さいクランプでも代用可能です。 挟む物の傷を防ぐには口金カバーがあります。 一例 http://www.kendepot-pro.com/shop/item/detail.php?im_id=1594843&detail_ilc_code=014000&detail_imc_code=014100&detail_isc_code=014104 口金カバーは木で自作しても良いと思います。 http://www.monotaro.com/g/00204175/
陰影をつけて割れた筋肉を強調する、CGなど使えばできると思います。 私は実際にトリックアートを制作したことがあるのですが、 トリックアートは一定の視点から見た時に絵が浮き出てくる技法です。 そのため、視点がずれると全然浮き出て見えないんです...。 なので、「結果にコミット」のCMは被写体が動いていますし、 トリックアートでは不可能だと思いますよ。
> 背なかにも見えますねｗ > 骨格ですか、あまり考えていませんでした > 本を購入したので読んで勉強しようと思います 骨格を考えることはデフォルメをする人物画にも大切なことです。アメコミなども参考になりますよ。筋肉質ですが筋肉の付き方の勉強になります。頑張ってくださいね。
いくらくらいするのかはわかりませんが、漢字のペンダントトップとかありますよ。 「漢字　ペンダント」で検索してみるといろいろと出てきます。 オーダーメイドが出来るものもあるようなので、調べてみてはいかがですか。
ポートレートってことは人物優先ですよね。背景は邪魔にならずしかも映える場所ですか？ 難しいですね。であればなぜ汐留なのかってことにもなりますが。 地上ではなくビル群の前なら日テレや資生堂のビルに続くスカイストリートの上。 あるいはパナソニックの方の鉄道歴史館の前あたり。旧新橋停留所の跡地ですね。 もう一つは新橋から浜松町へ向かう通りにむしろ東海道線沿い浜松町よりに彫刻がいっぱいある公園がありますね。あまり知られてないけど。 そして極め付けは西新橋よりにイタリア街というのがあります。これも穴場なんですがCMとかでは結構使われてますね。外国の街として。実は新橋です。一見するとイタリアに迷い込んだような広場になってます。日本とは思えない建物になってます。 http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/4b/46/f8c47195c8fa61f201e4a7673c35d400.jpg
ピアノ教室次第というところもありますが、6ヶ月もだといくらか配慮してくれるのが常識ではと思います。事情もやむを得ないことありますし。 ＞時間確保している以上は、こうそく時間と捉えるのが普通だそうです。 それは勝手なむこうの都合です。1ヶ月とかなら別でしょうが、それなりの長期なら調整できて当たり前だと思います。それができないなら経営者として無能です。 習い事とはいえサービスの対価として月謝を払うわけで、本来なら払うべきではないでは無いでしょう。
むしろ、大人用をデコった方が早かったかな。 大人用のやつに他の布を切破目細工のようにカバーのカバーを作るとか フリフリギャザーを付けてみるとか。アウターに響かないような範囲で・・・・。 サイズさえ合えば・・・・なのでゴムの入れ替えで済むくらいならいいと思いますけど。 子供用ってそれをそのまま見せてもかわいいデザインがほとんどなので、大人のように上にしっかり服を着るようには作られていないのでねえ。 シンプルなものに手を加えた方が早いですよ。 ハンクラ好きとしては・・・です。そういう意見。
撮影用の背景紙があるんですが トランプなどに使用するプラスチックベースでマット処理されていて水にも強いというのが売りですが 拭いたら拭きムラは出るしこすったらマット感はなくなるし要するに使い捨てですな 乳白色のアクリル使用す方法もありますがライティングにコツが必要です 布は使用する前にアイロンかけるのが鉄則です
私はVer1.5.1でまだアップデートしていないですが初めからだとヴァージョンのせいではないようですね。 ウィルスソフトが影響しているかも知れないので「一時的に使用しない」の選択にするかドキュメント⇒[CELSYS]⇒[CLIPStudioCommon]フォルダを除外にする。 管理者権限でインストールはしていますよね？ >フリーペン状態になっている 他のツールの変更はどうですか？ブラシサイズ変更したが再起動後、変更を保持していないなどありますか。フリーペンというツールはデフォルトに無いのでどういう状態でしょうか？ 初期化方法（SHIFTを押しながらソフトを起動）はありますが設定が全て初期に戻るのでお勧めではありません。（起動してもレ点選択しOKで実行する） サブツールのみを初期化して見てください。 まず自分のサブツール情報を書き出し保存しておき、初期のデータを入れてみてください。 これなら元に戻せます。 これでだめならサポートセンターですね。 サブツールの読み込み http://www.clip-studio.com/clip_site/support/faq/detail/svc/52/tid/32552 サポートセンター http://www.clip-studio.com/clip_site/support/help/index?svc=53
恥ずかし乍、一寸丈け齧ったことが有ります。 今思えば、何気に使ってましたが.... 矢張り、本焼き直後には遣って措いた方が良いことが有りました。 後は、"プロ"の御意見に従ってみましょうか・・ http://www.mikado-web.com/utuwa-oteire/utuwa-oteire.html 奥さんの更なるスキルアップ楽しみですね。 ※サイト中の方とは一切無関係です。
美大卒です。ケント紙は画材店や文房具屋に行けば、バラで買うことができます。また、一枚づつ買うよりもお得なまとめ買い用にパッケージされたものもあります。スケッチブック型に針金を使わずに閉じてあり、一枚づつ簡単にバラせるタイプなどもあります。 水彩画用紙なら、海外のブランドでとても良い紙がありますが、ケント紙はメーカーによる大差はなく、どこが特別良いということはありません。同じサイズなのに値段の開きがある場合は、紙の厚さが厚い方が高くなります。 サイズは、はがき大～A4～もっと大きいサイズもあります。A4やB4でなく、4/6と書いている場合があり、これもサイズを表します。サイズと共に、kgの表記がある種類は、重い方が厚いケント紙であることを指します。kg表記で無い場合は、「薄口／厚口」が厚さを示します。薄口でも厚口でも描きやすさや色の乗りは変わりません。紙が厚いか薄いかだけの違いです。下書きの鉛筆を何度も描き直したり、透明水彩で薄く塗り重ねるようなら厚口を選んでください。薄口は水分を含むと波打ちます。 ケント紙の色には違いがあります。普通のケント紙はコピー紙と同様に完全な白で、オフホワイトは少し温かみのある白。オフホワイトのケント紙に描くと、ベースが温かみがあるため温かみを感じる絵に仕上がります。 ■ ケント紙 @ Amazon http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=node%3D2812686051&field-keywords=%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%83%88%E7%B4%99
まず、原因をしっかり見極めましょう。 温度差による結露… 寒い朝に部屋の窓ガラスに水滴が付くのと同じ理屈ですが、これが原因の場合はカメラと温室内との温度差をできるだけなくす必要があります。 対策は既に回答がありますので割愛しますが、温度が低い場所から高い場所へ移動するときがポイントで、これからの時期は寒い屋外で撮影して暖房の効いた部屋に戻るようなケースが増えますから要注意になります。 もうひとつ、多湿によって曇ってしまうケース… こちらはお風呂場の鏡が曇るのと同じですね。 私は温室での撮影は、とある植物園での一度しか経験がなく、そのときは曇ったりするほどのことはなかったのですが、植物の種類等によってかなりの多湿状態になることもあるのではないかと思います。 このケースは「曇る」というか「濡れる」に近い状態なので、タオルで拭きながら撮影すればOKです。 ポイントはこまめにカメラを拭いてあげることで、撮影後カメラをエアコンの効いた部屋とかで乾燥させるといったアフターケアも心がけるとよりベターです。 ＞温室にサッと入り、曇ったりする前に撮影し、サッと脱出 う～ん… 発想としては分かるのですが、これだと早く脱出することに気を取られて、肝心の撮影に集中できないのではないでしょうか。 早く脱出したいあまりに、撮影をミスったのでは意味がありませんから、きっちり対策を整えて撮影したほうがいいと思います。
http://matome.naver.jp/m/odai/2135633726562026801 この中に参考になりそうな動画がありましたよ。
舐めてます 唾でちょっと濡らして、くるくるしてから、ぽい！です。 ハンドクリームは手が滑るので、滑らないハンドクリームを使うのですが、匂いがあるとちょっと困るし。 ゴミ袋をビニールにしない・・・紙製の物に入れてから捨てるようにしてます。その際にもちょっと水分を与えると良いですよ。
PPLS 非接触式赤外線放射温度計TR-TEM320 -32～320℃ レーザー照準付き は如何でしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%9A%E3%83%91%E3%83%AC%E3%82%B9%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80-PPLS-%E9%9D%9E%E6%8E%A5%E8%A7%A6%E5%BC%8F%E8%B5%A4%E5%A4%96%E7%B7%9A%E6%94%BE%E5%B0%84%E6%B8%A9%E5%BA%A6%E8%A8%88TR-TEM320--32%EF%BD%9E320%E2%84%83-%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E7%85%A7%E6%BA%96%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B00DDE6WNY/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1450014604&sr=8-7&keywords=%E8%B5%A4%E5%A4%96%E7%B7%9A%E9%9D%9E%E6%8E%A5%E8%A7%A6%E6%B8%A9%E5%BA%A6%E8%A8%88
美大卒です。男性と女性では、骨格も筋肉の付き方もパーツの比率も異なります。それを理解できていないと、男性のデッサン人形だけで練習しても女性を描けるようにはなりません。 デッサン人形は役に立ちますが、優れたデッサンを多く観ることが大切です。 世界中の画家の師と言われる、アンドリュー・ルーミスという米国を代表する商業イラストレーターがいます。彼の人物画の本には、男女のパーツの違いや、骨格などが分かりやすく説明していて、実際に描いた例が多数掲載されています。デッサンの基本ができていないと理解しにくい箇所もあると思いますが、少なくとも、人物画を描くなら、上手く描きたいなら、知っておくべき内容ばかりです。 男女の描き方の違いだけでなく、光を意識しながら描く、色を使わず鉛筆の濃淡だけで描き分けるなど、様々な実例が掲載されています。色々なデッサンの本がありますが、一冊なら迷わずこの本を。素晴らしいバイブルになりますよ。 ■ やさしい人物画 A・ルーミス http://www.amazon.co.jp/%E3%82%84%E3%81%95%E3%81%97%E3%81%84%E4%BA%BA%E7%89%A9%E7%94%BB-A%E3%83%BB%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%82%B9/dp/4837301037
写真ですね。 誰が撮影したものかは分かりませんが撮影対象である田代まさし氏へのインタビュー内容の記事に添付されて出回っているようです。 http://www.sanspo.com/geino/photos/20150412/geo15041205000011-p1.html
ご参考 http://kamimuramod.blogspot.jp/
美大卒です。参考のイラストがアナログ的な温かみを感じるのは、フリーハンドの線で描いているからです。Illustratorで描画ツールをペンにしてタブレットを使えば近いラインは出せると思いますが、フリーハンドで鉛筆画をスキャンするよりも時間が掛かると思います。 > 現在illustratorを少々かじっていますが、こういう温かみのある塗りを再現できません。 Illustratorでこのような水彩を重ねたような色を出すのは無理です。おそらく、フリーハンドで描いたデータを元に、Photoshopで色をつけているか、もしくは、コミックなど専用のソフトで彩色をしているのではないでしょうか。私なら、フリーハンドで紙に描き、透明水彩で色を付けて、スキャンしてデータにした方が早いです　笑。 彩色で言えば、元々Illustratorは、指定の範囲を単一に塗ることに向いています。ベジェ曲線を自在に操り線画を描き、こまかなグラデーションを多様すればそれなりなアナログ感を出せますが、参考のイラストは無理です。その下の、狐と女性のイラストならIllustratorで描画～彩色まで短時間で完結できますね。 Illustratorは描画、その後Photoshopで着色。これが本来の役割分担ではあります。
美大卒です。色使いには手慣れた感がありますね。鼻先から耳を結ぶラインから上は悪く無いです。このままラインから下のデッサンの狂いが無ければ魅力的ではあります。が、デッサンの狂いが他の良い面を上回りもったい無いというのが感想です。 具体的には、鼻先からあごにかけてのライン。その間にあるくちびる。あごから首への繋がり。ここが上手く描けていない = 骨格がおかしいのです。漫画やアニメはデフォルメされていて、作家によりくせが強いので、まずは、優れた人物画の基本をある程度頭に入れた上で、自分の色を出すと良いと思います。 世界中の画家の師と言われる、アンドリュー・ルーミスという米国を代表する商業イラストレーターがいます。彼の人物画の本には、男女のパーツの違いや、骨格などが分かりやすく説明してあり、実際に描いた例が多数掲載されています。デッサンの基本ができていないと理解しにくい箇所もあると思いますが、少なくとも、人物画を描くなら、上手く描きたいなら、知っておくべき内容ばかりです。 男女の描き方の違い、光を意識しながら描く、色を使わず鉛筆の濃淡だけで描き分けるなど、様々な実例が掲載されています。色々なデッサンの本がありますが、一冊なら迷わずこの本を。素晴らしいバイブルになりますよ。 ■ やさしい人物画 A・ルーミス http://www.amazon.co.jp/%E3%82%84%E3%81%95%E3%81%97%E3%81%84%E4%BA%BA%E7%89%A9%E7%94%BB-A%E3%83%BB%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%82%B9/dp/4837301037
ykkのHPでは直販、およびスーパーや量販店では販売してないとの表示がありました。 メーカ修理かユザワヤや東急ハンズなどで似たファスナーを探すしかないようです。 スナップボタンはハンドメイドの店で見かけますよ。 http://www.ykksnap.co.jp/faq/list.html?tag=personal#cat33 スナップボタン http://hb2001.exblog.jp/7098869/
私のカメラはNIKON D7000で1600万画素です。D7100が2410万画素ですが、十分です。;) 高画素になると写真の緻密さは増しますが、高感度性能が落ちます。最近のカメラの解像度の高さは、マーケティング時にアピールしやすいのと、"実は良く分かっていないアマチュアに刺さりやすいから"に他ならないと思います。 実際に、一般的な雑誌などのオフセット印刷※では、写真データの使用時に必要な解像度は、等倍サイズでわずか350dpi（ドット・パー・インチ）。これ以上大きな解像度になっても印刷時にはインクが追いつかず、データが重くなるだけで仕上がりの美しさには全く関係がありません。※グラビア印刷、写真集などでは400dpiが適正です > フルサイズの1,200万画素カメラでA4サイズで印刷した場合、それと同じような出来栄え > （ドットの粗さ）になるためには、APS-Cの場合では1.200万画素 ✖ 2.3倍の画素数が必要> である。この考え方は正解なんでしょうか。教えて下さい。 APS-Cへの換算は私には専門外でお答えできませんが、仮に、1,200万画素のカメラで撮影した画像データを350dpiを保てるサイズの限界値は、282mm×188mm。A4原寸は297mm×210mmです。つまり「A4サイズなら350dpi相当に匹敵する」ことになり、A4よりもサイズが小さな一般的な雑誌サイズなら1,200万画素あれば、1Pの全面Photoにも使用できるのです。 それでは、新聞全面や、駅貼りポスターなどには使用できないと思われるかもしれませんが、新聞ならモノクロは170dpi、カラーで200dpiと必要な解像度が下がります。駅貼りのポスターは離れて見る印刷物ですから更に下がり、B3版で250dpi、B0版ならわずか75dpiです。これは、離れて見ることを前提としたポスターなどを高解像度で印刷するとインクの粒子が細かすぎて迫力がなくつぶれて見えにくくなるだけだからです。 サイズの違いによる計算方法は、A4で350dpiの画像データであれば、A3なら画像を2倍に引き伸ばすので解像度は1/2になり175dpiに。A2まで引き伸ばすと解像度は87.5dpi。このようになります。 最後に『デジカメに1000万画素はいらない』（講談社現代新書）の著者である、鐸木能光（たくきよしみつ）氏のWebsiteの文章をご紹介します。 ----- D3を出したとき、ニコンの開発者は、「1200万画素はプロの現場でのあらゆる使用を考えたとき、最もバランスのよい仕様」と言っていました。私もそう思います。 ----- 拙著『デジカメに1000万画素はいらない』（講談社現代新書）にも書きましたが、1000万画素を超える解像度が必要な写真というのは、プロカメラマンの仕事でもそうそうはないのです。週刊誌の１ページ全画面グラビア撮影でも1000万画素あれば解像度的には足ります。ましてや、粒子の粗い新聞写真などでは解像度の高さはデメリットでさえあります。解像度を上げれば、１画素あたりの受光量が減りますから、色階調やダイナミックレンジ、ノイズなどの点で不利になります。暗い場所でいかにクリアな画像を記録するかという報道カメラマンなどにとっては、解像度の高さによって写真の色調やノイズが犠牲になるというのは耐えがたいことでしょう。 ----- キヤノンも、プロ向けのフラッグシップモデルEOS-1Dは1810万画素です。「ハイアマチュア」向けとして低価格で出しているフルサイズ機であるEOS5Dや6Dより画素数は少ないのです。つまり、キヤノンもニコンも、「プロは騙せないから、プロ用ハイエンドモデルは画素数を抑えるが、アマチュアは画素数になびくから、ハイアマチュア向けフルサイズ機は画素数を上げる」という作り方、売り方をしていると思わざるをえません。 ----- ■ フルサイズデジタル一眼を考える http://takuki.com/gabasaku/digi1-9.htm ■ デジタルカメラの画素数はいくらあればきれいに印刷できるのか？ 　ポスターに必要な画素数は？ http://homepage2.nifty.com/yamakatsu/digicameprint.html
ワンピースの背あき、コンシールファスナー用でしたら スプリングホック・サイズ0号が一般的だと思いますが、洋裁に詳しくないので 販売店に確認してみてください。 取り替える時は、オスとループの両方を替えます。 付け方 http://ameblo.jp/m5o1m3o1r2e9o6r2e0o/entry-10742452176.html
うかれきて花のｘ露ｘねむるｘｘこはたか（が）夢のこてふ（胡蝶）なるらん ｘは一文字入ると思われますが、最初のｘのところは、”花の”と鮮明に書いてあるのに何故一字見えない（書いてない）のか不思議です。おそらく”花野の”では？
それはあなたの立場によるでしょう。例えばあなたが、保険の外交員などの場合、案外保険契約者は見ています。書き順が適当であれば、文字通り悪い意味で適当な人と思われるかもしれません。あるいは知性や教養のない人と思われるかもしれません。あなたがもし人前で黒板に書くような機会がある場合など、説明は不要と思います。一般の人ならどうか分かりませんが、個人的には自分自身注意をしています。完ぺきな書き順をする人はむしろ少ないかもしれませんが、適当な書き方で良い、つまり、書き順、字の綺麗さを含めて、それを是とする考えは止めた方が良いと思います。
おそらく手差しでコピー（トナー式）は出来ると思いますが、上から何か（ＰＰとか）貼ったり塗ったりしないとすぐに傷だらけになるでしょうね。 検索してみただけだけど。 https://print-on.jp/doujin/company/sample.htm https://print-on.jp/doujin/comic/tokusyu/offmetal.htm https://print-on.jp/doujin/comic/price/hyousi_price.htm
買う時にしっかりチェックしとけばよかったぁ！ってやつですよね。 私も時々そういうのあります。いまだに２万円のワンピの丈を入れられずに、値札ついたそのままで保管・・・。ああ。 プロに頼むとそれくらいするんですね。へえ。 でもまあ、考えてみて下さいよ。バイトでも１時間働いていくらですからね。 裾をほどいて、必要があればカットして、布地のほつれの処理をし、アイロンあてて、シツケやら、・・・・・で、最後にまつり縫い？ プロなら何時間かかるでしょうかね？ でもって、私が自分のワンピのすそ上げできない理由は、夏物なのに、ばっちり裏地があるからです。表地だけでなく裏地も短くしないとならない。 あなたのコートはどうでしょうか？ ２０年前に２万もしたワンピですが（今でもデザインはぜんぜん大丈夫ですし、生地も素敵です）、それに３千でも４千でもプラスしたくありません。なぜなら、今は１万もだせば十分おしゃれなワンピかえますしね。しかたないので、寝間着代わりにする予定です。着心地悪いだろうなあ。 そのコート、こうなったら、そのままきてしまえないものでしょうか？ スカートなんかでもここ数年はマキシ丈流行ってますし。 裏地なしのコートなら、どうしてもすそ上げするのであれば、表にひびかないかどうか確認後に、手縫いであらぁーく（ミシンで糸が余らないような、きっちり縫わないで、糸がだぶつくような感じで）ぬってみたらいかがでしょう？　それか、ニット用の伸び縮みする糸がありますから、それで手縫い。 糸をバダボダに使って、ばってんマークのまつり縫いにする。 私は夏物のズボンとか、カットしないでそのまま、こんな風にすそ上げしてます。 夫のスーツのズボンもアイロンもあてずに、目分量で、この方法で。で、クリーニングに１度でも出せば、しかりとアイロン当たってくるから。 ただし、もともと裾は２重か３重になってるから、カットせずにすそ上げしたとき、その折り返し部分の生地が４重、６重になって、ごわつくようではいけません。 そのコートの元値が、よほど高額だったなら、自分でやらずにプロにまかせてもいいんじゃない？ 私だったら、例えば冬物投げ売りセールで元値１万のトレンチでも３千円くらいに値下げになってた商品だったら、わざわざ５千円もリフォーム代に出す気しません。 ５千円出すなら、せめて購入価格３萬以上かな？ ここはひとつ、会社にでもなった気持ちで、購入価格と、あと何年着るのか？で、コスト計算してみれば？
１。橋 　下記に右上が、「有」のような例があります。 　http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_srchDo.php ２。分かりません。 ３。詠 　ではないでしょうかね。自信はありません。
全然詳しくないですが、 話 と、京 又は 善 に見えました。
パステルアートなどの「協会」と言うのは、ただの利権がらみの団体に過ぎません。 その協会が認定しているパステルアートの資格なども、国家資格のような世の中に認定されている資格ではなく、あくまでもその協会に属している人たちの中でしか通用しない程度のものです。 アマチュアレベルや日曜画家くらいの趣味レベルの人たちが、パステルアート協会などという団体を立ち上げ勝手な資格制度をつくり、画家を気取って会員さんたちから集めた会員費や資格発行費用で本を出版したりしてのうのうと暮らしているのです。 そういった人たちは作品なんて評価されていませんし、ほとんど売れていません。「協会」の役員だとか資格を持っているという肩書きで、素人会員さんたちをプロの作家先生だとダマして絵を買わせているだけです。 実際の絵画やアート業界で、パステルなどを使用して作品をつくられている本当の意味での「プロ」の作家さんというのは、そういった協会の資格などほぼ持っていません。 著名な画廊で個展を開いた、美術館に収蔵されている…などといった実績を持って、講師として絵画教室などをされているのであり、インストラクターなどの資格はなくても絵画教室の講師は可能です。むしろ、パステルアートなどの「協会」の名前に依存するだけの絵画教室の講師というのは眉唾ものです。 個人的には、そういった公益性の低い協会や国家資格ではない民間資格に依存しているインストラクターに絵などを教わる、というのは、「絵が好き」という生徒さんの気持ちを冒涜しているようなものだと思います。 もちろん、「協会」だけでなく、画廊や美術館での評価というのも流動的なので絶対性はありませんが、少なくとも、自らで考えて新しい芸術を創造しようとする時間や労力や金銭的負担をかけることなく、決められたテキスト通りのことを行いある程度のお金を払うだけで得られるような資格を持っているだけの人に、たとえば私なら、講師面して絵を教えてもらいたくはありません。 さて、前置きが長くなりましたが、その協会の人が出版している本を、絵画教室の生徒さんたちが自ら市販価格で購入してテキストとして使用する分には構わないと思います。 もちろんその際、質問者さまがその協会での資格を取得されていれば、協会の肩書きを用いることもできる（協会の規定によっては、肩書きを使用する場合には年会費などを支払わなければいけない場合もある）でしょう。しかし生徒さんが購入してテキストとして使用されるだけでしたら、あくまでも講師をされる質問者さまが参考にしやすいと独自に判断されて使用している、という感じで、特に問題はないと思います。 ですが、その協会の資格などを取得されていたり会員などとなっていない場合は、「パステルシャインアート」という固有名詞などは商標登録されていることもあるかもしれないので、不用意に使用されない方がいいでしょう。ご自身で何らかの造語をつくるか、ただ単に「パステル画」と言うだけの方が良いと思います。 ただ、前置きの部分と重なりますが、個人的には、質問者さまご自身で4～5回ほど、どこかしらの貸画廊で個展を開く、などの経験を持って、絵画教室をされた方がいいと思います。 もっとも、そのことによって絵画教室の生徒さんを募集する宣伝にもなるかもしれません。 また、テキストも、可能な限りご自身の経験にもとづいたオリジナルのものを作成された方が好ましく感じられます。市販の本は、あくまでも参考書程度での使用にした方がいいでしょう。 ちなみにピアノ教室では、テキストとして一番の見本となるのは、先生の演奏だと思います。 市販の楽譜は、あくまでも譜面でしかなく、その譜面をどのように弾けばいいのか、という曲の解釈や表現というのは、先生が見本として演奏してくれることが最良のテキストになるのです。 その先生の演奏というのは、なんらかのテキストで文章化されているものではなく、幼少期からピアノを学び、血のにじむようなレッスンを経て、音楽大学などの高等教育機関で専門的な指導を受けたからこそ体得できたものです。 もちろん「ヤマハ音楽教室」などに在籍して生徒さんにレッスンをするためには、特定の団体・協会でのインストラクターの資格を取得したり研修を受ける必要はあると思いますが、それはあくまでも「ヤマハ音楽教室」を通じて生徒さんを集められるというだけのものです。 まったくの個人でピアノ教室をされているような先生の場合は、特にインストラクターのような資格はなく、たとえば音大を卒業し何度か個人で演奏会を行って…という経験を持っていることでしょう。 細かい分野は音楽とパステル画では違うかもしれませんが、芸術を教える、というのは、そのくらい大変な努力や研鑽が必要なことだと思います。 たとえば、パステル画の好きな方たちを集めての「同好会」や「研究会」という位置付けから始められるのでもいいかもしれません。この場合、質問者さまは講師ではなく、その会のリーダー、という形で、多少は他の方たちにアドバイスなどもできると思います。ただ、あくまでも会のメンバーとしては他の人と基本は同格である、という位置付けで、講師としての金銭は得られないと思いますが。
デッサンだと教わりました。 石膏デッサン、丸とか円錐とかのデッサンの経験は？ 基本がしっかりできる人は丸は丸に描けます。 ミカンとバナナでも可能、とりあえず基礎を積むのがスタートでは？
あるにはあるけど、 http://www.wacom-it.co.jp/products/mouhitsu/ 筆圧検知で対応しているので、ペンは毛筆ではないです。 実際の書道の練習になるかはわかりません。 iPadなどでは毛筆の入力デバイスもあって、 sensu brush + zen brush http://yossense.com/sensu-brush/ http://psoftmobile.net/jp/2015/09/zenbrush2-release.html 筆っぽい字もかけるものもありますが、どちらかと言うと水彩向けで習字の書き味とは違うかと思います。 また、ペンの種類は1本だけなので、筆を使い分けることができないです。 毛筆っぽい字を書くことはできるけど、実際の書道の練習になるかはわかりません。
＞原画家は一回のアニメで何枚くらい描くのでしょうか？ ３０分アニメだと、カット数は３００前後。１カットあたり平均４～５枚の原画を必要とする（動きがあるカットだともっと増える）ので、３０分アニメで原画の枚数は１５００枚前後。 月産で６０カット（１日１０枚、月に３００枚前後）描ければ、一人前の原画マンと言われる。 なので、１本のアニメで、４～５人の原画マンが、各パートに分かれて分業している。 なお、週イチで放送しているアニメは、１本を３～４週間かけて製作し、３～４グループが１週間ズレたスケジュールで同時進行しているので、実際には上記の３～４倍の人数の原画マンが必要。 ＞みたいにベテラン原画家の家に依頼に行く、 ＞みたいなシーンがありました。 有り得ない。 ベテラン原画マンなら「スケジュールが詰まってて、他所の仕事なんか請けられる訳がない」から。 これは「あくまでも、アニメの中での、架空のお話」です。
外側と内袋を別に縫ってから、それぞれの上部を折り、内袋を逆にして縫い合わせる。 この時に取っ手を入れ込めばいいのでは？ 内袋が動くのが嫌なら、中に入れ込む際に外袋の隅に縫い付けるようにする。 ひっくり返すより楽だし、きれいになると思う。 外袋に「まち」をつけるのも楽だよ。 厚みのある部分はゆっくりミシンで・・・・。 一回でやろうとしないで、分解して丁寧にやるのが、いいと思う。
SAIで落書きしております。 「官製はがき-300dpi」でいつも描いています。 pixelですと1181×1748の300pixel/inchです。 最近はネットの容量が多少大きくても問題ないのでそのままjpgにして上げています。 むしろ今の時代通信速度も早くなっていますし、画面もいいので300dpiぐらいじゃないと粗が出ますよ。 72dpiなんて遠い昔の話です。 １０年前のガラケーでなら分かりますけど、スマホやパソコンで見せるものでしたら150程度ではキツイですよ。 ・・・ちなみに最近は大作は描いていません。 描くとしたら2500×3000の600くらいでしょうね。。。 でもそれくらいだとSAIでは描けません。(^_^;)
出てきた毛糸を編み目の隙間から裏側に押し込む。裏側に出ていても気にならないでしょうから、これで問題ないかと。 または切っても問題ない端糸なら、切ってしまうのもありですが…。
私は時々このソフトを使います 「証明写真を作ろう！フリー版」 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se466539.html 問題は「印刷機能」で即印刷する場合は有償の別モジュールを購入しなければなりませんが、フリー版で印刷イメージを作成後にそのデータを JPG イメージで保存できますので、別途プリンタなどに添付の写真印刷ソフトで印刷すれば完全に無償で利用可能です。 ちなみに、Windows 10 は対応とはなっていませんが、先日 Windows 10 Pro 64ビットでも動作しました。 使用した結果ですが、そのソフトのためかプリントに使用したソフトが原因なのかよくわかりませんが一ミリ程度の誤差が出ますが最後にカットするときにそれなりの対応をすればいいと思います。
”江”と思います。前後の字がわかれば・・・
実際に撮影したときの細かいセッティングまで、一枚の画像から読み取ることはさすがに無理です。 ですから、あくまで個人的な推理に過ぎませんので、そこはご理解ください。 メインライトは商品に向かって右斜め方向、商品と水平ではなくやや上から照らしていると思います。 恐らく何かディフューザーを介しているでしょう。 それと背景・奥行方向に光を回すのと影を薄くするため、何かもう1灯使っていると思います。 商品の上方向から背景方向を照らすようにしているか、メインライトの逆側(商品に向かって左側)から、照らすもしくはレフ板でメインライトを反射させるといったことをしていると思います。 そして最後の仕上げはPhotoshopなどのグラフィックソフトでしょうね。 交換レンズくらいの大きさのものだったら、ストロボではなく、全て定常光でライティングしたほうが分かりやすいと思います。 特別なものは必要ありません。 光源は電気スタンドやクリップライト、ディフューザーは俗に「撮影ボックス」と言われるものやトレペ、白レフ・銀レフ(レフ板は簡単に自作可)くらいあれば十分です。 あと、三脚はないと苦労が増えると思います。 実際のセッティングは紆余曲折・試行錯誤の連続になりますが、どんな機材を用意してもこれを避けることはできないので仕方ありません。 この頭を捻っているときに、瞬間光のストロボより定常光のほうが分かりやすい場合が多いのです。 細かいことを言い出すと際限がなくなりますし、あとは実際にチャレンジしてその上で考えたほうがいいと思います。 根気は必要ですが、頑張ってみて下さい。
私は癖字なのでわかる気が… 「散」ではないかと… 下の字がきになりますが "散の熟語" http://kanji.quus.net/jyukugo752/ 参考になれば幸いです。
まず(1)と(2)は得られる画角が異なるので、その違いは出ます。 (1)はテレ端で撮影して560mm相当 (2)は同じくテレ端で撮影して640mm相当 ただ、この差が想定されていらっしゃる被写体で決定的なものかと言われると何とも微妙ですし、恐らくこの点は既に理解された上での質問かと思います。 考えなくてはいけないのはエクステンダーＸ1.4は1段分の露出倍数がかかるってことです。 つまりF4.5-5.6のレンズF6.3-8になってしまうのですね。 ですからシャッタースピードを同じにしようとすれば、ISO感度を上げないといけなくなるケースが増えると思われ、そうなるとノイズの観点で違いが生ずることになります。 もっとも、フルサイズとAPS-Cですからノイズ耐性が違いますし、違いがあったとして気になるかそうでないかということもあるのですが、厳密に有無を問うなら、違いはあるという答えになります。 また、エクステンダーＸ1.4使用でF6.3-8になってしまうと、5DIIIは中央1点でしかAFができなくなります。 実際には他の測距点でも動作するかもしれませんが、精度や速度はどうなるかわからないので、それが災いして画像に影響が出る可能性は拭えません。 動かない被写体ならフォーカスロックなりマニュアルフォーカスを使えば対応はそれほど難しくはありませんが、動く被写体が前提だと結構痛いかもしれないです。
今はデジタルで描いている会社の方が多いんじゃないですか？ 「アニメーションノート」などの雑誌で背景美術の会社を取材している記事がありますから、読んでみてはいかがでしょうか。
葉という字だと思います
簡単です。 そして、強度もさほどには問題はないと思われます。 だって、一枚でペラとした布地(裏なしのブラウスのようなもの）にだってそのままボタンは付いている（まぁ、丁寧な作りだと力布はつけてますけど）。 この場合には、裏？からそれが見えちゃいます。 ボタンダウンシャツの衿先ボタンのようなものですが。 やり方は、ボタンに2本どりの糸を通して、ボタンの裏で糸に針をくぐらせる。 これで、最初の止め玉がボタンの裏に固定するので、見えない。 それから表地だけを位置を決め、ちょこっとすくって、裏地と分離する。 裏地を次は、できれば、まち針か何かで、裏から引っ張って、表地との間に 十分なテント？のような隙間が確保できるように反対側に仮固定？してみてください。 それであとは表地だけ決めた位置にボタンをつけるだけです。 最後の糸とめはボタンに隠れる様な位置に針を置いて、針にくるくるっと糸を巻いて、 ボタンに通した糸の束？の中をくぐらせるようにして反対側に出し、なるべく短く糸を切る。 裏地がついたものでも、袖捲りしたような着こなしをするときは なるべくボタン付けの裏舞台が見えないほうが洒落てますよね？ こだわってください。
カメラのことはよく知りませんが、間違い探しならなんとか。 メートルかフィートか位しか分かりません。
マニュアルフォーカスを使うのは主に星の写真を撮る場合です。 月や5大惑星など特に明るい星以外では暗すぎるためにオートフォーカス機能自体が作動しませんし、作動してもうまくピントが合わないことがほとんどです。ライブビュー機能を使って画像を拡大し、慎重にピントリングを回して合わせる必要があります。このピント合わせに使う星は明るすぎても星像が広がりすぎてうまく行かず、かといって暗すぎるとよく見えず、なかなか根気のいる作業です。
ここにあります。 http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c310a/ ステンレスのワイヤーやオペロンゴムは切れやすいです。 このなかですとテグスがいいと思いますので、玉の穴の大きさによって選んでください。 テグスを通す際にめんどくさいですが5重ぐらいにすると長持ちします。
個人的な趣味で編み物をする程度なので、自信をもって「こうだ」とは言えませんが。 編んでいた時に、どう見えていたのかがわかると、裏と表の区別はつきやすいような気がします。 編み進める時には、鎖編みが必ず見えてはいませんでしたか。(目を拾う・数える時のことを思い出してみてください) Aは鎖編みが見えていますね。こちらが表だと考えていいと思います。
ノートを持ち歩くようにしてみるといいですよ。 気になったことや、かわいいと思ったものを書き留めていくんです。 スケッチしてもいいし、なんでも描く。書く。 アイディアやデザインってそうそう新しいものは出てこないです。 だいたい既存の何かと何かの組み合わせじゃないですか？ 毎日日常のなかのものを組み合わせることになるんじゃないかなと思います。 ハンドメイド作家さんの作品見るのが好きなんですが、みなさん誰かに喜ばれたい気持ちはもちろんですが、基本的にご自分の好きなモノを作っておられるんだな～と思ってみてます。刺繍でも「銅版画みたいだなあ」と思う方もいるし、ひょっとするとその方は版画がすごく好きな方かもしれない。この場合、「刺繍」と「銅版画」という既存のものが合体したことになります。それがその方のアイディアや、作風になってる…のかもしれません。 だから、自分が何が好きなのか？毎日何を考えて生きてるか？を知る事って大事だと思います。 ノートが進んだら、まずぱっと開いてみる。 目に飛び込んできたものをメモ。 次にまたぱっと開いてみて、またメモ。 その2つをくっつけると何かできるかもしれない。 そういう作り方も楽しいです。 あと、急成長するときって、「これは絶対作りたい！！」っていうのが見つかったときです。 どんなに無謀でも作ってみたいって思ったらぜひやってみてください。 そのためにも、自分が好きなものを知る努力が大事です。 自分のありったけの「好き」を相手にさし上げるのがいいと思いますよ。 相手の好みも大事ですけど、それ聞いてるとこんどは「注文」聞く感じになってきちゃうこともあるので…最後に老婆心なアドバイスですが、お役に立てたら幸いですｖ
「寵コ」と読む熟語も特に見当たりませんし、今のところ「交」（コウ）の字の草書が最も近いと私は考えていますが。 http://sf.zdic.net/sf/cs/0305/74057bb78de46c1e0a974f0479b18cea.html 上段左端の字
＞印刷した紙だけ袋に入れるのですか。 印刷した物しか出てきません。 袋に入れるか入れないかは貴方の自由ですが、出てきたものしか持ち帰れないので・・・心配しなくても良いです。 ＞SDカードとかCD-Rは預けなくてもよいのですか。 その場で印刷する物を確認しながら注文します。 注文が終わればSDカードとかCD-Rは持ち帰り可能です。 その場に捨てていっても問題ないですが・・・普通は持ち帰りますよね・・・ ＞CD-Rの場合はフォーマットの方法によっては・・・ CD-Rだけではなく、SDカードでもUSBメモリーでも言えることですが・・・ 特殊なフォーマット形式だと対応していないことがあります。 でも一般的に使われるものは印刷できますので、そんなに気にしなくても・・・ とりあえず、取扱店にメモリー等を持って行き、店員に訊いた方が早いです。 大抵の店で親切丁寧に教えてくれます。 不親切な店はそのまま出て行って他の店に行きましょう。
玉止めが裏側に見えてしまいますが刺し方そのものは変わりません。 http://tanosimu.biz/paxtutikiso/burannkextutosutextuti.html
コスモスインターナショナルの扱っている国産ポートフォリオはいかがでしょうか。 １例 http://www.cosmosint.co.jp/php/portfolio/04_premium.php ヨドバシに大体置いています。
袖があり、その袖先にフリルがついているならパコダスリーブ、袖がなく肩からそのままフリルがあるのならバタフライスリーブだと妻が申しております。
スキャンやプリンターはカメラ等と同じで色の出かたに個人的な趣向がある気がするので、一概には言えないけど、私は個人的にスキャナー機能では「富士ゼロックス」がチョイとリードしてる気がする。 ただ富士ゼロックスは業務用で家庭用では無いので個人で買うのは無理がある。だから、私なら３万円もスキャナーに金だす位なら、コンビニの業務用複合機でスキャンします。 http://www.fujixerox.co.jp/solution/multicopy/05.html 店舗によって違うのかもしれないけど、うちの近所はセブンイレブンが富士ゼロックスの複合機です。１回３０円でＵＳＢメモリー等に保存できます。 因みにプリンターも無駄に維持コストが高いので、家のカラープリンターは止めて、モノクロにしてカラー出力はコンビニプリントする事にしました。
No.1 です。 「マイクロソフト 住所」で検索したら、品川のマイクロソフトの電話番号が出てきたので、電話してみました。そうしたら、「ホームページを調べてみましたが、作者の情報はありませんでした」とのことでした。
ピアノの講師をしています。 （大手教室ではなく、個人の音楽教室で教えています） その規定が「４８回」なのか「４８回程度」なのかにもよります。 基本的には月４回のレッスンという事で「４８回」が目安になりますが、例えばレッスン日が月曜日だと、どうしても祝日が増えて回数は減ります。 また、５週目で他の先生のレッスンがお休みの場合は、あなたの担当の先生の為だけに教室を開ける事になるかもしれず、そうなると先生ではなく「教室」の都合でレッスンができない事があるかもしれません なかなか難しい面がありますが、規定に「４８回」と明記されているなら、そこは強く交渉に出て構わないと思います その休みを教室か、先生か、どちらが決定しているのかわからないですが、そういう事を曖昧にしておくのは、かなりルーズだなと感じますね。 交渉しても４８回のレッスンがどうしても確保されないなら、教室を変わるか、曜日を変更（先生も変わってしまいますが）されてはいかがでしょう？ 回数を取るか、その先生のレッスンにこだわるか…という選択になると思います
同じキャラに見えない事もないのですが・・・ 嫌な時の顔は、照れていてむしろ嬉しそうな感じの印象です。嫌そうな感じの印象は全く受けません。
捻封　の解説記事はすでに幾つか御覧になったと思います。 折り方の動画を当たりましたが見当たりません。 記事も多種ありますが出典の明記されたものに[ 日本大百科全書（小学館） ]からの引用記事があります。 　http://blog.goo.ne.jp/shinshindoh/e/cb8553d9693f9cb5453903ee71acfcac おすすめ：上杉博物館 国宝・上杉家文書の一つ「足利義輝の花押のある『捻封』」が展示してあり、その直近のデスクで 実際に書状を折ってみることができます。 折り方の手順説明に加えて用紙も筆も備えてあり、自分で作ってみると良い経験であり記念になります。 米沢城址に隣接　伝国の杜 〒992-0052 山形県米沢市丸の内一丁目2番1号 TEL 0238-26-8000 FAX 0238-26-2660 米沢市上杉博物館　TEL 0238-26-8001 http://www.denkoku-no-mori.yonezawa.yamagata.jp/info.htm ご参考になると思い、私が訪ねた折に作った捻封と説明書の写真を探したのですが残念ながらどこかに埋もれて行方知れずです。 米沢は歴史・食・酒・織物など観光にも適地です、新幹線で東京－米沢約二時間、機会があればお薦めです。 ご希望を満たす回答ができず残念ですが以上ご参考まで。
ぬいぐるみ用のプラスチック製ペレットがいいでしょう。 比重が大きいガラス製もあります。500ｇ～1ｋｇ単位の販売が多いです。 大きさとの兼ね合いは化繊綿と併用すれば調節できます。 手芸店やネット販売で入手できます。
お点前　の点とは　「たてる」と言う意味です つまり　結構なお点前です　というのは　たて方が上手ですね　と言う事 お点前が出来るようになりたい　と言うのは違和感がありますね つまり　お茶を点てられるようになれば上手い下手に関わらず「お点前が出来る」と言う事なので
たぶん玄猪（げんちょ）という池坊の花器のようです。 上下が逆です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%8E%84%E7%8C%AA&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CDoQsARqFQoTCL6Mi5qs-cgCFQctiAodLl8N3g&biw=1361&bih=926 値段はピンからキリまでですがそれほど高くもない。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search/%E5%BE%A1%E7%8E%84%E7%8C%AA/0/ 実用されてはいかがでしょう。 http://bfleur.exblog.jp/18354318/
まず確認なのですけど、仮に切り抜いた場合、提出先の規定はクリアーできるのですよね。 提出先によって結構面倒な場合もあるんですよ。 「写真の上端と頭頂部の間隔が～mm」とか「背景は単一色に限る」とか… 念のため、再度提出先の指示・規定を確認してみて下さい。 プリントを切り抜くなら、最も簡単なのはボールペン(油性)と定規で写真に直接3.5cm×4.5cmの枠を書いて、それに沿ってハサミなりカッターなりで切る方法です。 照明写真用途だと、顔や体が傾いたり、左右どちらかに寄ってしまうと変なので、水平・垂直・中心をどこにするかといったことをよく考えて、枠線を引いてください。 最も効率がいいのは「証明写真機」でそれ用に撮影することかもしれません。 そこからさらに切ってサイズを合わせるにしても、枠を引いたりするのが格段に楽です。 ファミリーマートは証明写真機を設置している店舗が結構多いです。
ちょっと追加します。 さりげない風に撮る「カジュアルお見合い写真」というのをやっている写真屋さんもあります。
太目の棒針で太い毛糸で編むと早いです。 毛糸も網目の下手さが目立たないのもあるから近くのお店で聞いてみて下さい。 編み方も教えてくれると思いますよ。
ドラえもんであろうと、Pixivにある作品であろうと、 質問者様の「オリジナル」なもの以外は、 質問者様に著作権はありませんので、無断使用は出来ません。 同様に質問者様が描かれた「オリジナル」な絵であれば、 質問者様に著作権がありますので、質問者さま以外の人が 質問者様に無断で使うことも「出来ない」わけです。 使用する許可を申請する場合、無料で許可が降りる場合もありますし、 多少にかかわらず、使用料が発生する場合もあります。
＞コンデジの少しスペックの高い機種のほうが… どんな被写体であっても、目を皿のようにして画像を比較検証すれば「やっぱり一眼レフで撮った画像のほうが…」となりますよ。 ただ、写真を仕事にしている人ならともかく、一般趣味用途でそんな緻密な検証を行って良し悪しを判断する必要性があるか、というのがありますし、普通に写真を眺めている分には、なかなかどうして、コンデジも侮れないです。 スペック的に別段目立つところのない凡庸なコンデジであってもです。 写真は撮影する人間次第でどうとでも変わります。 例えばある人が一眼レフを使って、実に雰囲気のあるお花の写真を撮ったとします。 そういう写真は、撮影者が「う～ん… この花、どうやったら雰囲気が出るかなあ…」と意識して撮影を行ったとことの結果であることがほとんどです。 撮影者本人に尋ねても、その人にとってそういうことは写真を撮影するときの『当然』と化していたりするので、「何も特別なことはしていませんけど…」といった答えが返ってくるかもしれませんが、熱意・努力・自己研鑚… そういったことの裏打ちなしには成立しないことでもあるのです。 もちろん機材の性能も貢献しているでしょう。 でも同じ機材を同じ設定にして初心者に預けて「好きなように撮ってごらん」とやっても、雰囲気のある写真なんかそうそう撮れないのが現実です。 ビギナーズラックは結構あったりするはずですが、毎回それに頼るわけにもいかないです。 願わくは、良く撮れるカメラを目指すのではなく、良く撮れる人を目指して下さい。 例えば添付のお花の写真ですが、花器に挿してあるようですので、移動させることが可能ですよね。 お庭とか別の部屋とかでいいのですけど、もう少し美しい背景が期待できそうな場所で撮影してみて下さい。 グッと雰囲気が変わるはずです。 そして、こういうことが閃く人が“良く撮れる人”です。 あ… 私はただの末端のアマチュアで、そんな大層な人間ではないです。 偉そうにすみません。 ＞風景とか、静止している車とか… 風景… 風景写真って言葉の範囲が広いので、言い切ることは難しいのですが、コンデジは遠景をやや苦手にしているものが多いので、そこは注意点になるかと思います。 静止している車はどちらかというとコンデジの得意分野に入るのではないでしょうか。 ＞カメラを使い分けとかされてますか 私の場合、その日の行動予定とか、あるいは気分でも持ち出すカメラが違ったりするので、必ずしも被写体の種類では分けていないです。 ただ、撮影意識が高いときは、ほとんど一眼レフを使います。
　例えばコンクリートの原料にはセメントが使われていますが、コンクリートの塊を砕いたものに水と砂を加えても固まったりはしませんね？ 　チョークも同じ事で、焼石膏が原料として使われているだけであって、チョーク自体が焼き石膏で出来ている訳ではありません。 　チョークは石灰石や貝殻を砕いたものと焼石膏を混ぜ合わせたものに水加え、練り上げてから型に入れて成型したものです。 　焼き石膏が含まれているものに水を加える事により、型に入れた混合物は固まります。 　つまり、チョークに含まれていた焼き石膏は、製造過程において既に水と反応して固まった石膏となってしまっている訳ですから、チョークに水を加えてもそれ以上固まる事はありません。 　又、チョークの原料は焼き石膏だけではなく、石灰石や貝殻等を砕いた炭酸カルシウムの粉末も含まれていますから、普通の石膏とは異なる成分も含まれています。 【参考URL】 　チョーク - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%82%AF 　iii Store > 黒板の歴史 　　https://www.iii-store.com/history.htm
私も絵を描くのですが、YouTubeなどで『イラスト メイキング』などで検索すると、結構作業行程などを細かくアップしてらっしゃる方がいます。とても参考になりますし、私は動画の方がわかりやすくて好きです！いいな、って思ったところがあれば、メモなどにとっておくといいですね☆ 個人的に、クリーム系の髪の毛だったら薄めのパープルとかいいかなって思います 水彩なら肌は水分が多めのとても薄いオレンジやピンク、 そこからどこに影がつくかな？立体かん
＃1です もっとなんでもいいと言う感じだと カラビナみたいな物ではだめですか？
生成色とは、毛糸に限らず、白っぽいベージュの色をいいます。クリームではありません。小麦色より白い肌の色。一度生地屋で聞いてみるとわかりますよ。
メーカーに問い合わせを http://www.pebeo.co.jp/product/vitrail/
　パースの技法って、結局は視覚に『近い』絵を描くための技法でしかないんです。本当に正確なら、一点透視、二点透視、三点透視みたいな種類はなく、一つだけであるはずでしょう。実用上で問題ない範囲で簡略化されているのです。ただ、理屈がしっかりしているからちゃんと知っているなら誰でも同じように形を描写出来る。 　また、人間の視界って普段認識しているよりはるかに狭いんです。はっきり見えているのは中央付近だけで、端の方はボケている。でも無意識に視界を移動して見えた範囲をつなぎ合わせて処理しているから広い範囲が見えていると感じられる。普段認識しているのが実は合成画像なのに一枚で表現するのはかなり難しいでしょう。 　なお、消失点への線を曲線にした三点透視だとかなり視覚に近づくようです。
「ゴムひも通し」は下の方法で作業しています。 (1)「ゴムひも通し」の「ワニ口」部分にて「ゴムひも」を咥る。 (2)「ワニ口」が「ゴムひも」を強く咥えるように「ストッパー」を 移動する。 (3)「ゴムひも通し」の丸い部分の先を「ゴムひも入口」に通す。 (4)通した方向と同じ方向へ「ゴムひも通し」を移動する。 (5)この時「ゴムひも通し」を進めるよりも、パジャマの方を「ゴム ひも通し」の方へ引き寄る。 (6)「ゴムひも通し」の長さに、ほぼ寄せたら「ゴムひも通し」の丸 い部分を押えながら寄せて縮まったパジャマの方を引き伸ばす。 (7)上の(5)、(6)を「ひも出口」に「ゴムひも通し」が出るまで繰り 返す。 (8)「ゴムひも」を適切な長さに調整し「ゴムひも」を結んで終わり。 略図を貼り付けましたので、参考にすると良いでしょう。
ポジであればルーペなどあれば済みますが、ネガだと確かによく分からなかったりします。 フィルムスキャナーを使うのが一つの方法になると思います。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SCN024?ipgl=rk こちらはＰＣなしでもそれなりに使えるみたいです。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SCN006?ipgl=rk 安いのだとＰＣとの組み合わせが必須になります。
こんにちは。 メーカー希望小売価格はそれぞれ ハマナカフェアレディ50→529円（税込） ハマナカフォープライ→594円（税込） リッチモアパーセント→518円（税込） のようです。 買う場所（お店、ネット通販）によって価格が変わってくると思いますので、実際にいくらで入手出来るかは利用するお店で確認してください。 ※同じ種類でも色によって価格が違う場合もあります。 ※上記より高くなることはないはずです。 なお、前の回答者の方も仰っていますが毛糸の価格はネットで簡単に調べられます。 糸の名前がわかっているならそのまま検索サイトで検索すればたくさん関連サイトが出てきますので利用してみてください。
そのタイプのホックは付け直しができません。 あらたに取り付けるには打ち具つきのホックセットが必要です。 生地が厚いとうまく取り付けられませんから売り場で確認してもらって下さい。 直接取り付けられない場合は、 テープスナップ（ファスナップ）などの商品名で、 テープ状の布に凸凹があらかじめ取り付けられているものを縫い付けてもいいと思います。 キレイに仕上げるならリフォーム店でホック付けだけ依頼することもできます。 ネット受付や実店舗、クリーニング店で取次してもらえますから まず見積もり金額を問い合わせてください。
上下左右斜めの８方向を、違う色の糸で「仮止め」してみては？ ８方向でダメなら、更にその間も仮止めして、１６方向にしてみるとか。 仮止めを目立つ色の糸で行なって、完全に縫い付けた後に、仮止め糸だけ切って抜糸すればよいと思います。
生地は熱いものを避けるのであれば、化繊（熱に強くても伝導もよい）は避けて 木綿、ウールの中厚地がおすすめです。 厚地になるほどゴム部分のギャザーがうまく寄りませんから ゴム通しだけを薄地に切り替えたほうがいいでしょう。 作業用には上下にゴムを通した形のほうが安全です。 アームカバーの作り方まとめ http://matome.naver.jp/odai/2141787091234029201 ミシンは家庭用なら３～5万円以上の価格のものをお勧めします。 実店舗で買えば使い方の指導もしてもらえます。 手作り応援しています！
直接ワッペンから糊を剥がし取るのは難しいと思いますので、いったん要らない布にアイロン熱で接着して、その後 ワッペンに当て布をして中温でアイロンを当てます。 すると布側に糊が残って ワッペンが剥がれると思います。 それでもワッペンに残った糊は当て布をして直接糊面にアイロンがけしては指で剥がす、を繰り返して下さい。
織物になっているのでしたら、経糸を（タテイト）を切っても　大丈夫です。 工業生産するときも、最後は経糸を　何メートルも残して　切ります。勿体無いですが、経糸の張力が　均一にならないので、綺麗な織物になりません。（１反の長さの関係で　足りない場合は、何十メートルも切ります。反単位での取引なので）
#2です。 銀座店がよかったのですが昨年閉店になってしまったので 蒲田が一番品ぞろえが多いかもしれません。 日暮里から近いところだと、御徒町あたり。 他には新宿高島屋でしょうか？
同じキャラに見えるか…難しいところです。 恐らく、この絵を見せて「同じキャラに見えるか？」という質問をすれば大抵は「同じに見える」と言ってくれると思います。 なぜなら、これは「同じキャラクターの喜怒哀楽を描いたものだ」という文脈がわかるからです。 この文脈でこの絵の場合、「同じキャラ」と思わせる要素は「顔のパーツのバランス」と「目の描き方」、「輪郭の形」くらいしか判断材料がありません。 そしてこの３つは十分描けていると私は思います。だから、同じに見えるよ、と言ってくれはずです。 ですが、質問者さんが実践的な意味で漫画やイラスト絵を描こうとすると、恐らく誰が誰だか区別が付かないと言われるかもしれません。 その理由を、少し長くなってしまいましたが説明いたします。 唐突ですが、好きな作品でキャラ当てクイズを考えてみてください。 登場人物の顔をのっぺらぼうにした場合と、キャラの顔だけを切り取って、ハゲ頭にした場合。 どちらが難易度が低いでしょうか？ 多くの場合、のっぺらぼうの人物の方が簡単だと思いませんか？。 基本的に、人が人物を判別する上で「顔」というのは、実はかなり優先順位が低い要素です。 その理由の一つとしてあげられるのが、登場人物の顔が全く同じ、いわゆる「ハンコ絵」の存在です。 ハンコ絵はよくバカにはされますが、多くの方はそのハンコ顔のキャラそれぞれは区別されていますよね？ 「別のキャラなのはわかるけど、顔だけみるとどれも同じ」というのがハンコ絵がバカにされる所以です。 しかし逆に考えてみれば、キャラが同一かどうかというのは、顔以外の要素、髪型、髪の色、アクセサリー、服装、仕草、シルエットのような要素の方が、ずっっと、遙かに大きい、という事でもあるんです。 それは、プロがキャラクターデザインをする上で、顔がわからなくてキャラクターを判別できるよう、創意工夫を重ねているからでもありますが。 ですので、同じキャラに見えるか？というご質問に対する私の回答としては、 Yes、ただし（作品を作る上で）実践上十分な技術か？という意味では、ハゲ頭という素材では判断ができない。 となります。 同様に表情についても「喜怒哀楽」は十分表現出来ています。 ですが、その更に奥底にあるキャラクターが見えません。 このキャラは「強気で傲慢な性格」とか、「明るい時は元気よく、悲しいときは思いっきり泣く裏表のない人柄」とか、「感情をあまり表に出さない」とか、そういうキャラクターの性格（意図）が見えません。 （この中で言えば、２番目が近いと思いますが） 実践上はそこを表現できてはじめて「喜怒哀楽が描けている」と言えます。 「泣いてるように見える顔」というのは描けているうちには入りません。 そして、そこを描くにはやはり顔以外の要素をふんだんに使うことが必要です。 肩や手などの動きの仕草は特に重要です。 また、キャラにあわせて思いっきりデフォルメするなども必要でしょう。 キャラが１０人居て、１０通りのシチュエーションがあれば喜怒哀楽だけで４００通りある、くらいの意識が必要です。 （実際はある程度パターンですが……） まとめますと、キャラクターというのは、目や顔といった特定のパーツの形をしっかりとれば表現出来るというものではありません。 あらゆる手段を尽くして、バストアップならバストアップに収められる範囲にあらゆる要素を詰め込んで、初めて表現できるというものなのです。 少し厳しい意見も書きましたが、何か一つでも掴めるものがあれば幸いです。
いいじゃないですか。 ただ、目に個性があると、もっと魅力的になると思います。今風の漫画の目になってしまっているので、もっとくりっとさせるとか、黒目を少し小さくするとか。 表情がかわいいと、見た人の記憶に残ります。実際にかわいい女の子を見た時と同じなんです、絵も。絵に恋をすると、人は買っていきます。 あと、目と目の間の髪だけ長いのは、不自然では？ あと、この絵は、何をしているポーズなのですか？ 両手が前に合わさっているので、かしこまってる？ 初対面の時？ 座っているなら、リラックスしてる？ 見た人は、絵を全体の印象で見ます。で、一番目を引くのが顔、特に目です。なので、体のポーズと表情が合っていないと、どういう絵か伝わりにくいと思います。
プロではないですが、必ず数枚撮影します。子供であれば、子供専門の写真を撮るスタジオがありますが、テレビで紹介しているのはぬぐるみなどを使って注意を持って行ったりしている事も有りますね。 　手を広げて、こちらを向いてとかしていることも。保護者会の写真であれば、あまり気にしなくても良いと思いますよ。オートで良いと思いますが。 　屋外であれば、逆光に成らないように注意するなども必要ですけどね。 　不安であれば、試しに最初の一枚を撮影して調整していけば良いと思いますよ。
こんにちは、oldumacです。 同じ漢訳者で文字が異なる理由ですか。 ちょっと調べたら、「玄奘訳とされるテキストには版本によって、字句の異同が十数箇所存在する。」というのです。版本、つまり木版のことだと思うのですが。 玄奘訳の般若心経を木版印刷するため、字のきれいな人が書き写して、裏返して木に貼付けて彫師が文字部を浮き彫りにして、インク（多分、墨）を塗って、紙を当ててバレンでこすって印刷するというものだと思うのですが、その時すでに玄奘訳の般若心経が一種類でなかったという理由までわかりません。 力になれなくて申し訳ありません。
書道の稽古をするしかないと思います。 草書行書を目で見て覚えようとしても、何度くりかえしても記憶に定着させることはむずかしいでしょうね。 楷書の筆順の流れから行書がうまれ、それがダイナミックに変化して草書に行きついた経過を、手を動かして学ばないとだめじゃないかと思います。
デジタル写真は普通JPEG（じぇーぺぐ）という形式で記録されます。「DSCF_0301.jpeg」なんて名前で記録される場合が多いですね。そのJPEG形式のものがCD-ROMに焼かれ（記録され）て渡されるのがよくあるパターンです。 このCD-ROMのデータをパソコンにコピー＆ペーストをすればパソコンに記録することができます。それをUSBメモリなどにコピーすればどこの写真プリント機でも印刷できますし、それこそ家のプリンターから印刷することも可能です。 また、婚活相手や仲人にメールで写真を添付すればいわゆる写メになりますね。 PDF形式だともしかしたらデータ量を少なくすることができるかもしれませんが、相手がアドビに対応していないと写真が見られなくなります。例えばメールに添付しても相手がガラケーだとたぶん見られないと思います。JPEGなら見られないってことはないです。写真のやりとりなら一般的にJPEGですし、わざわざ指定しない限りJPEGですね。
本体の大きさが違うだけで機能や付属品などは変わらないように見えます Mediumの方が入力範囲が広い 大きさは使われているモニター画面と正比例になります　ペンタブ入力面の４隅がモニター画面の４隅 ノートパソコンのタッチパッドは指の動きと画面の動きが等速に設定されていますが　ペンタブはスマホのタッチパネルのように位置で動きます 理想的な大きさは画面・紙と同じ大きさになります 手を動かす速度と画面上で動く速度が同じ　書いたものと同じ大きさのものが画面に出る 初めて使われるのであれば感覚が伝わり難いと思いますが 小さいものほど頻繁に画面スクロールが必要になり手を止めないといけない　大きくなれば手を止める回数が減る　という感じです 設置スペースや収納スペースの問題も考慮して　合う大きさを選んでいただければと思います
とりあえず？簡単に新聞紙なんかで、座椅子にあわせた型紙を作って、２センチぐらい余分を縫う。 ただ、座椅子は、厚味があるので、その部分のマチになるような厚味を忘れずに。
レスありがとうございます。 その組成であれば水通し可能だと思います。 中表に畳んで押し洗いかネットに入れて洗濯機手洗いコースでいいでしょう。 制作頑張ってください。
ちりめんのような凹凸のあるものをラミネート加工すると風合いがなくなります ローラーで圧着しながら加工するのでぺったんこになってしまいます
こんばんは お考えの方法でいいと思います 少し生地から浮いていた方が はめやすい、外しやすいとおもいます
無料の物なら「Windows Live フォトギャラリー」が有ります。 https://azby.fmworld.net/usage/closeup/20110413/?usagefrom=closeup
初心者ならば、かぎ針で目を拾うよりも、飛ばした段までほどいて編み直したほうがいいんじゃないでしょうか。 やれないこともないですけど、拾い方が表裏交互になるので、結構面倒くさいと思いますよ。
図書館で、探して借りてコピーするとか、amazonなんかで検索して購入してみては？
素材によると思います。綿や毛等でしたら　やった方が無難です。 おっしゃるような方法で　いいと思います。「数回は40度の水で洗うように」は　たぶん染色の問題（洗濯水が汚れて　他のものに色が移る等）だと思います。 （違っていたら、ごめんなさい） なので　40度のお湯で、水通しした方が無難ですが、（水通しの目的である）縮み方の具合は　水でもお湯でも　大差ないと思います。 詳しくは　拙著ブログですが、ご興味があれば　読んでみてくださいませ。 水通しとは（ミズトオシ）　地直し（ジナオシ）　地伸し（ジノシ）　地づめ（ジヅメ） http://kijiya.me/?p=2373
可能性を上げるくらいしか出来ませんが。 こちらは指輪が有名ですが、板状にして型押しして作る作品もあります。 アートクレイシルバー。 http://www.artclay.co.jp/ 板に加工をするのではなく、板を使って紙に加工するのならば。 ドライエンボス。 http://item.rakuten.co.jp/ilovesmart/16430/ ※リンク先は在庫切れですが、わかりやすそうなので選んでます。 わかるといいですね。
すごくお上手だと思います。 モデルは誰ですか？ 島崎遥香さんみたいな表情ですね！
ペンタブレットのドライバを新しくされたらどうでしょうか。 ClipStudio（描画ソフトの方ではなく）を起動すると 「ClipStudioPaintで描画の遅延を感じるお客様へ 確認のお願い」と言う項目が記載されていて、 クリックすると詳しい説明があり、タブレットドライバを 新しいバージョンにするといいとのベージに行きます。 http://www.clip-studio.com/clip_site/support/faq/detail/svc/52/tid/80827 この件に関する不具合かどうかはわかりませんが、 試してみて損はないと思います。 質問者様のドライバは「V6.3.14-1」ではありませんがが、 「6.3.13w3」は古いことには変わりありませんので、 Windows10用ではないように思います。 WACOMのサイトに「V6.3.14-2」が新しく配布されていますので、 変更してみてはどうでしょうか。 私はMacでIntuos5（元Pro）でCLIP STUDIO PAINT EXを 使って仕事をしている者ですが、ドライバのバージョンによっては過去に 描画遅延などの不具合が起こったこともあります。 今回の「V6.3.14-1」を使っていて不具合があったわけではありませんが、 最近「V6.3.14-2」にアップデートはしました。 ＞タブレットはWACOMのintuos すみません。型番が不明ですとドライバが Windows10に対応しているかどうかがわかりませんので、 下記から、ご自分でペンタブレットの型番を指定してWindows10用の ドライバをダウンロード／インストールしてみてください。 https://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html 尚、不具合がある時のドライバアップデートは、 古いドライバをアンインストールしてから行ったほうが、 不具合を引きずる危険性が少なくなります。 下記がアンインストール方法ですので、こちらを先に実行してから 新しいドライバをインストールした方がいいと思います。 http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/143 余計なお世話かもしれませんが、 OSのアップグレードはソフトの対応状況、周辺機器のドライバアップデート などの検証も必要になることが多く、 最悪ソフトやドライバが新OSに対応しない場合は OSのアップグレードを見送る選択も念頭に置かれておくといいと思います。
＞プロの技術で、顔の輪郭を修正というか、編集することが出来ますか。 ＊普通に行われていますよ。逆に、何も修正していない方が少ないです。 　顔の輪郭修正や、ウエストを細く見せる事、足を細く見せるなど、 　シワ（ほうれい線とか）を消したり薄くしたり。当たり前の様に行われています。 　特に、女性向け雑誌や、男性向けグラビア雑誌などでは当たり前です。 　出版社サイドで修正する場合もあれば、印刷会社側で行う事もあります。 　勿論勝手にやる訳では無く、モデル等の所属事務所の意向（指示）があります。 ＠私は以前、大手印刷会社に居たので、その様な仕事をしょっちゅうしてました。
硯を水で洗ってはいけないという話は初めて聞きました。そんな話があるんですね。 私は、硯はいつもきれいにしていなさいと教わったこともあり、使い終わったら必ず水で洗っています。練習の終わりには、水を足して硯の表面に残った墨汁を薄めながら反古紙に書き、最後は使い古しの筆や海綿など柔らかい物を使って流水で綺麗に洗います。 硯の表面は砥石ですから、墨のカスが固まってしまったら、次回に墨の降りが悪くなるのではないでしょうか？観賞用の硯は別にして、実際に使用する硯なら水で綺麗に洗ってカスをためないようにしてあげた方が良いと考えます。
そのYouTubeの動画でどこの製品を使っているのかわかりませんが、graphite pencil は日本でいうところの普通の鉛筆、つまり黒鉛を使った鉛筆です。黒鉛と粘土を練り合わせて焼成してあります。 https://en.wikipedia.org/wiki/Pencil カステルの製品で、普通の鉛筆の芯を太く作って木の軸を巻かずに、紙を巻き付けている物を「グラファイト鉛筆」と称している商社がありますが、カステル社の絵画用鉛筆の芯と同じ物を使っている物です。 欠点としては手が汚れやすい、最後がもったいない。 http://www.faber-castell.jp/26916/ART-GRAPHIC/PITT/default.aspx 極太なわけですから広い面を塗りやすいだろうとは思います。確かこの芯用のホルダーを伊東屋で見かけたことがあります。使い道はともかくちょっとおもしろい商品でした。 カステルには他にもグラファイトクレヨンとかグラファイト水彩鉛筆がありますが、固めかたは違っても顔料として黒鉛が使ってあるということですね。 他にはCharcoal pencils（木炭を顔料としたもの、木炭鉛筆）とかCarbon pencils（油煙）があります。 ステッドラーで　○H～○B　という黒鉛鉛筆のラインのほかにＥだとかいう名前でカーボン顔料をかためた芯の物があったことがあります。 印刷では黒の濃さだけを拾ってあまり違いが出てこないかもしれませんけれど、原稿を見た感じは色合いの違う（黒鉛じゃない顔料）のが混ざっているとけっこう目立つと思います。 シャープペンの芯は折れにくくするための混ぜ物が多くなってますので硬度が同じでも画用のものとはだいぶ違うものです。製図ホルダー用のものはそれほど違わないように思います。 画材として鉱山から掘り出された黒鉛を岩のままとか切り出して売っている所は無いと思います。顔料で黒鉛はありますが粉状です。 http://webshop.sekaido.co.jp/product/details.php?pid=1918 英語とか本来の定義では最初に書いたとおりですが、日本の商社でいろいろ勝手にあらわして売る場合がありますので見きわめはご自分でされると良いと思います。 鉛筆は同じ硬度でもメーカーによってタッチが違ったり、色が微妙に違ったりしますので好みによってブランドを選んだり使い分けたりします。凝りすぎるとちょっとカッコ悪い。 値段と品質のバランスでだいたいハイユニ、ステッドラー・ルモグラフ、カステルを使っている生徒が多いように思います。 色が気に入ってわざわざ安い筆記用の鉛筆を使ったりする画家もいます。 軸の木の削りやすさも好みに関係してくる所です。 何でも使ってみて自分で決めるべきではないでしょうか。 上手い子の真似をして同じものを使ってみるとかも結果は無駄でも悪くはないと思います。
普通に印刷出来ますが？。例えばワードに張り付けて寸法を縦横のサイズ入力すればその大きさになります。
ご参考まで。 http://salucoro.hatenablog.com/entry/2014/01/06/231105 powershotS2IS はｇｐｓ付いていないみたいなので大丈夫かも。スマホは危ないですよ。
わたしはかぎ針の方をオススメします。作品が出来上がるのが早いので楽しいです。 小物もざくざく作れますので、初めての方だとコースターとか小さい作品ならすぐにできますので作る楽しみは増えると思います。ただ、個人的な感想としては棒編みの方が丁寧で繊細なパターンが作れるような気がします。 編み物はハマると最終的にはどっちもやりたくなります。 結局は主さんがなにを作りたいかによります。「初心者　編み物」と検索すると色々情報がでてきますのでその中で「これ作りたい！」と思えるものに挑戦するのが一番かと思います。わたしは独学でカギ編みを初めて１ヶ月以内でマフラーができるようになりました。色々作れる幅が広がって自分で考えてできるようになるとどんどん楽しくなるので頑張って下さい。
そのパソコンのＯＳは、Windows 7 以降のWindows ですか？ 「縮小専用。」という 画像ファイルのサイズを縮小するソフトウェアが、 インターネットで提供されています（無料）。 最新のVersion 1.50は2002年に公開されたもので、 公式にはWindows Vista 以降のWindows に対応していませんが、 Windows 7 (64ビット版)やWindows 8 (64ビット版)で私が個人的に ダウンロードし使用しています。 http://i-section.net/software/shukusen/ http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se153674.html これまで私が使用した限りでは、 JPEG量子化率を80パーセント台の後半に指定した場合には、 ファイルが処理される前後の画像に 目で識別できるような差異は現れていません。 ただ、 多数の写真ファイルを選択して 一度に処理させようとした際に、 処理が途中で止まる場合があるようです。 あなたのパソコンの環境で 同ソフトウェアが一度に処理できる写真ファイルの数を 探ってみることをお勧めします。 また、ごく稀にですが、 写真の中ほどの縦線を境に 左右の画像が縦方向にわずかにずれたケースがあります。 Windows 8 (64ビット版)でこのソフトウェアを私が使用する際には、 ファイル名の後に指定した文字列をつけて保存する というオプションを選んで、 ファイル処理後にファイル格納先フォルダーを開き、 ファイルをファイル名の降順又は昇順で並べ替えて、 処理によって出来た各ファイルとそれぞれの元のファイルが 続いて並ぶようにした上で、 「Windows フォト ビューアー 」でファイルを順に開いて 処理前後の画像を見比べています。 　> できれば明日、もしくは明後日には皆に写真を送りたい 写真ファイルを電子メールに添付して送信したい、 ということですね？ 写真が数百枚となると、 ファイルを添付する作業に多くの手間と時間が掛かります。 個々の写真ファイルのサイズを縮小したとしても、 何枚も添付すれば、 電子メールのサイズが大き過ぎることが原因となって 送信に失敗することもあります。 複数の写真ファイルをZIP 形式圧縮フォルダーに格納して送るという方法も あるのですが、 そもそもJPEGがデータのサイズを縮小する方式であり、 JPEG形式のファイルをWindows 標準のZIP 形式で圧縮しようとしても、 サイズの大幅な縮小は、期待できません。 あなたが取ったそれらの写真が、 たとえば会社の業務に関するもので、 他のメンバーが一枚たりとも省かずに見る必要があるなら、 電子メールよりは 写真共有サービスやストレージ（保管庫）サービスの方が 適しているかも知れません。 もっとも、 こうしたサービスでもデータ量が制限される場合が多いかと思いますが。 他方、それらの写真が、 たとえば懇親会や飲み会の様子を撮影したスナップ写真で、 そのすべてを他のメンバーが短期間で見る必要がないなら、 相手方の負担を最小限にするために写真を厳選することをお勧めします。
計った方が良いですよ。 人物の設定をシッカリしておくと、立っていようと座っていようと、頭身通りに描けるようになります。 例えばですが、頭の長さを「１」と設定したら、例えば「尻までが頭２個分の長さ」「足が頭２個分の長さ」等という風に考えます。この場合は5頭身の人物ですね。 座っている絵であれば、頭を基準に、接地するおしりまでを頭２個分の高さにすればいいわけです。 上手くなってきたら、頭身と言うより、もっと細かく人体を分け、その比率を設定するようにする。 （頭、身体、足）ーーー＞（頭・首・胸・腹・腰・上肢・下肢・足） 等という風に考えていくようにすれば、もっともっと詳細な人物画が描けるようになります。 そこまで細かく比率を設定している絵描きは居ないと思いますが（笑）アタリを取る考え方として、それを頭に置いておく程度でも。 さらには、座るとそれぞれのパーツが「斜めになったりする」部分が出てきます。 それぞれの部位を「筒状」で考えてアタリを取る場合、腰パーツは斜め上を向いていて、腹は正面、胸は斜め下を向いている状態。とかね。 骨格や筋肉の関係で、何処まで身体がねじれるか、物体を斜め上から見たときの見え方、斜め下から見たときの見え方（パース）などを考えていくようにしていきます。
ビーズ自体は、好みの大きさや作りたい柄に合わせてもいいとおもいます。案外どんな大きさでもくっつきますよ（あんまり重いのはむりですが）ビーズ用の接着剤はおすすめです。
依頼先しだいだと思います 多数の店舗情報は知らないですが　富士フィルムは「トリミングしない」という設定項目があり　余白が残った仕上がりも可能です http://www.fdp-net.jp/faq.html#q02_12 余白を残す/残さない　という指示の場合もあるようです 価格優先だと　勝手にトリミング（余白を残さない）されてしまうところがあるのかも知れません
何パターンも大まかに描いてみることですね。 アタリとは大まかな線画のことです。 プロでも1発で決まることなんてほとんどありません。 より良いバランスを探すために何パターンもアタリのサムネイルを描きます。 パソコンで描く人ならば後でいろいろ動かすことも出来ますけどね。
よいと思いますが、 練習不足、 もっとたくさん書いてください。
西洋文化東洋文化とどちらが上だとか下だとか比べること自体意味が無いです。 それぞれ趣があって素敵です。 歴史を勉強されるとおわかりでしょうけど、シルクロードは交易と共に文化交流もありました。 西は東のデザインを取り入れ、東は西のデサインを取り入れ、それぞれ発展していきました。 特にヨーロッパは遠き東の地にロマンを求めていた時期もありました。 洋装と和装の価格がどちらが高いかという意味ならば・・・結婚式ならば和装の方が高いです。 でもどちらもお金をかけようと思えばいくらでも際限なしにかけられるものなので。
まあ落ち着いてください。 お仕事でやっているのではなくて、趣味あるいは暇つぶしで作っておられるのですよね？ じっくり説明書を見ながらでもいいじゃないですか。 ネットで載っているのもプリントアウトでもして見ながらゆっくり作っていけばいいのです。 分からなくなったら一休みして頭を冷やしてみたり、人に訊いてみたりしては？ 私は手の神経を切ってしまい、人様よりもかなり不器用になってしまいましたが、ゆっくりやればなんとか完成させることができます。 フリーハンドの拡大鏡とかは必須アイテムですが。 焦りは禁物ですよ。 短気は損です。
上手になりたいならば、寝てる時間以外は全部絵の練習にあててください 厚紙が書きやすいなら、厚紙で書けばいいだけの話 模写してるのにバランスが滅茶苦茶なのは、元絵を見てないから 自分では見てると思っても、全く見てない証拠です 才能がなくても練習の積み重ねで99％はカバーできますので これを読んだらPC消して、練習してください
いや、すばらしい！！ そのプロフィールアイコンの評価（90点）にほぼ匹敵する89.5点 このところちょっと・・と思っていましたが、 ひさしぶりに秀作（ヒット作）を見ましたねえ イヤリングがいいアクセントになっています 髪の毛手前の犬の位置がバツグン！ 犬の顔と体形が最高！ 女の子の動きを感じさせる足の描き方と、微妙に傾いた体軸バランスがすばらしい 下の花の描き方もいいですね かばんにピッタリ収まるようなユニークな描き方と大きさ構図もすばらしい 全体的なパステルトーンも絵とすごくよく合っている 足長母さんの髪の毛に何か色を付けたほうが良かったなと・・・そのくらいですね
合唱コンクールの曲をステンドグラスにするなんてステキですね！ こんな感じはどうでしょう。 白っぽい青から朝の雰囲気を感じられます。 朝露っぽい水滴を加えてほしいです。
モデル撮影会のようなところですと、長く撮影を趣味としているような人は、それなりに高価な機材を揃えているものです。 普通は入門者向けの安いカメラに、キットレンズで撮影をし始めますが、続けていくうちに不満が出てきます。 例えば、モデル女性をシャープに写し、背景をぼかしたいとなれば、いわゆる明るいレンズといわれる、開放F値が2.8とか1.4というようなレンズを買うわけです。 ニコンだと、 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1558597 こんなのをまずは選ぶことになるでしょう。 10万円を超えますから、確かに高いです。 でも、今お持ちのレンズより、もっとこんな感じにしたいという考えがあるなら必要といえます。 当然ですが、今のレンズで十分と思えるなら、必要ないとも言えます。 まずは今のレンズで限界を感じられるくらいまで撮影することだと思います。
minneは委託販売に入るとは思います。 一応、個人レベル販売のサイトと一般には認識されてますし。 お店の書き方だと、個人ブログもその範疇という印象を受けました。 ただし用心するなら、型紙は○○を使用していますの注釈を入れるとか。 布にも販売規制があるブランドもあるので、それは気を付けてください。 例えばリバティはkitty版のように他社版権物以外は使用できますが ソレイヤードはバザーであっても、販売品に使用禁止になってます。
＞天王寺公園には現在、秋の花が咲いていますか。 中に入ってみたわけではなく、近傍を歩いていて見掛けた草花ですが・・・ ・彼岸花 ・花ハギ ・葛 ・吾亦紅 ・なでしこ ・猫じゃらし ・すすき http://www.geocities.jp/wistariaphotography/weed.html http://www.kagiken.co.jp/new/db_tree.html http://matome.naver.jp/odai/2132574817925930301
＞写真で３分クロッキーでも良いのでしょうか？ ＞それとも、実際の人物の方が良いですか？ できるだけ実際の人物をクロッキーした方が良いですよ。 自分の目で見極めたモノを表現できるようになるのが大事なので。 写真で済ますのは、代用練習と思ってください。 既出ですが、人物を描く時は骨格の繋がりを意識すると上達するし 練習をつめば実物を見ずとも、骨格から想像すれば 色んなポーズを描けるようになってきます。 人の顔や上体を描く時も、出っ張り（骨）を意識して見る様にすると 少ない線でも被写体に何となく似ます。 まずは基本から。それが出来れば応用につながっていきます。 デフォルメは基本が出来てからでも充分できます。 あとは人物を描く時、紙一枚に対して一体にする。 紙の余白にバランス良く、うまく入れるのも大事な練習です。
　基本的にはイメージスキャナーでもネガフィルムを読み取れますが、ＣＣＤ方式のイメージスキャナーだけです。価格は多少割高で、キャノン製ＣＣＤイメージスキャナーが２５０００円ぐらいだったと思います。 　複合プリンタに搭載されているイメージスキャナーはＣＩＳ方式なので、ネガフィルムの読み取りには向きません。 　ネガフィルムを読み取る為の専用スキャナー（６０００円前後）も発売されています。
僕よりは１万倍上手いですよ
硬化不良の原因は紫外線の照射不足か素材の劣化があげられると思いますが、紫外線がしっかり当たる薄い物などで硬化するかテストしてはどうでしょうか。 べたつく物は日光に当たる場所に数日置いてみるのも良いかと思います。 べたつきを拭き取り再度レジンを塗って硬化させる方法もあります。 別の素材としてはUVではなく2液タイプのデブコンなどどうでしょうか。 すこし文字化けして見えるので質問が完全に把握出来ていないかもしれません。
下記の一番下に4サイズあり （質問の画像は、全体画像の一部分です） http://animewallpaperstock.com/03/zero-no-tsukaima/zero-no-tsukaima05.html
編み図が手書きなので、実際の編み図と比べてどうかとは思いますが、 実際の編み図に「Ｖ」と書かれている場合＝すべり目 実際の編み図に「Ｕが逆さまに描かれている場合」＝引き上げ目 実際の編み図が「Ｕ」の場合＝半目のシンカーループの引き上げ 実際の編み図に「Ｕ」が「（　」←カッコ記号のように広くなっている場合＝１目のシンカーループ引き上げ と、編み物の検定を持っている妻が申しております。 問題の段の出来あがりの拡大写真などがあればもっとわかりやすいとのことです。
＃１です。 ごめんなさい。 2Lワイドですね。 このサイズは写真のプリントサイズとしても、単なる紙のサイズとしても、あまりポピュラーではありません。 ですから、もしかするとそれに合わせたフレームも、商品としては現在販売されていないかもしれないです。 私も見つけられませんでした。 最も近いサイズはB5(182×257mm)だと思います。 ですがこのサイズのフレームは、100均でも見たことはありますが、意外に種類が少ないです。 そのためフレーム自体のデザインとかも考えていくと、現実的なのは「6切(203×254mm)」に合わせたものを応用するやり方ではないかと思います。 http://www.yodobashi.com/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0/ct/50325_500000000000000301/?count=24&disptyp=02&sorttyp=COINCIDENCE_RANKING&cate=50325_500000000000000301&word=%E5%85%AD%E5%88%87%E3%82%8A&ginput= http://shop.kitamura.jp/6%E5%88%87/ct/C015004004/ ただこの辺りの大きさになると、吊り下げることを前提にした商品が増えてくると思われます。 場合によっては、脚を自作することも視野に入れないといけないかもしれません。
鉛筆お絵描きレッスンブック　著:小林晃 / 池田書店 自分も持っていますが、これは分かり易くてオススメです。
　以下、あくまでも人の場合です。動物などがベースになると、動物についても学ばねばなりません。 　デフォルメしてあるにせよ、モチーフとなるリアルな人が描ける必要があります。モチーフなしで、いきなりデフォルメはデタラメになりがちです。まず人物デッサンです。 　人物デッサンは、衣服を着た人物を描くにしても、衣服の下のヌードが分かっていないとうまく描けません。衣服は人体の上に乗っているからです。ですので、ヌードデッサンが必要です（市販の美術本でOK）。 　しかし、ヌードが描けるためには、皮膚の下の筋肉、骨格が分かっていないと、うまく描けません。目に見える皮膚の形は、骨格、筋肉がベースになっています。簡単でよいので、解剖学の知識が必要ですし、多少は骨格、骨格＋筋肉の練習も必要でしょう。ネットでもかなり分かるでしょうし、美術系の教本を探せば、皮膚の下について解説しているものも見つかるかと思います。 　以上を学んで練習しておけば、美術用フィギュア、3D描画ソフトでの下絵などを使いつつ、やれるようになるはずです。
　デジタル合成されている写真は一般化しているので、特に明記されていないものが多いようです。テレビ番組やＣＭなどでも多用されていますし、合成だとわかると困る例も多いようです。 　もっとも、新聞などのニュース記事で合成写真を使うのは詐欺罪に相当する行為なので、批判を受けても当然でしょう。合成写真やＣＧ画像を使う時は明記しなければならないのは社会通念上の常識です。 　インターネットなどで使う画像は、事件性が無いものに関しては、特に明記する必要は無いと思いますが、誤解や錯覚を起こすものには明記して置いた方が無難でしょう。 　ブログやツイッターなどに貼る画像はデジカメ写真、ＣＧ合成画像などが乱立している例が多いですが、眼で見てわかる範囲であれば、問題無いだろうと思います。 　もちろん、眼で識別不可能なほど精密に作られているＣＧ画像もありますので、騙されてしまう例もありますけれどね。
もし質問者さんが大変な売れっ子になればそのようなやっかみは避けることができません。そういうのがいわゆる「有名税」なのです。 また人間は「見覚えがあるもの」に対して好感をもつ生き物です。つまり音楽でもイラストでもなんでも、世間にウケるものというのはどこかに似たものがあるのです。私の友人には音楽をやっている人が多いのですが、友人が作ったある曲を聞いて「あの曲、すごくいいね！」といったら、「あ、あの曲は日本人好みのコード進行で作ってあるんですよ」という答えが返ってきました。 そして21世紀の世の中は、芸術と呼ばれる分野はもうまっとうな表現方法はされ尽くしているといっていいでしょう。何かをやれば、それは既にどこかで誰かがもうやったことなのです。 もしどうしてもオリジナリティ溢れるものを作りたいとしたら、それまでまったく見たことがないようなものを生むしかありません。ピカソはキュビズムを作りましたが、「右側からの横顔を描いたのに左目も描く」という斬新すぎる表現方法に、モデルがショックで泣きだしてしまったという話は有名です。 イラストでいえば、ゆるキャラにも法則があります。「頭を大きく描く」「ディティールは描かず、大ざっぱに表現する」などです。その法則の「すべてに反している」といわれた前衛ゆるキャラがあの「せんとくん」です。彼が登場したときに世間がどう反応したかはよくご存じでしょう。 だから質問者さんが大衆ウケを狙ったものを描けば「どこかで見たことがある」といわれます。そうしないと大衆ウケしません。しかしオリジナリティ溢れる作品を描けば「見慣れなくて気持ち悪い」といわれます。 佐野氏のあれはもうパクリというかコピペといってもいいレベルだと思うけれど、でもロゴデザインなんてどこかしらに似たようなものはありますよ。ロゴデザインである以上、大衆ウケは絶対にはずせないところでありまして、そうなったらどこかで見たことがあるようなものじゃないとウケないじゃないですか。 マンガも手塚治虫とときわ荘の人たちとさいとうたかをと白土三平で表現し尽くされたんじゃないでしょうかね。
名称は「割りピン」です。 最近は可愛い物でしたら１００均にもありますし、事務的な物なら文房具を扱う店にあります。 画鋲のコーナーにあると思います、どうしても無い場合は「Amazon」で「割りピン」で検索を。
28字なので　七絶、 起句「天」・結句「年」から　平声先韻、 初句４字目「山」は平声なので、２字目は仄声　で　仄起式、 囗仄囗平囗仄先　囗平囗仄囗平先 囗平囗仄囗平仄　囗仄囗平囗仄先 この平仄にあう字を当てはめてみました。 もちろん正確は期し難いところですが。 畳々春山前迎天　早開花薄能何然 仄仄平平平仄先　仄平平仄平平先 半侍停怨君休怒　曽候南郊五十年 仄平平仄平平仄　平仄平平仄仄先 畳々たる春山　前（すす）みて天を迎ふ 早く開ける花の薄(うす)き、能(よ)く何ぞ然(しか)るや 半（なか）ば侍して怨みを停（とど）む　君怒ることを休(や)めよ 曽て南郊に候すること　五十年なりしを 　　　　　　　　雲華八?十一?翁
素敵でモダンなリングですね。 基本的にK14gf製は普段のお手入れもしないほうがいいとされております。 リューターで磨いた時にK14gf製なので地金が出てくる可能性があります。 元のリングがかなり華奢なものですから。 いくらK14gf製でもメッキ張りに近い薄いコーティングだと思われます。 私ならばリューターではなく磨きヘラで行います。 磨きヘラの参考画像。　 http://www16.plala.or.jp/katana-iimura/migakibou.html >フェルトパフで磨けば、傷は消えますでしょうか？ それはわかりません。 地金なら浅い傷なら消えるでしょうが、K14gf製なのでやってみないとわかりません。 場合によってはかえって傷が目立つ場合もあります。 >フェルトパフで合っている場合、リングの細かいところも磨きたいので、 パフの直径が2.5ミリくらいの細いものはどこで(オンラインショップ)売っていますでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%AF%E3%82%BD%E3%83%B3-PROXXON-NO-28806-%E7%B4%94%E6%AF%9B%E3%83%90%E3%83%95-%E7%9F%A2%E5%9E%8B/dp/B001LF3OTC/ref=lp_2039286051_1_3?s=diy&ie=UTF8&qid=1440929723&sr=1-3 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95-RELIFE-3%E6%9C%AC%E7%B5%84-%E8%BB%B8%E4%BB%98%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%95-28526/dp/B001S7O9LK/ref=lp_2039286051_1_2?s=diy&ie=UTF8&qid=1440929723&sr=1-2 ただ、基本アクセサリーにはこういうのはあまり使わないでしょう。 まして華奢なアクセサリーだと円周が狭いのでその分力が強く面がダレると思われます。 普通はこういう品で細かいところもやります。 http://www.araitool.co.jp/mainfiles/description/point/nunobuff.htm 私としては繰り返しになりますが、へらで傷を潰すようにやってみるぐらいです。 へらの使い方はネットでみてくださいね。 https://www.youtube.com/watch?v=AEmfm23XUXE 先端で傷つけないよう丸みをおびた部分で傷を塗りつぶすようにやります。 ちなみは普段は体の油脂がつくので中世洗剤を水にといて、よく水洗いして拭いて柔らかいセーム布でふくぐらいで十分だと思いますよ。 傷がなおるといいですね。
アニメの絵がかわいいというだけで、何の疑問も持たずにアニメを見てショックを受ける可能性があるからでしょうね。 幼少期に観るのと、思春期で観るのと、大人になってから観るのでは、精神的に受けるショックの大きさも違います。 大人が読んでも何とも思わない絵本ですら、小さな子供は夜中にトイレに行けなくなります。 深夜帯のアニメでも、夜更かしした思春期の子どもが観て、トラウマになるような描写があるかもしれない。 自分は平気だとしても、平気でないと思われる人がいると判断されたから、配慮がなされるんでしょう。
ハシゴを使うか柱をよじ登って書いているかも。５Ｍくらいの高さにも書いてありますよね。 うちの近所には、とんでもない所に書いてありますよ。 長さ２００ほどの橋があるのですが、橋の欄干から２～３Ｍほど下の鉄骨にスプレーしてあります。 水面から２０Ｍくらいですが欄干にロープを縛り付け腰に巻き、ぶら下がってスプレーしたとしか考えられません。 なんせ橋のド真ん中付近ですから。
なにをもって綺麗とするかは個人の主観だと思うので、これと言ったコツなんて無いんじゃないでしょうか。 いい写真を撮るには、いろんな人の写真を沢山観て自分がいいと思う写真がどんなものか考え、沢山撮って試行錯誤していくしか無いと思います。
ゴールドフィルドは高級な金メッキみたいなもの（ちょっと違いますが）なので、研磨してしまうと表面の金層を削り落としていることになります。くすみは下地が出てきてしまっている可能性があります。 残念ながら削り落ちてしまったものはもどってこないのであきらめるしかないです。 ちなみに研磨剤を使えない場合のジュエリー洗浄は専用のクリーナー液を使うと良いです。 現状の状態でクリーナー液を使うと悪化する可能性がありますので利用を検討される際は十分にご注意ください。
池袋駅から東京メトロ副都心線で明治神宮前駅へ、千代田線に乗り換えて乃木坂駅へ。
三脚とセルフタイマーを使っているのかもしれません。 スマホの三脚は100円ショップなどでも買えます。
ＢＩＯＳの設定ミス　電池切れなど　ＢＩＯＳ関連で出る場合があるようです デバイスを正しく認識できない　他の機器でも同様のメッセージが出るようです Windows7最大搭載メモリ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/978610 認識されないだけで搭載可能だと思いますが メモリーは４ＧＢ　４スロットであれば１６ＧＢ　６スロットなら２４ＧＢ ８ＧＢメモリーは未対応 http://h50146.www5.hp.com/lib/products/workstations/support/whitepapers/z400_memoryconfigurationguide_201008.pdf 元の６ＧＢで起動するのであれば　増設するメモリーを１つ１つ不具合がないか確認してみてください ＢＩＯＳ設定情報を見つける事ができなかったのですが　フルスロットで使用する場合に設定が必要でないか確認してみてください
色塗り前の下書きなどは、線が乱雑になるのは普通ですから汚いとは思いません。 バランスがおかしいだけですよ。 頭が小さすぎますね。頭の部分の髪の毛が少なすぎますよね。頭の左右の幅が狭すぎるというか、ボリュームがない。そこがバランスをくずすもっとも大きな原因です。 あと細かいところでは、 　・眉毛が頭の近くに付いてしまっている。 　・上まぶたのラインがビックリ顔になっている。眉間側から目じりにかけて下がりすぎていると思います。もう少し並行気味に描くといいと思います。 　・耳が少し大きすぎるかなと思います。 　・首の右側のラインの描き方には少し工夫が必要ですね。 そのくらいですかね。顔の半分から下は特に大きな問題はないと思います。 その絵のパターンだと下のイラストがバランスの参考になるかな・・・ https://www.pinterest.com/pin/384846730633883698/ http://springdawn.tumblr.com/post/73075646422 http://tsundora.com/4054 その他 https://www.pinterest.com/ruby4u13/anime-world/
「正峰」ではないかと思います。 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E6%AD%A3&resourcetype=0 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E5%B3%B0&resourcetype=0 http://r-jiten.nabunken.go.jp/ 正は確実ですが、峰はちょっと変則的なくずしなので推測が入っていますが、まあたぶん。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%AD%A3%E5%B3%B0%E3%80%80%E8%8A%B1%E7%93%B6&biw=1257&bih=926&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CDEQsARqFQoTCPu_i4aRyMcCFUQXpgodiiMOnA http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e160496546
Intuos5（現行Pro）、ClipStudioPaintEX、PhotoshopCCで イラストの仕事をしている者です。 デジタルでイラストを制作するための最低限の道具及び ソフトを記載します。 ペンタブレットは必須です。 あまり高価なものはキツイということですが、 ご予算はいくら位を予定しているのが不明なので、 最下位機種を選択してみました。 ペンタブレットはWACOM社製が定番です。 Intuos Pen　Sサイズ　Amazonで購入すると 定価よりは安価に購入できます。 http://ow.ly/3y4sl8 ソフトは有料のほうが機能も多くブラシなども多く 配布されていて、サポートもしっかりあります。 私が使っているClipStudioPaintのEXは漫画も描ける機能も あるので、価格的には2万を超えてしまいますが、 ClipStudioPaintProですと￥5000で購入出来ます。 漫画制作の機能だけがないだけで、イラスト制作のための 機能制限はありません。 期間限定の体験版もありますので、お使いのパソコンで スムーズに使えるかを確認してから、購入することも出来ます。 ClipStudioPaintPro http://www.clip-studio.com/clip_site/tool/items/cspp_plan デジタルでのイラスト制作ソフトは専門用語や、 ツールの使い方を覚えないと描けませんから、 無料のソフトを使ってみてから、デシタルイラストの 概要を把握するのもいいかもしれません。 無料ソフトですとFireAlpacaがあります。 使い方はどのソフトも基本的な部分は同じ所があります。 ひと通り使い方がわかってくれば、他のソフトも だいたいわかるようになると思います。 http://firealpaca.com/ 尚、印刷されるようなイラストを描くわけではなかったら、 Photoshopは当面必要ありません。 もし加工したいなどの希望が出てきたら、廉価版の PhotoshopElementsを購入すればいいと思います。 PhotoshopCCは月額￥980／年契約が必要です。 ClipStudioPaintもFireAlpacaも使い方の本が 発行されています。 必要なら購入するといいと思いますが、 ClipStudioPaintでしたら公式サイトに使い方講座も 充実していますし、質問欄もあります。 初めてデジタルでイラストを描く場合、 ペンタブレットにもなれなければならないし、 ソフトのそれぞれの用語、使い方なども 覚えなければならないと思います。 その点を諦めずに頑張ってくださいね。
copic color wheel(メーカー純正)　円形のチャートです。 http://goo.gl/nDWpwr http://www.arizonaartsupply.com/wp-content/uploads/CopicMarkerColorWheel1615.jpg copic colour chart(メーカー純正)　四角い形のチャートです http://www.copicmarker.com/wp-content/uploads/2013/02/358_Color_Family_Chart-2.jpg 自作用空白欄付きカラーチャートの素 https://sunshineinyourday.wordpress.com/2014/07/08/organize-your-space-copic-markers/ http://3.bp.blogspot.com/-wTuzmrbONck/Twr8pRFrKKI/AAAAAAAACnM/gdh9m-M9Ukc/s1600/COPIC+CHART.jpg 他の方のカラーチャート(並べ換えの参考になるかもしれません) http://orig04.deviantart.net/9fa6/f/2010/216/c/4/copic_color_chart__2010_by_cartoongirl7.jpg http://www.deviantart.com/morelikethis/artists/322277252?view_mode=2 質問者様にとって使いやすい・綺麗なカラーチャートという質問に対し100点の回答ができないため、参考例を多く挙げさせていただきました。 どれか一つでも質問者様の感性に触れるものがあれば幸いです。
二段と少し露出オーバーですね、通り一遍の答えだと明るい空が真っ白で暗いところでも写っていることになるですが、実際にプリントした画像は、そんなに変にならないとおもいます、デジカメなぞない時代に４００を１００で撮影しても写真に詳しくない人は何が違うか気が付かない程度で、逆に顔が白っぽくなるので、４００で撮ると（１００で）綺麗に写ると言ってました、富士から１６００が出てコンパクトカメラでは１００と４００の設定しかなく４００で撮影しても色がくすむ感じ粒子が荒い感じでしたがこれは１６００で撮影しても１００のフィルムと比べるとなるので１６００フィルムの特性でしょう フィルムの現像は特別に指示しなければどのメーカも８００も１００もすべて同じですからオーバとアンダーではネガを目視すれば明らかに濃さが違いますしかし 　ネガカラーではフイルムが露出オーバでもプリントの焼加減で自動的に修正していますから2段程度のオーバーでは補正できる範囲です、しかし露出不足のアンダーではフイルムの画像が悪いのでプリントでも綺麗になりにくいです、ですから絞りもシャッター速度も固定の「写るんです」では晴天の戸外であれば冬でも夏でも写っています、これはネガカラーだからできるのです、逆にいえばネガカラーを使っていて露出が半絞りオーバー程度を気にしてもプリントすれば何も変わらないです、マニュアル露出が出来るフィルムカメラで露出を少しずつ変えてサービスサイズの同時プリントを出せば一段程度では色も明るさもほぼ同じにプリントされて出来ることを体験できます
ヘラ台はお使いですか？ ヘラとヘラ台はセットのようなもの、印をしっかりと付けたいときはヘラ台を正しく使いましょう。 ヘラ台がなければアイロン台にカッターマットや捺印マットを敷くなどして代用しても良いですね。 どうしても見にくいのであれば、水で消えるチャコや糸しつけでも良いでしょう。 と、妻が申しております。
日中に滝や水辺の写真を撮るとき、スローシャッターにしたいのに露出オーバーで綺麗に写らない、ということがあります。そういうときにNDフィルターが欲しくなります。 ガラス面などが入るような写真を撮るとき、どうしても映り込みが入るのでそれをなんとかしたいなあと思う場面があります。そういうときにPLフィルターが欲しくなります。 そういう状況でもない限り買うだけ意味がありません。NDフィルターなんてそういう露出オーバーが困る状況じゃないと使う機会はありません。 また、PLフィルターもまあだいたい数年で劣化していくので、使わなければやがてゴミになるだけです。
>世界救世教(お光さん)と日蓮宗は関係があるのでしょうか？ ありません。 >対立する宗派との友好の意味があるのでしょうか？ ありません。 美術、芸術品としての展示です。
最近ＣＭしまくってますね。色んなジャンルあるみたいですよ。 ちなみに習字はコレ　http://www.otonatry.com/shumi/6/ 教室持ってないけど教えられる、という人はけっこういるんでしょうね。 教室が見当たらないなら家庭教師。
インクジェットプリンターで印刷したものは乾燥させてから密封することで長期保存が可能です まず乾燥ですが印刷後24時間程度そのまま重ねずに置いておきます その後印刷面全体覆うように白いコピー用紙を挟んで箱などの埃がかぶらないけど密封させないところに1週間程度置いておきます その後アルバムに張り込む 可能ならラミネートすると保存性は上がります
子宝草（クローンコエ）ですね。 葉先に付いている子供は少し大きくなってきたときに植えれば増えますね。 画像 http://tetu0406.exblog.jp/13052041 http://okosaboten.blog.so-net.ne.jp/2008-09-22 http://blogs.yahoo.co.jp/kasumisoupink/10485762.html
645は持っていないのですが 簡単な表現だと　Aは古いレンズ　FAは新しいレンズ　という感じでしょうか http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/lens/series-name/ Aはまだ入手可能なのかな？ 新しいので機能は改善されています https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%86%99%E7%9C%9F%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%E8%A3%BD%E5%93%81%E4%B8%80%E8%A6%A7#A.E3.82.B7.E3.83.AA.E3.83.BC.E3.82.BA モデルチェンジで風合いは変わるかも？　その辺りは使われている方の回答を待っていただければと思います
もう何十年も前の、しかも入門タイプのフィルムカメラです。 まともな「カメラ屋」では持ってないでしょうね。 忘れ物市やリサイクルショップなら持ってるところもあるかもしれませんが、もう売れないでしょうし、修理もメーカーでは多分やってくれないでしょう。 例えフィルムカメラでも電子制御のMFカメラやAFカメラは、電子部品が壊れれば修理不能です。 どの様なこだわりがあるのかわかりませんが、違うカメラを探したほうが良いでしょうね。 どうしてもミノルタα-3xiパノラマに拘るならオークションで探すしかないでしょう。
http://dic.pixiv.net/a/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%94%E3%82%AF によると、 > 登録したユーザーに対して、互いに「お気に入り」のような新着チェック機能と、 > 投稿時に設定出来る「マイピク専用イラスト」及び「マイピク専用小説」の閲覧権を付加する機能。もしくはその登録メンバー。 > 登録には相手の承認が必要である。 との事です。相互フォローみたいなものですね。
私も使ってみているペンですが、『スクールG』というペンはいかがでしょうか。 http://tachikawa-net.jp/pen/newpen_np40abkf 基本的に漫画用のようですが、書きやすいし線に強弱もつけられてなかなかよいです。
上下左右にある4つの＋みたいな印は、印刷の時に盤面のセンターを決めるもので 印刷される所は、当然CDの盤面上にあるドーナツ状の部分です ですから、どの位置まで書けばいいのか？の答えは 印刷されるドーナツの部分に相当する場所です 仮にそこから絵などが出てしまったら、パスファインダ等でドーナツ形に抜けば問題ありません
「剣胆琴心」けんたんきんしん 剣胆は男の勇気（剣のように逞しい魂） 琴心は女性の優しい心（琴の音のように、穏やかな心） サインと落款が小さいので、判別は難しいです
水性ペンをパレットに塗って、それを水を含ませた筆で溶かして塗る方法があります。
遇斯光 ではないでしょうか、検索して見てください。 斯はつくりが斤なのは間違いないと思うのですがへんは下側がそのままはねているので其だと思います。 遇はそう読むしかないという消去法での予想です。 この額も仏教方面だと思います。 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E6%96%AF&resourcetype=0 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_detail.php?title=%E9%81%87&mgno=34016747&count=2&countAll=4 http://r-jiten.nabunken.go.jp/kensaku.php くずし字字典を買うと良いと思います。 http://www.tokyodoshuppan.com/book/b79362.html
人気を得るために絵を描く「下心」では、ファンはまず付かないと思いますが... 今人気がある方も地道に努力した上で、ファンを徐々に獲得いくわけですし。 人気がある方のサイトを見て、初期の作品と現在の作品を比較してみて下さい。 人気は努力の上で獲得するもので、一瞬ではすぐ飽きられるだけです。 私もPixivのユーザー（閲覧専門）ですが、 ルーキーでも能力がありそうな人はお気に入りに入れてます。
今付いているスクリーンは捨てて新しいのをセットした方が良いと思いますが。 もし掃除して使うつもりならシルクスクリーン用のシンナーを売ってますからそれを使うのが良いと思います。（シンナーはくさい）。テレピン油や灯油でも可能だと思います。でもスクリーンが切れていたり調子が悪ければどんどん換えるべきです。 ローラーは古いのはまず使えないので新しいのを買いましょう。版画用として売っているので良いです。幅は元と同じのが望ましい。 インクを伸ばす板はぼろ布や新聞紙で丁寧に拭けば良い。 インクはサクラの安い油性版画用で良いと思います。これを適当な溶き油で柔らかくする。 でもインクやローラーは工夫のしどころで、そういうことが版画の楽しみだと思いますのでいろいろ自分で工夫してやってみると良いと思います。 シルクのインクよりは柔らかくした方が調子が良いと思います。灯油を溶き油に使うと不具合もあるので油絵の溶き油（テレピン、ペトロール）やシルク用のシンナーなどを検討した方がいいと私は思います。 http://www.zowhow.com/shop/c/c020702/ http://www.zowhow.com/shop/c/c020711/ http://www.showa-corp.jp/toshakan/essay/tech/ink.html 昔の謄写版インクも探せばあるかもしれませんが、いつまでたっても乾かない始末の悪い物なのであえて使わなくても良いと思います。そのかわり版画用のインクは乾いてしまうとスクリーンの掃除がたいへんというかできないこともあります。原紙をとっととはがさないといけなくなり、版の保存はあまり期待できないということになります。（まあどのみち謄写版の原版は使い捨て的な物です） 印刷が終わったらインクが乾かないうちに原版をはがし、スクリーンを平らな台の上に広げた新聞紙などの上に置いて上から拭けばいいでしょう。最後は灯油やシルク用シンナーをぼろ布につけて。
革ジャンの背中に銀ペンのサインをの残している人をみたことがあります。革ジャンに関しては荒くて小さめでよければ意外と家にあるスプレーや日常的な文具でもいいのかもしれません。 新しく買うなら、ホームセンターや手芸店などで布用や革用の塗料を入手されてはと思います。
　こちらかな。pixivの登録名『moss』さん。 http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=49149512
プロなら別ですが、素人の方ですよね？ でしたら、そういうものを お金で買ってる人なんて殆どいないと思いますけど・・・ こったものじゃないなら、お願いすれば書いてくれる人はたくさんいると思いますよ。 現に、私のツイッターアカウントには毎日の様にかわいらしい絵を 何の目的もなくサラっと書いて「みてみて！」といってる 絵心のある学生さんとかが結構いますけどね。 （私は音楽する方が趣味ですから、歌ってみたの カラオケと歌のMIXのお手伝いとかを少ししてます) いるところにはたくさんいますから、 まずは自分から積極的にそういう人を見つけて フォローしたり声かけたりして行動すれば ただでくれる人はゴマンといると思います。 そういうのが苦手なら、フリー素材とかで探すのも手ですよね。 検索すれば自由に使っていいイラストとかがアップされてるサイトとかあると思います。 もしくは、例えば、ニコニコ静画っていうのがあるんですが、 ここにはいろんな子が書いたものがうｐされてます。 そこで気に入ったの探してみて、作者さんに「使ってもいいですか？」 と交渉してみるのも手だと思いますよ。 http://seiga.nicovideo.jp/illust/ でも、最初からそんなところに拘らなくてもいいんではないですか？ 歌い手というならまず歌をアップして、横の輪を広げていくことだと思いますよ。 マイナーだけどうまいなーと思う様な人をみつけて、 どんどんフォローしていけばすぐ広がっていきます。 そうすれば情報が自然に入ってきて、募集とかもしやすくなると思います。
有名な「心頭滅却すれば火もまた涼し」の元になった詩句です。 いちばん右の大きいのが「安」、「禅不必須山水」「滅却心頭火自涼」です。
私も子供が寝ている間でした。 育児中はまとめて時間が取れないうえ中断することも多いので ダンナさんが見てくれている間とか、余裕のある時に時間のかかる作業を集中してやり あとは「細切れ時間」でもできるような段取りをしておくといいです。 この細切れ時間で作業するための縫物を常に数種類用意していました。 子どもがハイハイするようになったら立ったまま縫えるよう サイドボードの上を裁縫台にしていました。 この時期は子どもを遊ばせながらでもわりとラクに縫えました。 縫物に興味を持ちはじめたら、ハギレとか太い毛糸など危なくないもので遊ばせながら作業。 そのうちおもちゃや絵本のほうに気が向いてくれたので 後は道具の始末だけ気をつければいつでも縫えるようになりました。 子どもも3歳くらいになれば自分で針を持つことができるようになります。 カードに穴をあけ毛糸とじ針で縫い取りしたり、プレートの糸掛けなど 遊びに絡めて一緒に楽しむのもいいと思いますよ。
顔は真正面でなく、僅かに右を向いたポーズですかね？ それなら耳の位置がおかしいですね。 真正面を向いた人間を真横から見ると、耳はだいたい首の中心線の延長にあります。 僅かに右を向いたなら、中心線から前に耳が来ることになります。 真正面だったとしてもわずかに耳が後ろ寄りに来ているので、それはそれでおかしいですけど、右を向いているならより一層おかしい。 首が太くバランスが悪く見える。 たぶんだけど、首の後ろの線は後ろ髪で隠れるからって描いてないでしょ？ 同じく襟で隠れるからと、(裸の)肩の線も描いていないと思われます。 襟だけを見ても、前側はキッチリ描かれているのに後ろに行くにしたがい手抜き感が浮かび上がってきて、髪の毛で隠れそうになる場所までくると「何コレ、襟のつもり？(失礼)」と思うほど出来が悪くなる。 隠れて見えないところでも『そこに有る』ことを想定して、見えているところと繋げないと途端に出来が悪くなるものです。 『そこに有る』を想定するのは意外に難しい、というよりも実際に描いてしまった方が早いし、より良い出来になるので普通はそれを選びます。 右側の襟も似たような感じですが…首の後ろに隠れる部分を考えて襟を描くと、今のエグれるような曲線じゃなく、膨らむような曲線で襟を描いた方が自然になると思う。 裸で描きます→上から服を描き込んで着せます ハゲ頭で描きます→上から髪の毛を描き込みます これだけでデッサンはだいぶよくなるはず。 イラストを客観的に見るには、その人物の骨を想定してみてはどうでしょう？ 頭蓋骨、頸椎、鎖骨、背骨、骨盤。 あとは肩関節、肘の関節、手首の関節、股関節、膝、足首の関節。 骨以外では、耳とオヘソあたりを気をつければいいかな。 デッサンが崩れていると、一見それなりの出来に見えても…ありゃ、これじゃ骨折している、脱臼していると、判断できると思います。
＞基本有償なのでしょうか…？ 無償で描かせる気なの？ その人がこれまで努力で手に入れてきた技術・センスと あなたのための絵を書く時間と労力を無償で提供させる気ですか？もしかして。 そんなわけないですよね？ ＞聞くのは失礼か いいえ、お仕事を募集してらっしゃるのですから、 ○×○でこれこれこういう用途のイラストを頼みたいです。 といえばいいです。 仕事と書かれてない方でも、基本的にだれかの技能に頼るときは 「報酬を支払うものだ」という認識を持つべきです。 「セコケチ（ぐぐればわかる。この単語）」といわれる人種と見られて 厄介者扱いされますよ。
ファスナーの引っ張る金具を閉じたほうにきちんと倒してますか？ ストッパーがあって、それが’下がらない’ようにの仕掛けなのですけど。 引っ張り上げて、その金具を引っ張ったままで上向き？にフラットだと、 ストッパーが機能してないので、落ちる。 ただ、このストッパーのちょこっとしたでっぱりがなくなってると、重力で滑り落ちますね。
手打ちそば　角萬　の、のれんですね。 参考　手打ちそば　角萬　ぐるなび http://tabelog.com/tokyo/A1310/A131004/13051344/dtlphotolst/4/smp2/
わたしの周りで見るプリクラで言えば、 「かわいい・かわいくない」の詐欺はあまりないです。 というのも、 「少し目がパッチリ」どころか、元の２～３倍ほどの目の大きさになっていたり、 「少し色白」どころか、真っ白で血の気がない様な姿になっていたりと、 「変化はあるけど明らかに行き過ぎ」なので・・・ そういう意味では、 パーツの大きさについての詐欺になるかもしれないけれど、 顔全体のバランスがよくないのでかわいくなってるという詐欺に見えないのです。
呉服屋や、デパートに入ってる着物屋にある反物を購入するのがよいと思います。 端切れは巾着や下駄の鼻緒に。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E6%B5%B4%E8%A1%A3+%E5%8F%8D%E7%89%A9/?lsid=816076&scid=sp_kwa_2014toy_01 安いのもあるんですが お嬢さんと一緒に気に入った柄を探すことになるのじゃないでしょうか？
こんばんわ。 キム・ヒョンテさんのイラストですねコレ。 「ヒョンテ塗り」や「厚塗り(風)」で調べるとよろしいかと。 (キム・ヒョンテ氏実演)http://legna.blog.eonet.jp/xfield/2009/11/post-85b7.html (ヒョンテ氏が影響を受けた村田蓮爾氏の実演)https://www.youtube.com/watch?v=nFMI-Rl-VZ4 (厚塗り参考)https://www.youtube.com/watch?v=FJkGcgX98Hc 上記はまぁ、言ってしまえばツールじゃなく腕前で塗ってますので、正直 才能が無いと厳しいかもしれません。 …が、他に比較的ルーチンワーク的なやり方もあります。 　1).基本色レイヤーにセル塗りで影レイヤーを重ねます。 　2).基本色と影の中間色をスポイトで取り、その境目を塗りぼかします。 　3).「2).の中間色」と基本色・影それぞれのさらに中間色をスポイトで取り、その 　　　境目を(以下略 　4).「3).」を何度か繰り返します。 　5).ぼかし筆なりぼかしフィルターで更にぼかします。 こういう手法をとる人も多いです。 (おそらく同じ手法で塗られている解説)http://www.moee.org/nuri4.html セル塗りとエロゲ塗りの中間みたいな・・・正確にはなんて言うんだろ？ これは基本的にはPhotoshopでできます。スポイトに範囲平均を取る機能が あるので便利ですね。 SAIやペインターの方がやりやすいという人もいます。こちらは実際の筆塗り のシミュレートができるので、塗り重ねた味が出しやすいと。 慣れてきて、筆跡の残し具合やぼかし具合を上手いことできると、そこそこ いい感じになるようです。 私はブラシツールで影を乗算するやり方でしたので、この方法では描いたこと ないんですけどね(^_^;)
上は、Small susanna スモールスザンナ（水色）だと思います。 下生地は、わかりません。
もう既に言われているかと思いますが、もう少し表面的なデフォルメではなくデッサンに力を入れれば変わるかと思います。 元々アニメイラストのデフォルメされた絵を描く人は、大抵はアニメイラストの癖がついているので、デフォルメを捨ててリアルなデッサンをしようとしても自然とデフォルメした絵になります。『リアルでうまいキャラクター』が描けてしまう訳です。(アカデミックなデッサンを教わっているなら別ですよ) デッサンといっても石工デッサンから始めなさい！というのではなく、皮膚の下にある筋肉の構造を覚えたり、陰をつける事から初めてみたら簡単かな?と思います。だんだんと陰を『一番暗いところ』『中間ぐらいの暗さのところ』『明るいところ』の三段階で別けて描いたり、簡単な遠近法を使って描いてみてください。(遠くのものを小さく描いたり、近くのものを細かく描き込んだリです。)そのうち正面向きや微妙な横向きしか描けない、等が改善されるかと思います。クロッキーやスケッチで数を重ねれば線のぎこちなさは消えます。線の練習として、ぜひ人の顔以外も描いてみてください。髪の毛の流れを覚えるまでは、髪の毛はブロックに別けて細かく描くと良いです。 それと顔を上手く描きたいなら顔だけでなく肩も、むしろできれば全身を入れるべき。肩の筋肉と顔の筋肉は繋がっています。体は描けないのに顔だけはしっかり描ける(でも漫画家のデフォルメの真似しているだけなので正面向きで女の子しか描けない)痛い絵にはならないように… 画像は緑色が陰の修正です。 描写力はデフォルメの入ったキャラクターよりもスケッチやデッサンの方がアドバイスしやすいかもしれないです。(デフォルメのやりかたは好きな漫画家の真似をしているうちに自分流のものが確率されていきます。)基礎が出来るようになれば、キャラクターが一気に描けるようになりますよ。
少し他の宝石などの鉱物の成分が混ざっていると色がピンクに変わる事もあるようです。 価値が高いものではないと思いますが、普通の石英より価値があるぐらいのものですかね。 パワーストーンなんかになるみたいですよ。
３の方には悪いけど、私も描いてみました。 私も上手いとは言えませんが。。。 首の太さ角度がかなり不自然ですね。 顔も太いのでぽっちゃりさんを描こうとしているのかな？と思ってしまいましたが、それにしては右あごの輪郭も不自然です。 真ん中の赤い線のものは絵柄を似せて描いてみましたが、頭の大きさは問題ありません。 これ以上大きくなると絵の雰囲気が古っぽくなります。 眉毛が無いし口も不明瞭だったので表情が読み取れませんでしたが、今思えばしょんぼりしているぽっちゃりさんなのかな？と・・・ 真ん中の絵のように明るい表情は間違いでしたね。。。 肩と姿勢が不自然。。。 下絵を描いた形跡が無いのも気になります。 別のものを描いていた形跡はありますけど。。。 トレースしたのならばもうちょっと線がきれいでしょうし。。。 円描いて向きを決める補助線を縦方向と横方向を描いてから下にあごをくっつけていくといいですよ。 上手く大きな曲線が思い通りに描けていないのにストロークが長いですね。 左の落書きのように短いストロークを重ねていくといいですよ。 ちなみに左の緑色のは目から描いています。
・B3サイズ：515×364（mm）規格のポスターと思われますが？ ・100均：ダイソーだと、A3：297×420が一番大きいらしい、他は不明 　大きい文具店だとおいてあると思います
絵が描けるような幼児はすでに先入観を持っているからです。 先入観にとらわれないということは、「裸の王様」の童話に例えると 大人の先入観　⇒　王様だから失礼なことは言えない 子供の先入観　⇒　裸のおじさんが歩いていて変である 先入観にとらわれない　⇒　二足歩行の体毛のない猿　えーと頭身はいくつで、体型は…、 重心はどちらの足？、へその高さは身長の半分？　等々の観察 人物とバックを区別するのも本当はいけないんでしょうけど、こんな感じですかね。 描いているときは意外と覚めて冷静な部分があると思います。 それを指して「先入観にとらわれるな」と言っているのでしょう。
ネット上でも扱ってるみたいです。 http://item.rakuten.co.jp/pokers/071/ http://item.rakuten.co.jp/pokers/015/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/altasystem/alt-gt-gs.html 上記は「名入れ木札　シルバー」で画像検索して、画像を掲載しているサイトでみつけました。 googleの画像検索をお試しいただいて、好みの木札を作っている業者を探されてみる方法はいかがでしょうか。 https://www.google.co.jp/imghp?hl=ja&tab=wi
私も綾戸智恵さん好きです。 お勧めはライブ盤。トークも織り込まれています。 それだけじゃなく、歌もノリが違う気がします。
　　色々と本を読む。 　別に詩に決まった物は無いですから自分のスタイルを作れば良い。 　ただ、観察力は必要になる。宮澤賢治さんの心象スケッチという事をしてみるのは良い事だと思う。 　雲が見える。その雲は何故だろうと考える。自分の気持ち、相手の気持ち、色んな人の気持ちを考える。 文章を書いてみて、物足りないのなら言葉を足してみよう。多いなと思ったら引いてみよう。リズムが悪いと思ったら、変えて見よう。 　そんな感じで書いてみればどうでしょうか？ 　我流ですけど私もよく詩を書いた物です。 　書いた物を何度も読んでみる。自分が感動できるかどうかも大切だよ。自分が感動しないのなら他の人も感動は難しいでしょう。色んな作品で気になる文章とかあると思います。それを参考にしてみてね。 　ちなみに私は最初の一文が出来れば、その言葉の連想のように進めていく形式が多いですね。
イギリスのロバート・ブラウニングのPipa's Songですね。 日本では、上田敏訳の海潮音に春の朝として掲載されています。
たぶん中野風女シスターズの京本有加ですね。 風男塾という男装ユニットのときの格好です。 男装のときは緑川狂平と名乗ってます。 緑川狂平の画像検索と見比べてみてください。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B7%91%E5%B7%9D%E7%8B%82%E5%B9%B3&hl=ja&biw=1600&bih=1064&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=ReigVcKRBILd0ATcyZLIBQ&ved=0CAYQ_AUoAQ
練習して何度も描いてみるのがいいのではないでしょうか。自分なりのコツがつかめるまで。 http://hikaku-server.com/graphic/entry522.html http://hikaku-server.com/graphic/entry521.html 念のため、こちらもう一度おさらいしてみてはどうでしょうか。
表紙に載ってるもので探すと、これくらいしかわかりません。 新刊ではないですが、両方とも在庫はあるようです。 写真を見ながら作れるビーズのマスコットとアクセサリー/日本ヴォーグ社(立体) http://beads-market.net/products/detail.php?product_id=10285 かんたんビーズマスコット/ブティック社(平面？) http://beads-market.net/products/detail.php?product_id=10291 本ではないですが。 ビーズのカメさんキーホルダー(web) http://www.geocities.jp/gonoi/Handmade.1.html
＃２です。 補足の内容、了解いたしました。 お手間をおかけして、すみませんでした。 ＞自宅で作った料理を見栄え良く撮りたくて これは実はカメラの能力だけではなく、『演出』による効果も大きく関わってくるのです。 例えばテーブルクロスの柄を変えてみる・盛り付ける器を変えてみる・お箸やフォークは置くべきか置かないべきか・調味料の小瓶を一緒に写したらどうだろうetc…etc… 極めつけは照明なんですけど、これは結構ハードルが高いので、今は触れないでおきます。 その道のプロの世界だと、「それ入れたら食べられないですよね…」「もちろん食べないよ。見栄えを良くするためだよ」みたいな感じで様々な添加物を加えたりもするそうで… もちろん仕事でもないのにそんなことまでする必要はありませんが、何かお料理を引き立てるようなワンポイントを心がけると、写真の出来はグッと変わるはずです。 ＞自分の手で露出とかぼかし（？）とかいじくって撮影してみたいんです ＞重さは我慢します ここまで言い切られたのには感服いたしました。 仕組み上、どうしても嵩張ってしまいますが、ここはレンズ交換式、中でもシャッター音の大きい『一眼レフ』いっちゃってください。 オススメは Canon EOS Kiss X7 EF-S18-55 IS STM レンズキット です。 http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7/index.html http://kakaku.com/item/K0000484120/ 一応、現在最も小さくて軽いレフ機を選んでみましたが、例えれば幕内力士(一眼レフ)の中で小柄で体重の軽い人という選び方であって、一般人(カメラ全体)の中に入ればやっぱり大きくて重い部類になってしまいます。 ですから必ず実機を確認されてから、購入に踏み切って下さい。 また、シャッター音は機種によって案外テイストが違います。 一眼レフがシャッター音が大きいというのは言い切れますけど、音質が気に入るかどうか、音質として理想でなくても許せる範囲かどうかはその人次第になってしまいます。 この点も実機で試してみて下さい。 画素数についてですが、あれは足りなければもちろん困るのですが、多過ぎてもあまりいいことはないのです。 今日、弊害が出るほど少ない画素数の機種なんて生産されていませんから、画素数はそれほど気にしなくて大丈夫です。 ぶっちゃけ1000万画素あればオールオッケーですね。 もちろん、画素数が多いことのデメリットは無視して、メリットのほうだけを追求される方もいらっしゃいますが、それをやるためには数十万円、場合によってはゼロを1個プラスするつもりでかからないといけないです。 『ぼかす』というのは、撮影する人間がぼかせるようによく考えて撮っている、という要素が実は大きいのです。 ですからどうやればボケるのかは勉強しないといけないです。 ただ、ぼかすのに有利な機材というのはあるんです。 Canonでしたら例えば EF50mm F1.8 STM という交換レンズです。 対象が料理ですから、このレンズの力が発揮できそうな気はします。 交換レンズとしては安いですし、同時購入もいいんじゃないでしょうか。 http://cweb.canon.jp/ef/lineup/standard/ef50-f18stm/ http://kakaku.com/item/K0000775509/ 最後になりますが、お使いのW610は処分しないで下さいね。 先日、量販店の店員さんに私の話につきあってもらったのですが、「スマホのカメラの能力はともかく、結果として売れ行きが大きく落ちてしまったので、メーカーはコンデジの開発に積極的ではなくなりました。買いやすい価格で小さめのコンデジは既に貴重品なのかもしれません」というところで意見が一致しました。 W610にはW610の働き場所があると思いますし、似たような機種を購入しようにも、この先そう簡単には見つけられないかもしれません。 大切に使ってあげて下さい。
補足への回答が遅れてすみません。 まず、セラムコートは、一番良く使われているアクリル絵具だそうです。 そして、セラムコートには、水ではなくグレージングメディウムという溶剤で薄めるとのことです。 また、下地剤を塗る前の木材でも梅雨時は湿気を含むので、良く乾かしてから使うと良いとのことです。 筆を湿らせる程度に水を含ませるなら良いけれども、水で溶いてしまうのはおすすめできないと妻が申しておりました。 参考までに、用具や溶剤の画像付き説明のサイトを貼っておきます。 手作りタウン　トールペイント用具・溶剤 http://www.tezukuritown.com/lesson/draw/tools/ 手作りタウン　トールペイント　筆技法 http://www.tezukuritown.com/lesson/draw/basic/howto/tech.html
都内にお住まいなら、ネットで購入するのをやめて、中古カメラ店を見て回りながら購入すれば良いだけのことです。 店頭でいろいろ見せてもらいながら、気になることがあれば店の人に質問すれば良いです。
http://art-tsusin.com/ ほらよ。 理解できないなら諦めるか愚直ダッシュするしかないけどね。 ユーザーネームどおり「絵の上手い人、輝け！」と 上手い絵は上手い人に任せておけばいいんじゃね（ｗ カラーコピー、トレースボックス、蛭子能収の絵。 好きなの選んで適当に頑張れ。
モデル作成段階でUV展開して下絵を作ってから描き込めばズレないですよ。
草丈が高いので、「アガパンサス」です。 「ツルバキア」はもう少し小ぶりです。 下記の画像でご確認ください。 ◇「ツルバキア」と「アガパンサス」の違い http://blogs.yahoo.co.jp/rwprs812/19615949.html ◇「アガパンサス」 http://www.yasashi.info/a_00004.htm
ローンはちょっと薄すぎかもしれません。 正式な浴衣ではなく、浴衣風ワンピースでしたらブロードでもいけそうですね（ただし透けるかと）。 シーチングの方がサッカー地に近いと思いますよ。 布の厚みの順番は、 ローン>サテン>ブロード>シーチング>サッカー といった感じです。
いくつか案があるのですが、紙の質や貴方の技術力等が分かり ませんので、結果が予測できません。 まず他の類似紙で出来るか試してみて下さい。 A).薄めたニス又はボンド(紙用・木工用)を染みこませ、乾燥させる。 B).スプレー塗料(2液ウレタン樹脂など)を吹き付け、乾燥させる。 C).アイロン用のりスプレーを吹き付け、布に挟んでアイロンをかける。 D).瞬間接着剤で固める。 机に接着してしまわないように、それぞれの接着できない素材を 敷いて作業すると安心ですかね。(接着剤や塗料に書いてあります。) 番外).ラミネート加工してしまう。
フライヤーなどの印刷物に使う紙はインクジェットプリンターでは印刷できません 紙自体はコート紙というものです
その通りです。 Ai/Ai-sだけならマニュアルフォーカス。 AiAFとかAFとかついてないとAFではないです。 その辺はこちらでどうぞ。相当にややこしいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%B3F%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7
120フィルムは、裏紙の(1)が出るところまではフィルムそのものが 入ってないです。なので、シャッターを切っても何も起きません。 (1)のマークが出て、初めてその場所にフィルムがあるんです。 ただし、Diana F+は使ったことがないんですが、あの手のカメラで よくある「フィルムの自動送り機構がない」場合、1枚目のフィルムが 半分掛かった場所でシャッターが切れている場合があります。その 場合は1枚目のコマは使えませんので、(2)まで送った方が安心です。 ま、そういう失敗も「ロモ」の楽しみっちゃ～楽しみですが・・・。
結婚式でかぶっているレース（ベール）全体を編むのは、確かに上級向けだと思います。 かぎ針でも棒針でも作れると思いますが、 あの繊細な雰囲気をきちんと残して編もうと思うのでしたら 細い糸で大きいものをつくる必要があるのでかなり大変だと思います。 何年もかけていいというのでしたら可能かもしれません。 または、後ろに流れるようなロングベールではなく、肩までの短いベールにするなど。 また、糸や図案・大きさにもよりますが、 全て編んだ場合ロングベールだとかなりの重さになることもあるようなので、 そのあたりも考慮してみてください。 それよりは、 市販されているレースの布を購入して、 その縁や部分的に手編みのレースや編んだお花などをつけるというのはどうでしょうか。 どちらにしても、 どのようなデザインが好きかによって 鉤針編みか棒針編みかが変わってくると思います。 ちょっとマイナーなところでは、 タティングレースやボビンレースなどいろいろな種類があるので、 レースの種類を調べてお気に入りのものを見つけるのもいいかもしれません。 インターネットで 「レース　ショール」 「レース　ストール」で調べると、ベールの見本になりそうな編物が出ますし、 「レース編み」だけで調べるとさまざまな編物が出てくるので一度見てみてはどうでしょうか。 「手編み　ベール」でも探してみましたが残念ながら少ないようです＞＜
＞もはやコンデジは、スマホがあれば不要でしょうか？ 私はスマホでいちいちカメラモードにするのも面倒なので、首からコンデジをぶら下げることがありますよ。手ぶれを起こしにくいのはコンデジだし、フラッシュはきちんと光りますからね。 それに、人に撮影をお願いするときはやっぱりカメラの形をしているやつのほうが安心です。スマホやケータイはあくまで「記録用」で、人に見せたり配るようなものはやっぱりコンデジ（か一眼）ですよね。 ＞5万円前後で、オススメのコンデジを教えてください 私なら、富士フイルムのX30かな。なんかクラシカルな雰囲気じゃないですか。
図書館へ行って探す。 出来れば国立図書館がおすすめ。 場合によれば、ＤＶＤもあるかも。
漫画制作ソフトでしたらComicStudioと その後継ソフトであるClipStudioPaintEXが あります。 http://www.clipstudio.net/ 私はClipStudioPaintEXで仕事で紙媒体のイラストを制作をしています。 漫画は描きません。イラストのみです。 EXの方が漫画を描くために便利な機能は 多く搭載してあるのですが、基本的な機能はProもEXも 同じですので、Proでも大丈夫だと思います。 お金に余裕があるのでしたら、EXでもいいと思います。 ＞デジタル漫画にしかできない技とかはありますか？ これは大変多くの技があります。 まず、下描きを描き、その上にレイヤーを1枚作り そのレイヤーにペンいれした後、下描きのをレイヤー消して しまえば、消しゴムなどを使わなくて済みます。 形がおかしい場合「変形」を使って直すことが出来ます。 塗った色を簡単に替えることが出来ます。 拡大縮小が自由にできます。 コピーが簡単に出来ますので、同じ物を幾つも連続で 並べることが出来ます。 サイトにユーザーの方が作成したブラシなどがたくさんありますので、 便利に使えます。 など、たくさんありすぎて記載できません。 体験版もありますので、1度試してみてはどうでしょうか。 ただし、使いこなすのは簡単ではありませんが、 フリーソフトのpixiaをお使いなら、ある程度用語などは ご存知だと思いますので、頑張って素敵な漫画を描いてみてください。
＞相当暗いところでもフラッシュなしでも撮影できる これは40Dじゃなくても、スマホでだってできます。 ただ、質問者さんが求めていることって、「電源を入れて、被写体に向けて、シャッターを押せば万事OK」というやり方でしょう。 残念ですが、そのやり方で『確実に』っていうのはどんなカメラでも無理です。 気が向いたときに「写真と露出」のことを調べていただくと分かるのですが、“相当暗い”状況っていうのは、写真が写真として写る原理上、ものすごく不利な状況なのです。 どんなカメラでも“写真が写真として写る原理”にのっとって作られており、その原理の束縛から逃れることはできません。 だから「どんなカメラでも無理」ってことになるわけです。 ただそれは全てをカメラに依存した場合のことであり、人の知恵や別の道具の力をプラスすれば可能性は上がります。 ですがそのためには、シャッターを押すまでに色々とやらないといけないです。 一口に“相当暗い”と言っても、実際には現場によって変化がありますから、それぞれの状況に合わせたことをやらないといけません。 そしてそのためには学習することも、シミュレーションすることも、場合によっては道具の追加購入も必要になるわけで… “相当暗い”の他にも、写真を写すのに不利な状況はあります。 そしてそれらの状況を『確実に』撮ろうとすれば、簡単ということからはどんどん離れていきますし、『簡単に』済ませたければ確実ということを求めてはいけないということになります。 具体的にどうすればということは、“相当暗い”っていうのがどういうところで、そこで何を撮ろうとしているのかを補足していただければ、色々とアドバイスが返ってくると思います。 フラッシュは“相当暗い”状況に対する武器としてはかなり有効です。 今回は内蔵フラッシュのことを指していると思われますが、40Dですと内蔵フラッシュの光が届く距離の目安は約10m(状況、及びそれに対する設定で前後します)ですので、撮影者と被写体の距離をそれ以内に保てないと効果がありません。 ここは要注意ですね。
＊今の画力で、この先まだ 少しでも希望はあるでしょうか...？ 漫画は、絵だけではなく内容が面白ければ案外いけるんですが・・・ 福本伸行 さんが　そんな感じですので 頑張ってください。 ＊手(腕含む)が本当に苦手です。 描き続けるしかないでしょうね 練習しかないです。
撮影手段がどうというよりも、素直に「鉄道ファン」あるいは「鉄道マニア」と呼びべき。「ファン」も「マニア」も対象への一種の敬意を感じさせる。「撮り鉄」などと自分たちを呼ぶ連中はにわか者。
一応漫画ではありませんが、印刷に出す紙媒体の仕事をしています。 使っているソフトはComicStudioの後継ソフトである ClipStudioPaintEXとPhotoshopCCです。 Photoshopはカラー原稿のCMYK変換、編集に必要で モノクロの場合600dpi、カラー原稿の場合は350dpiで 作成しています。 モノクロ1200dpiでもいいのですが、レイヤーが多くなると 動きが遅くなりますので、600dpiが通常かと思います。 デジタルの場合は縮小はしないので、出版社毎に 用紙サイズ、仕上がり枠が違います。 大抵仕上がり枠に3mmの余白を加えたサイズですが。 同人誌などの場合も印刷会社によって用紙サイズも違うので、 その都度確認されたほうがいいと思います。 上記でも書きましたが、デジタルの場合は縮小しないことも ありますので、その点も確認が必要かと思います。
「中間」というのをどう定義するかによります。 黒と白との中間のどこかになることは間違いないのですが。 例えばスクリーン＝黒のアミの50％をちょうど中間とするとか、マンセルのグレースケールのバリューN5とか、要するに基準にする物によって違います。 http://www.sikiken.co.jp/colors/colors08.html 絵の具というのは顔料の粉を接着するメディウムに混ぜて練ってあるだけですからその分量をどう厳密に計ってもそういうグレースケールの真ん中になることはあり得ません。 製品によってまるで違った結果になります。 例えば油絵の具の場合、白と言っても違う顔料の物が何種類かあり、隠ぺい力の強いチタニウムホワイトなどは少し混ぜただけで白っぽくなってしまいます。 http://www.holbein-works.co.jp/static/chart_oil/white.html http://www.holbein-works.co.jp/whiteoilpaint.html#whiterui http://www.holbein-works.co.jp/static/publicrelations/anatomy/oilcolor_0408_2.pdf もうひとつの問題は、黒や白は必ずしも全くの無彩色ではなくて、顔料によって青やアンバーに少し偏っている場合が多いのです。例えばわりと多い少し青い黒は黒の時はわからないのですが、白を混ぜるとブルーがかったグレーになってしまいます。これを修正するには補色をごく少量混ぜるのですが、変な色になってなかなかうまく行きません。ですからニュートラルグレーと称する色を最初から用意している絵の具メーカーもあります。 http://item.rakuten.co.jp/central-gazai/10002596/ ある濃度のグレーを作ろうとする場合、まず見本となる色票（色見本）を用意して、絵の具を少しづつ混ぜ合わせて試験片に塗って乾かしてその色票と並べて眼で判定して近づけて行きます。 http://www.jcri.jp/JCRI/seihin/IROMIHON/gray/gray-1.htm グレーの色見本帳はいくつかの基準に沿って作られた物があります。 例 http://www.jcri.jp/JCRI/seihin/IROMIHON/gray/gray-1.htm 「明るさの尺度として、ＣＩＥＬ*、視感濃度、視感反射率の３種を用意」したそうです。 濃度だけではなくて無彩色であることに大きく留意されていることにご注意下さい。 写真の場合「中間」のグレーは反射率18％のグレーとされていて、その根拠は、印画紙の白を反射率96％、黒を3％として、白を半分、そのまた半分黒を倍その倍として行った場合ちょうど中間が18％になるからです。（対数関係） 3　6　12　24　48　96 こう並んだ数のちょうど真ん中が18。 18％グレーカードというのをカメラ屋で売っています。
鑑定をしている番組で 焼き物を叩いた、音の響き方で どんな作品か見極めている方が居ます それくらいの鑑定眼が有れば、或いは可能かもしれません 有名な場所の陶磁器であっても、最近は機械で作られていると聞きます ですから 出来上がった物の質は、大体同じと考えて良いでしょう あとは経年による変化に期待する事になるでしょう ただ 信長や秀吉の時代にが使われていた茶器が今も残っているように 茶器は世代を超えて受け継がれる可能性が有るという事です あなたの代で、あなたの求めている物が完成するかどうか？　は 私では判り兼ねます
　Tpは音色がすばらしくて楽器の王様ですが、演奏が非常に難しい楽器ですよね。 上下くちびるを均等に震わすのでチューバなどの大きな金管と違って非常に疲れやすく、 よほどの練習をしないと長時間鳴らすことが出来ません。 数十年挑戦していたのですが、ついに下手で終わってしまいました。 楽器の花形なので、くちびるの替わりにゴム幕を吹いて鳴らす方法を試したのですが、 超高音は出るのですが、普通の音が出にくくなりました。 ゴム幕方式のマウスピースを作りたいのですが、 トヨタであったロボットトランペッターにはなかなか届きません。 吹奏楽では長時間演奏することが多いのでゴム幕マウスピースなどを開発して頂けるとすばらしいと思うので、回答しました。 低い音を出して音を高くする変換機で高音が作れないか？も少しの実験だけで挫折しました。 中音で高音が出れば疲れにくいので良いと思うのです。 くちびるの状態を保つにはくちびるの血液循環を良好にするには体全体を良好にしないといけないので健康管理が重要ですが、私は出来ていませんでした。 思った音が出た瞬間は非常に気持ちよいです。 くちびる状態を良くするには先ず体作りが大事と思いますので頑張って練習して下さい。
野村哲也さんですね。
私は購入品もいただきものも一度洗ってから着せていましたが 迷っているのでしたら市販のベビー用洗剤がおすすめです。 残ったら普通のお洗濯にも使えます。
タイリングとか平面充填と言われているものですかね？ 一応数学の一分野になってますが。 単位になる図形は正方形とは限りません。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%80%E5%B9%B3%E9%9D%A2%E5%85%85%E5%A1%AB&biw=1637&bih=692&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=MSOCVY7eBYOf8QXTv4HwDw&ved=0CAYQ_AUoAQ
妥当というより、普通より安くないですかね？ 写真は照明が重要です。プロカメなら照明をどうするかを第一に 考えて準備しますし、それだけの機材をレンタルするならそんな 格安じゃ済まないだけじゃなく、設置の手間も大変です。 レンタルスペースは照明環境が良くないこと少なくないですから、 そこまでやってくれるカメラマンさんに感謝した方がいいかも・・・ と私は思いますけどね。
no.3です、補足について再回答します。 ＞先生にお忙しい所～「もう連絡以外でお電話しません。ごめんなさい。」みたいな。 他回答にもあった通り、謝罪の電話はやめましょう。 電話してほしくない！と強く意思表示した相手に、再び電話をするのは 火に油を注ぐ行為ですょ。（私も同じことがあれば怒ります） ＞何も言わずに「しばらくお休みします」と言っておけばいいですか？ 手紙で簡潔にお知らせすればOKです。（長文はNGですよ） 「先日は大変失礼をいたしました。 　一身上の都合により、私のお稽古はしばらくお休みさせて下さい。 　なお、子供○○のことは、今後とも引き続きよろしくお願いします。」 ＞子供の事はプロにも相談しているけど、全く解決の糸口が見えずに行き詰っていて～ ご自身がパニックを起して、先生に甘えたことが不適切だったと 自覚できているのなら、pucchinturi さん いい方なんですね。 立ち入った話をさせて頂きますね。気に触ったらゴメンなさい。 障害特性に「他人の気持ちを汲む／限度の理解」が苦手というのがあったはず。 この辺が、今回の件や子供さんとの関係改善の糸口になりそうな気がします。 一度、親子共に専門家にご相談されてみてはどうでしょうか。 意志伝達が苦手なら、今回の質問文をプリントアウトして プロに見せれば、充分伝わると思いますよ。 ＞今まで他の方に対する先生の態度と、 ＞私に対するそれとで違っていたのはなんでだと思われますか？ 先生の態度の違いについては、気にしないほうが良いと思います。 互いの関係性につながるような特別な意味はない、でしょう。 ただ、特性のことを先生にお話したのであれば「配慮」だったかもしれません。 教える仕事をする人たちは、昨今話題の「軽度発達障害」を持つ方々へ 接する際の配慮について、ある程度の知識を持っている場合があります。 私も今、質問者さんの特性に配慮して「ハッキリ」表現をあえてしています。 特性上「あいまい」の受取が苦手かなぁ...と想像し、あなたに伝わりやすい コミュニケーション方法を選んでいるからです。普段はしていませんよ。 最後に、今回 私が回答させて頂いたのは pucchinturi さんよりも、お子さんの方が心配だったからです。 子供は母親の感情・思考を、知らない間に受け継いでいきます。 母親が不安定だと、不思議と子供は情緒不安定に成長し苦しむ場合があります。 「親から否定的に扱われた辛さ」を一番わかっているのは、pucchinturi さんですよね。 母親として、お子さんに同じ思いをさせたくはないですよね。 他人を変える事はできませんが、自分の気持ちや考え方が良い方向に変化すると 現実の解釈の仕方も自然に変わっていきます。 そして、自分と接する他人の態度も自然に良い方向へと変化すると思いますよぉ。 頑張って、お母さん！
似せて描きたいのでしたら、まず絵をプリントアウトしてなぞってみることをお勧めします。 いろんな特徴が分かって来ると思います。なぞること（トレース）は上達への近道です。 パッと見たところ、目の特徴は「ほかの子と比べて切れ長。ハイライトが多い。目張りは濃い目」ですが 言葉で表現してもよく分からないかな？ 目を細めに、髪型が似ていれば、顔周りは似るんじゃないかと思います。 あと、全身を描くなら、身長が高く、細めのスタイルが良いのが特徴ですね。 ちょっとこのアニメは見たことがないので、パッと見意見ですが、ご参考まで。 試しに見本のように、上手に描こうと気張らずに 特徴を意識して、ペイントでササーと描いてみてはいかがでしょうか。
　エロティックな絵画を見て幸福感を感じる人は多いと思いますが。本能を刺激する絵画ほど幸福感を感じると思います。 　人間の本能は、食欲、性欲、睡眠欲の３つですが、食べ物を描いた静物画、エロティックな裸婦画、眠りの世界を描いたシュールレアリズム絵画などが良いのではないでしょうか。
微妙に違うようです。 ↓こちらに詳しく書かれてます。 http://mrks.fc2web.com/materials/milli-pens.html 使った感じは、ほぼ同じように思います。
すごく単純にいうと、マニュアルで撮影しているのですよ。露出をカメラ任せにしないで、最初から完成写真をイメージしてその露出で撮影しているのです。 例えばモデルさんにあっちからこっちに歩いてきてもらいながらシャッターを押すと、あまりシャッター速度が遅いと被写体（モデルさん）がブレてしまいます。しかしシャッタースピードが速すぎると露出が不十分になる。だからそれに合わせた感度のフィルムを選び、絞りを選ぶのです。 ただ、あたしゃモノクロフィルムを自分で現像したことがないのですが、自分で現像できる人によるとモノクロフィルムの場合は現像液の漬け方とかで露出の具合を結構コントロールできるそうなんですって。そこらへんのテクニックも昔のカメラマンのテクニックのうちだったんですな。 ライトルームどころか、フォトショップエレメンツでもやろうと思えば似たような写真はできますよ。ただ、カラーであるデジタル写真をいかに印象的なモノクロにするかっていうのはプロの間でも技法がまだ確立してないくらい難しーいことです。単純に色を抜くとこんな印象的なものにはなりません。プロは青色フィルターかけたレイヤーを重ねたりとか細かいことをやっていますよ。 モノクロームの写真は経験と腕とセンスが問われますから、写真としては最上級に難しいですよ。白と黒とグレーの三色で世界を表現するんですからね。真似したいなら、まず普通のデジカメで印象的な夜景の写真を撮れるようになることです。モノクロと夜景写真の共通点は「いかに黒を上手に使うか」です。専門っぽくいうなら「いかに上手に潰すか」ですね。 質問者さんが言い出していることは、プロ野球選手のボールを見て「僕もあんなフォークボールを投げたい」と言い出しているようなものではありますね。
たしかジャックハムさんの本にも比率うんぬんは記してあったと思うので、まずその比率を覚えるのが良いと思います。胴体は頭何個分　とか。 それとは別に　やさしい人物画　著Aルーミス　の本もあります。そこにも比率、ブロックで考える方法など色々あったと思います。評価がいいので一度目を通しておくのも良いと思います。 全体のバランスが悪くなるのはプロでも尽きない悩みの種ですね。 パーツごとで描くのがなぜいけないのか→動き方によって筋肉の伸び縮み、可動範囲の限界、重心の移動、重心位置による肩と腰の傾き具合の変化（コントラポストなど）があり、部分描きはそれらを考慮できないため。 全身を描くというのはどういうことか→上記のことも含め更に、体のラインの流れというものがあります。 S字ラインとかそんな系のものです。 立体把握も重要です。要は見えている側とは反対の見えない側もちゃんと形を意識して描いているかどうか。 そしてそれは立体の断面図をアタリの段階で描くとやりやすいですが、今度はパースに沿った断面を意識しないと宙に浮いている、地面にめり込んでいる、不自然な角度に曲がっているようにみえるなどの原因になります。 →部位ごとにチグハグに見えるのもこれが絡んでます。それだけが原因じゃないですが。 アニメーターさんとかは更に全身像のアウトラインのシルエット、切り抜き型でモノを見てバランスを調整しています。 シルエットで変に見えなかったら、大概人の目には自然に見えるからです。 http://www.lares.dti.ne.jp/~westvill/oldtop/column.html　ここがそれについて説明してくれてます。興味があれば。 模写をする際にはそこら辺に注目、意識するとグンと上達すると思います。 デッサンといってもその対象をどのように観察してどのように描写していくかで全く違った練習の成果になります。 簡単にいうと、手の指からちまちまと描くと部位ごとにバラバラな大きさ、長さ、幅などの比率（2：1など）がめちゃくちゃなってしまいます。 全体から描くというのは一例として「基本は大から小へ描く」、首からケツまでの背骨の曲がり具合、長さなどをずばっと一線引いてその長さに対して2分の1長いとか短いとかで腕や足の長さ大きさを測りながら書いていく　という感じです。 後は単純な箱みたいなアタリを描いてその中に書き込んでいく方法。イナズマ描き（アタリ）なんてのもあります。いろんな方法アリます。書き手の数だけ。 他にもモノを見る目の使い方として　周辺視　というのもあります。ググってみてください。プロのスポーツ選手も使ってます。 全体から描く、体の流れを重視して躍動感あるポーズを描くということに重きを置いてる本として、洋書ですが Force DYNAMIC LIFE DRAWING FOR ANIMATORS　という本をオススメしときます。
>大阪で、紙屋さんありますか？ ↓ ご参考になれば・・・ http://matome.naver.jp/odai/2138743394214273501 http://itp.ne.jp/osaka/genre_dir/5066/?nad=1&link_id=genre_shopping&ngr=1&sr=1 http://itp.ne.jp/osaka/genre_dir/5503/?nad=1&link_id=genre_shopping&ngr=1&sr=1 http://www.semba-center.com/search/shoplist_cat.php?mainCategory=30&subCategory=158
口裂け女を描いたのでしょうか。あまり怖い感じはしません。むしろユーモラスな印象をうけます。口紅間違ってぬっちゃった。みたいな。まわりのハートマークもなんかかわいいですし。７０点くらい？
スキャナーでの読み込み形式をJPGにしてください 操作方法はマニュアルご覧いただくしかないですね
稀ではありますが、製図自体校正ミスで間違っていることがあります。 私は改訂版では修正されていた、後発雑誌に訂正記事があった、 アナウンスはないがどう考えても製図が裏版（表裏反転）だった経験があります。 念のため出版元へも問い合わせてみてください。 解決するといいですね。
そのものズバリはわかりませんが、 自由が丘にカエルグッズ専門店「FROGS」　http://www.frogs-shop.com/ という雑貨屋さんがあります。 こちらで似たようなモノに出会えるかも。
多分部分的に書いて行ってしまっているのでは？ 全体のフォルムとバランスを先ず取ってください。 細かい筋肉とか手とかは全体のフォルムが決まってからで良いです。 早くフォルムが見えるようにするにはクロッキーやデッザンが良いですよ。 細かい部分、パーツから書いていくと全体のバランスが取れない絵になりがちです。
おめでとうございます。 お勧め本のまとめがありました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/184509/ 【初心者向け】入園・入学グッズがわかりやすく作れるサイトはここ！ http://spotlight-media.jp/article/122126662822797704 本もサイトも載っていないことはわからない、 あるいは知らないことに気付かないで迷う、ということがよくあります。 そいう時はこのような質問サイトや コメントで質問できるブロガーさんもいますから教えてもらいましょう。 まずは手作りチャレンジを楽しんでくださいね。
　プリントされた写真の仕上がりはプリンタ性能で決まります。画質は画素数で決まりますが、明暗とは無関係です。 　ディスプレイ画面に比べてプリンタで印刷した画像は一般に少し暗く映ります。明るくしたかったら、明暗調整をおこなってプリントすれば補正出来ます。プリンタの設定を確認してみてください。 　画像解像度は明暗とは無関係です。解像度が低いと画質が粗くなり、解像度が高いと画質が緻密になるだけです。 　ディスプレイ画面とプリンタ印刷写真の色合いが違って見えるのは、ディスプレイではＲＧＢの色調合成になるのに対して、プリンタではシアン、マゼンタ、イエロー、ブラックなどの色を使った減色合成で表現しているからです。 　そのままの色で印刷すると、暗く映りますが、色調補正すればディスプレイの色調に近付けることが出来ます。高級プリンタ用紙を使って印刷すると、速乾性なので発色が良くなり、写真が明るく印刷出来ます。 　一般に印刷した写真が暗いと言われるのは、安物の光沢用紙などを使って印刷しているので、インクが紙に染み込んで暗くなるのが原因で、１枚が５０円ぐらいする速乾性の高級印刷用紙を使って印刷すれば、明るく綺麗に印刷出来ます。
技術的なことはわかりませんが、味があっていい感じですね。女の子のシンプルな描きかたと背景の緻密な色合いとのコントラストが際立っていると思います。８０点くらい。
＞白地が青になってしまいました。なぜでしょうか これはその場に行ってみないと分からないです。 最初に疑いたくなるのは＃１さんも書かれている「ホワイトバランスが合っていない」ということなのですが、光の当たり方の関係、その他の理由で何か青かぶりを引き起こすような要因があったのかもしれません。 ＞どうしたら白く写るでしょうか まずは取扱説明書を読んでいただいて、ホワイトバランスの調整でしょうね。 マニュアルでホワイトバランスを設定(白セットとも言います)したほうが早いかもしれません。 一見大変そうに感じるかもしれませんが、作業自体はそれほど難しくないです。 青というか、グレーっぽい感じになっているなら、露出補正(こちらも取扱説明書で調べて下さい)でプラスに補正をかけてやると改善するかもしれません。 適当な場所があればという前提になりますが、晴れた日ならいっそ外に出て撮影してみる手もあります。 中途半端に自分の影がかかったりしないよう気を配らないといけませんが、基本的に写真は晴天下が最もキレイに色が出ます。 Photoshopその他、グラフィックソフトをお持ちなら、それで画像の修正を試みるのもいい方法です。 ちなみに「Ｎikon AF-S DX」というのはレンズの名称の一部です。 カメラの名称はボディのどこかに記載されているはずですから、取扱説明書が手元にない場合はそれを調べて、メーカーのサイトからダウンロードして下さい。 Nikonのカメラなら、下記リンクより辿れます。 http://www.nikon-image.com/support/manual/
コピックはアルコール系カラーインクです。アルコール系なので水に溶けます。 パレットにカラーを塗りつけ、水を刺せばカラーインクとなりカラーを伸ばすことが出来ます。 さらに言えば、シンナーやトルエンを使っていないので、他の塗料を溶かしません。 コピックという名前かコピーした絵に上書きできるインクという意味もあります。 透過水彩なので、下の地が透けますし、トナーや鉛筆のカーボンを溶かしませんから 鉛筆で書いた絵をコピー機に掛けてトナーで主線を写した上から塗っても、線が溶けないのです。 だから下絵を描いて、ペン入れ無しで作業を進めることが出来ます。 コピーしたコピーしに直接色をおいてもふやけないペンだから「コピック」なのです。 また、証券インクや墨汁なんかで線を描いても、水分が無くアルコールで溶けないので 重宝されるのです。 水彩絵の具なら、水でトナーがふやけてしまうので使えないですし ポスターカラーは透けないのでコピーの線を潰しちゃうでしょ？
