「先の出願」は、優先権主張の用語ですかね。 優先権主張の基礎になった出願を「先の出願」と呼びます。 （「先の出願」以外に「基礎出願」とも呼びます。） 優先権主張を伴う出願が「後の出願」です。 「先願」は、新規性、進歩性の審査の用語ですかね。 新規性、進歩性を否定する引用文献になるのは「先願」と呼びます。 同じ内容の出願なら、一番最初の出願だけが特許されることを先願主義と呼びます。 「先行出願」は、特許法用語というよりも、一般用語ですかね。 技術開発の方向性を検討する場合に、先行出願を調査する、とか。 ただ、「先願」と「先行出願」を同じ意味で使ったりもすると思います
商標登録で、それに近い事をしてた輩がおりましたね。本人とは無関係な話なのに話題になった単語を使って商標になり得そうなものを片っ端から商標登録して、当事者が商標登録が出来ないなんてのがありました。 所詮AIも人が作った道具でしかないのです。使う人間が悪ければ悪い結果を生みます。仮に完全な人工知能が出来てもそれは変わらないことだと思います。(完全な人工知能の定義も不明ですが) この手の問題は「人が考案したものだけ」なんて安易な方法では対処できないと思います。 そもそもですが人が考案したかAIが考案したかなんて判断できないですよね。
　先ず、実用新案登録に基づいて特許出願できるのは実用新案登録後３年経過していないことと実用新案技術評価の請求をしていないことが条件になります。現在、実用新案登録後３年経過していれば特許出願はできません。特許出願が可能で、もし審査にパスして特許登録となった場合、権利期間はその実用新案の出願日から２０年になります。それは特許出願が実用新案を出願した日にしたものとみなされるからです。 また、特許出願する時点で実用新案登録権は放棄しなければなりません。 特許法第４６条の２に記載されております。
著作権者に無断で使用するのは大抵の場合著作権法の違反になります。 例外的に無断で使用できる範囲が決められています。 その中で個人的な行為に関係するのは次のようなものでしょう。 「私的使用」、「非営利・無料の上映や演奏など」、「引用や転載など」です。 それぞれで許される範囲には十分注意してください。 こちらを参考にしてください。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/outline/8.html ＞よく車にアニメの絵が描かれてあるのをみかける 著作権違反は著作権者が訴えない限り罪に問われることありません。 ですから、著作権者が知らなかったり、知っていても放置している場合には罪に問われません。 訴えるだけの利益がないと考えられるのであれば放置するでしょう。 著作権がらみで有名な事件として小学校のプールにミッキーマウスの絵を描いたことに対してウォルト・ディズニー・プロダクションの社員がクレームを言ってきたというのが有ります。 http://legendurban.blog.jp/archives/1028444846.html
　http://www.meti.go.jp/press/2015/04/20150428003/20150428003.pdf これが音の商標登録されたものですが、これらを知らない人はまずいないわけです。 そういう意味では長年CMなどで使ってきたわけで周知性は当然必要でしょうね。
その土地の商標登録ロゴのようなものを使うなら、お断りというかご挨拶が必要です。 これこれこういう店を開くのですが、このマークを使わせていただいてよろしいでしょうか、です。 宮崎県知事時代の東国原という人の似顔絵ロゴは、どこで使ってもいいと宣言されていましたが、くまモンは一応ご挨拶が必要ということになっています。 東特商標でなくても固有名詞の場合はやはり礼儀としてご挨拶があったほうが無難だと思います。 ごくごくまれに、そういう使い方は一切困るというところがあります。 歴史的に何らかの意味のある土地です。
　特許は無期限ではありません。発明者の利益を保護するために独占期間がありますが、独占しっぱなしではかえって発展がなくなるということで期間を過ぎると誰でも使っていい状態になります。設立が1959年ということですからそれより前に特許とってたとして1970年代後半にはもう切れてますね。 http://www.tokkyonavi.com/qanda/term/%E7%89%B9%E8%A8%B1%E3%81%AE%E5%AD%98%E7%B6%9A%E6%9C%9F%E9%96%93.html
欧州特許庁(EPO)のサイトで、米国登録特許番号を「USxxxxxxx」と入力して検索し、 Espacenet - Home page http://worldwide.espacenet.com/ 検索リストの一覧から、その米国登録特許をクリックして開き、左のほうにあるメニューの「INPADOC patent family」をクリックすると、欧州のデータベースと連携している国の公開公報や、そのためになされたPCT経由での国際出願(WO) の公開公報がリストアップされます。 Espacenet - INPADOC patent family （アップル社のマルチタップタッチパネル特許の例） http://worldwide.espacenet.com/publicationDetails/inpadocPatentFamily?CC=US&NR=2008174570A1&KC=A1&FT=D&ND=3&date=20080724&DB=&locale=en_EP
日本の法律で「ビジネスモデル特許」と呼ばれているのは、「ビジネスモデルに関する特許」ではありません。 ある形式のビジネスを行うときに、あるコンピュータソフトが必要であるときに、そのコンピュータソフトに関する特許を日本の法律ではビジネスモデル特許と呼んでいます。 質問者さんが行おうとしている店舗がどのような形式なのかわかりませんが、その形式の店舗を運営するために、質問者さんが開発したコンピュータソフトが必須であるり、そのコンピュータソフトが高度な発明であるのなら、そのコンピュータソフトを開発・使用することに関する特許を取ることができます。これが日本の法律で言う「ビジネスモデル特許」です。
特許事務所でピンキリです(数十ドルから数百ドル)。だから聞くしかない。 米国特許登録料の納付は、米国の代理人しかできないから、自社で納付することもできない。 登録料を払わないと、特許権は維持できないから、何の排他的権利も残らない。審査を通した費用は水泡に帰すだけ。
「万能式連続母線」ですか！始めてみました。 Webで調べる限り、一つの特許に集約するようです。 http://www.j-tokkyo.com/2003/H01R/JP2003-068407.shtml ご指摘のWeblioを見ると、 http://ejje.weblio.jp/content/Universal+Serial+Bus USBに関しては、 汎用シリアルバス　(特許庁） 万能式連続母線 (特許庁） と二つ出てきますが、後者の方の例文はconnectorに関してのようで、内容的にはJP2003-068407のことかと想像します。つまり、この外国の特許を日本の特許申請にした段階で「万能式連続母線」と言う素敵な訳に誰かがしたのではないでしょうか？デジタル技術に少しでも関わった人であれば、「汎用」「シリアルバス」が正しい訳で、「万能」「連続」「母線」が誤訳と理解するのでやはり、外国特許を変に日本語にした時の産物でしょう。
『iPhone』の商標は Apple 社のものである、ということを明示する以外に、ケースのようなオプション品が侵害する知的財産権がありません。 ご懸念の点は、「Apple社」や「iPhone」という肩書きに乗っかっての商売、を気にされているだけで、これは知的財産権ではなく、「不正競争防止法」における事実誤認や虚偽表示などの「商取引で錯覚をさせる行為の処罰」に関するものです。 ですから、「Apple社製」とか「iPhone純正」とか「MFi 認証プログラム」とかの事実誤認や虚偽表示をせずに、サードパーティー品であることを明確に表示してあれば十分なのです。（これは、他の有名メーカーの製品のオプション品でも同様です）
ちゃんと調べれば、分かるもの... 下記リンクで「OSたんの著作権」の項目を熟読願います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/OS%E3%81%9F%E3%82%93 基本、作家さんが作成（著作権所持）されているものなので、 何のスキルもない方が商用として使用することは、まず無理です。
特許はないんですが　登録商標してあるみたい。 http://frytiger.com/archives/850.html このため、藤七温泉の卵は 藤七温泉名物　味付温泉黒卵　という名称。 後生掛温泉黒たまご、とか。
どれが誰のどの特許を侵害していると思われますか。 この商品群をみて、何かを犯しているようにはみえませんが。 それと、まずこんなもので自分の知的財産権の侵害だなどと言う暇のある会社はいないと思いますが。 特許権あるいは実用新案権に関する訴訟の目的と顛末をご存じでしょうか。 目的は簡単で、自分より儲けてはいけない、自分より儲けるようなら差し止めてやる、だけです。 仮に格安の電化製品を作って、PANASONICよりも売れるようなのであれば、そしてそれが特許権を持っているものならば訴えて損はありません。 だけど、たとえばiPhoneそっくりの何かを作ったとしてそれを10円で売ったとしても、Appleは法的手続きは何一つ取らないと思います。 なぜかというと、いくらそっくりだとしてもiPhone5ぐらいまでしか真似できないのが事実だからです。 Appleは新製品をどんどん進化させていっていますし、過去の商品のパチモンがでてきたとしてもその同じ土俵で闘うことはないからです。 もちろん、こいつが年間数億円の売り上げをあげてるなら話は別です。 特許権の訴訟のパタンは、その商品の販売の差し止めと、今まで得た利益の全額を権利者に支払うこと、につきます。 そんな喧嘩をするなら相手が儲けていないと意味がありません。 月間100万ぐらいの売上しかない相手と争っても、勝って数百万、騒いだ分の風評悪化を考えたら手を出さないのが一番賢いことになります。 まったく真似でなく、格安スマホとして発表したとしてそれがiPhone7の売上を脅かすようなら、Appleは難癖をつける手段を考えるでしょう。 だけど、全然真似でないならば、特許権や商標権での訴訟はむつかしい。 知財戦略なんていうつまらないことを考えているひまがあるなら、どういうものが市場に食い込めるかのマーケティングをするほうがましです。 チャンスなんて、誰にも等しくあるものでしょう。 もし訴えらえるようなことが発生したら、それだけ儲けて経済に食い込んでいるということですから、名誉じゃないですか。 だけど、UPQレベルのところを相手にして訴えるような会社はないと思いますね。
>日本に持ち帰って自分だけのために聞くことは >違法になりますか。 望ましくないことですが 著作権法では、国内ならば著作権侵害となるCD等を海外で入手しても 頒布することを目的として日本国内輸入しなければ 違法ではありません。 従って、個人用として日本に持ち込むことは著作権法に関しては問題ありません。 現地で購入したことにより、現地で処罰される可能性はあります。
誤解が多いようですが、商標とか著作権というものは、権利を保持しているものが何もしなければ、何をやっても問題がないものです。 知らないで使う場合もありますし、リスペクトをこめて引用する場合もありますが、いずれの場合もほとんど権利者から苦情は来ません。 商標侵害で訴えられたりするのはひとつの場合だけです。 その商標あるいは類似商標をそのまま使って商売で大儲けをした場合です。 大変に珍しいことなんで、ニュースになり話題になります。 若い人はあまりご記憶ないかもしれませんことを2つご紹介しておきましょう。 ひとつはカップヌードルです。日清食品が最初にあれを発明して発売し、ヒットをしようとしていたときに、「パックヌードル」というものが発売されました。 まったく同じ、発砲スチロールの器に油揚げ乾燥めんが入っていてお湯を注いで食べるものです。これが日清のものよりかなり安い値段でスーパーに出回った。 このときカップ側が訴訟を起こし、テキの商品差し止めといままで得た利益の本家への支払いを要求しました。 で、カップヌードルが勝ち、パック側は会社をたたんだんじゃなかったでしょうか。 これは、自分が開発しようとしている市場に土足で入り込んできたということで商標権を振りかざして阻止したのです。 しかしご存じのように、いまはいろいろな会社から類似商品が出ており、日清食品も何も言いません。 これは市場が熟し、バランスがとれるようになったので目くじらをたてないことにしたようです。 実用新案もとっていたかもしれませんが、それも消滅したでしょうし。 もう一つ。コンピュータに関しての話題ですが、大型汎用機は規模も大きかったし、機械の売上もサポート・メンテナンス料も高かったので、誰もが買えるものではないからそれほどの競争ではなかった。 個人で買う人間は絶対いませんでした。 だから各社がそれぞれ自社ブランドで、それぞれに互換性のないマシンを開発して売っていました。 しかし、OSというものはハードウェアではないのである程度標準化したほうが普及しやすいとまあ考えられました。 同じものではないけど良く似た仕様で動いていたものです。似るためには相手を見学したり勉強する必要がありますね。 で、ですが、ここで突然大企業が暴れ出した。IBMという会社が日立を泥棒呼ばわりして賠償を要求したのです。 いいでしょうか。泥棒呼ばわりはカタチであって、問題は別のところにあります。 日立の売上が上がり、人気が出てきたのです。IBMは自分の商売に影響すると考えた。 そこで知的所有権を楯にしてナンバー２や３のメーカーに喧嘩をふっかけたのです。 当時この事態がよく見えていない人が割合いて、「そうか日立は泥棒の会社なんだ」「以後日立製品は買わないようにしよう」と考えた人が結構いたようです。 ちょっとまとめて考えてみましょうよ。 こういう専用販売権とか専用使用権の話は、要するに「言いがかり」にしか使えないものです。 言いがかりというと言い過ぎだし下品ですけど、自分が商売をするのに邪魔をしないでくれ、という武器に使えるということです。 しかし市場というのはそれなりの競争があって初めて動くものなので、最初から独占権をもったら商品として認めてもらえないうちにしぼんでしまうと言うことになりかねません。 それがわかっている会社は、とりあえず相手を野放しにし、市場をかきまぜ高揚させてくれるまで待ち、適当な時期に言いがかりをつけるということをするのです。 任天堂はあの音で儲けているわけではありません。 しかしあれを揶揄のバックミュージックに使われたりするのは困ります。 また、良く知っているけどなんだっけ、と思ったとき、別のゲームを思い浮かべられるのはいやだ。 だから商標登録をしたわけです。 個人が勝手に携帯の着信音に使ったりするのはかまわないし、パロディだったら、原作へのリスペクトですから却って歓迎されると思います。
エミュレートで良いのかな？ ただ、機械の動作は非常に精密で加速度、固有振動、パワー等を計算して設計しなければ同じ働きはできないので、見てまねたといっても同じ物ができたと思ったら大間違いです。 機械の中には、熟練した職人のノウハウが隠されていることが普通です。 中国製の偽物の性能、信頼性が全く劣る理由がこんな所にあります。
当方なら「ディスプ・ストラ」と読みます。 「str」を「ストラ」と読むのは、Cの標準関数である「strcmp」を「ストラコンプ」、「strlen」を「ストラレン」と読む、歴史的な習慣がある為です。
「併合申請」の１通の申請書に、関係する意匠１０件を特定できるように列挙して申請します。 ６－３ 併合申請の方法および大量申請の場合のお願い（特実意商共通）- 特許庁（PDFファイル） http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/touroku/pdf/noufu_touroku/d6_3.pdf 納付書・移転申請書等の様式(紙手続の様式) - 特許庁 http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/touroku/touroku_yousiki.htm 『2. 移転関係様式 (1) 表示変更登録申請書 a. 住所（居所） ： b. 氏名（名称） ： 意匠 [（PDF：67KB）] [（ワード：26KB）] ：』
青本・逐条解説に書かれてないでしょうか・・・。 特許査定・拒絶査定などの査定への不服審判や異議を申し立てた場合に、利害関係者として同席することを「申請」する手続のことかと思います。 特許法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO121.html 『 第百二十条の六（決定の方式） 　特許異議の申立てについての決定は、次に掲げる事項を記載した文書をもつて行わなければならない。 ： ２ 　特許庁長官は、決定があつたときは、決定の謄本を特許権者、特許異議申立人、参加人及び特許異議の申立てについての審理に参加を申請してその申請を拒否された者に送達しなければならない。 』
ｃを丸したコピーライト記号がありますね。 これを使いスクウェア・エニックスとページ内に書く必要があります。 気を付けてほしいのは「スクエア・エニックス」などと書かないように。あなたそう書いてますので注意。 社名を間違った記載にするのは侮辱にあたりますから。 株式会社とか（株）のようなものはオミットしても問題にはなりません。 これをすれば、事前に相談する義務は別にありません。 ただ、礼儀として、このように使わせていただきましたという挨拶はあったほうがいいでしょう。 印刷物を数部お届けしてご挨拶がいいでしょう。 言うまでもありませんが相手の悪口とか否定の表現はないように。 また、できれば他社の同一製品との比較みたいなことは記載しない方が無難です。 製品名商品名を書いておきながらコピーライト記載ないのは問題が起きることがありますが、全くなくてももめないレベルのものも存在します。 社名の場合です。 味の素、トヨタ、パナソニック、なんて平気で記事にいれても問題ありません。 ただこれもスペルミスは気を付けましょう。 あと、出版物は問題ありませんが形のある商品につける場合は事前にきっちり相談し、その商品の利益にかんする分配条件など話し合う必要があります。
http://ipforce.jp/invention-8013-4-1-2013.htm YKKの各種特許は、まだ生きています。 ただ「２０年以上前の古い特許」は切れていますから「２０年以上前の古い仕様のファスナー」は自由に使えます（が、そんな古い仕様の商品なんか、誰も使いません） YKK以外のジッパーでも「YKKからライセンスを買って、自社生産しているもの」が殆どです。 因みに、以下の記事によると、YKKの国内シェアは９５％、海外シェアは４５％、だそうです。他の追従を許しません。 https://www.nttcom.co.jp/comzine/no013/long_seller/
フランク・ロイド・ライトは死後50年以上経過しているといっても、アメリカだから戦時加算（最大10年）によってはまだ保護期間内でしょう。第二次世界対戦中のいつデザインされたかによります。第二次世界対戦後なら戦時加算なし。 個人的ならば複製は認められますが、先の回答が違反とするのはステンドグラス作者に依頼する点でしょう。 たしかに私的複製が認められるのは使用する者が複製することです。 しかし、本の自炊と違い、ステンドグラスは量産や流用できるものでなく、手足理論で認められる可能性はなくもないでしょう。 訴えられるとしてもせいぜいステンドグラス作者です。ステンドグラス作者が依頼を受けるかどうか悩めばいいです。
・平和賞だと実績に対して与えられますね。 「ネット」に方法論を発表しただけで ノーベル賞の判断は覆りません。 ・その他の賞でしたら 審査員はその分野の専門家ですので 学会で学術論文を発表し質疑応答を経て また小保方さんみたいに 他の人が同じ条件で同じ実験をやって検証しても 同じ結果が得られることが必要です。 「ネット」で発表され広く知られていても ・検証実験 ・その人物のこれまでの経歴 ・実際に応用性があり人類に貢献するか が大事ですので、 事前にネットで発表されていても覆りません。
拝見しました。 結果として似たものが出来上がったならともかく ＞ロゴを細工したものを使用したい と言うのはまずいですね。 ＞あるイベントの協賛金を出した名入れとして、 ＞ノベルティＴシャツの背後に印刷する 質問者様がイベントに協賛して（お金を寄付して） 名前をＴシャツに載せるのですね。 ＞純粋に尊敬の気持ちを込めて使用したいのですが、 「無断流用された」と受け取る側は判断しかねません。 ＞これは商標侵害にあたります 厳密に言えば商標侵害 先方が訴えてくるかは別問題 本当にＴｏｓｈｉｋｉさんならジョークの範疇ですね。 Ｔシャツが大量販売されるなら別ですが 少量配布されるだけなら問題ないでしょう。
　商品を製造しない会社が製品パッケージに名前を入れる場合は、代理店契約をして、製造元○○、販売元（販売代理店）○○と入れることが普通です。 製造元の名前を入れたくない場合は、メーカーからＯＥＭで供給してもらい、自社ブランドで販売する方法もあります。
http://faculty.hakuoh.jp/ip/assist/yosi/PY_13.pdf　⇒資料１ https://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/binran_mokuji/126_30.pdf　⇒資料２ あたりを参照 図面１、２の２図しかなくて、それを２つとも補正するなら 資料２の２（１）の「図面を全図補正する場合の手続補正書」を作成して全図（図面１、２）を補正 図面１、２の一方が正しくてもう一方が間違っているか、または、 図面１、２以外にも図面があって（図面３とか）図面１、２が両方間違っていて補正するなら、 資料２の２（２）アの「図面を図単位で補正する手続補正書」を作成して間違っている図面だけ補正
>フラッシュ暗算という名称は、普通名称化しているのでしょうか？ していません。 >ネットで調べたら、特許庁の審議がでてきたのですが、専門用語とかがでてきて、結局、普通名称化したのかどうか、よくわからなかったのですが…。 お探しの物は 「フラッシュ暗算」が登録商標となったので、それが普通名詞で無効だと主張した人がいたのですが、その主張が認められなかったというものです。 >フラッシュ○○という名称を使いたいのですが、商標登録に引っかかるのか知りたいです。 フラッシュ暗算以外にも、フラッシュメロディーとかフラッシュ〇〇は多数あります。 商売上のことでお悩みでしたら、弁理士さんか弁護士さんに相談してください。
第１出願：2015/1/12 第２出願：2015/2（第１出願の優先権を主張） 第３出願：2015/3（第１出願、第２出願の優先権を主張してＰＣＴ出願） 第３出願を国内移行したものが登録査定 こういう経過でよいでしょうか 第１出願、第２出願は、分割出願の期限には関係ありません 特許査定謄本送達日から３０日以内且つ登録料納付前であれば分割出願できます 内容については、 第３出願の出願時明細書に記載された発明の一部を分割出願することができます 削った分を再度審査を受けるということは、 第３出願の国内移行後の審査で拒絶理由通知を受けたのだと思いますので 分割出願時提出の上申書に、拒絶理由通知で指摘された引用文献との違いなどをしっかり主張しておけば審査で同じ拒絶理由通知を受けなくて済みます
メンテの独占を理由にした販売拒否・売り渋りは 独禁法違反です。 公正取引委員会の勧告対象になります。 大阪高裁の判例もあります。 http://www.kyoto-elevator.com/gyokai/ ５大メーカーとその系列子会社のメンテナンス会社が市場の９０％以上をしめています。 、独立系業者に保守を依頼しようとすると、設置した業者が独立系業者には「部品の供給をしない」とか「技術的に出来ない」等、顧客に不安感を抱かせ、独立系業者に依頼する事を躊躇させ、結果的にメーカーの提示する金額でしか保守契約を締結出来ない状況にありました。 １９８５年にメーカーが部品を売らないのは「独占禁止法」違反であるとして我々日本エレベータメンテナンス協会（当時)と東京のエレベーター保守事業協同組合に所属する独立系保守業者が大同団結し、訴訟を提起しました。 １９９３年７月に大阪高裁で勝訴するまで８年にわたり、メーカーと闘ってきました。結果、メーカーも部品を供給するようになりましたが、だいたい部品発注後３ヶ月の納期とずいぶんと高価格な部品代を要求されます。 先日、この部品の売り渋り行為に対して業界トップのメーカー系メンテナンス会社に対して公正取引委員会が立ち入り調査 に入り、結果メーカーに「勧告」を出しました。メーカーはこれを認め勧告に応諾しています。
前提として、アーティストやアニメキャラクターは、ほぼ100%著作権や肖像権でガチガチに保護をされています。権利者が存在する商品を無許可で商品化して販売することはできません。また、販売エリアが国内外であるかを問わず、事前に正規ルートで許諾を得ておく必要があります。 > 海外アーティストや洋画の登場人物などの場合、海外のプロダクション等に直接許可を取> る必要があるのでしょうか？ はい。ストレートな方法としては、アーティストのマネジメント事務所にコンタクトを取り、条件が見合えば可能になります。ですが、洋画などに登場する人物は、映画に出演したことで知名度が上がっているわけですから、マネジメント事務所だけでなく、製作会社、配給会社の承諾も得なければならない可能性があります。 そもそも「商品化をしたい = 売れそう = 既にメジャー」なわけです。アーティスト、キャラクターの商品化権は、既に大手が握っているケースがほとんどです。さらに、大きなマーケットがあると思われる玩具、文房具、アパレルなどのカテゴリでは、それぞれに商品化を許諾された法人が1社づつ確定している（独占契約）ことも多々あり、その場合、他社が入る余地はありません。 運よくOKされた場合であっても、事前にMG（ミニマムギャランティ）を要求されることが多く、かつ販売数に応じて設定したロイヤリティを支払う契約内容になり、万一在庫を抱えても補償はされません。当たれば大きいですが資本力が無いとなかなか難しい世界になっています。
規制部材について触れている箇所がどこなのかを示しているのではないかと。 記載されるは、「記載される～」が書いてある文書とは別の文書に記載されている。 記載のは、「記載の～」が書いてある文書に記載している。 じゃないかと。
「・・・手段」を「・・・部」を使い分けることができるどんな状況があるのか理解できないのですが どんな表現を使うかは内容で決めることですから何ともいえませんが、どちらが多いかは審査官か弁理士ではないのでわかりません。 「・・・手段」が権利範囲が狭くなるとしても、敢えて範囲を限定することで確実に特許権を得る目的で使うこともあるでしょうから不利になるとは言えないと思う。
いまどき定数職員（≒正社員）が電話交換手だけをしているわけがない。
相手がそれをアメリカでも日本でも商標登録をしているなら問題になります。 だから、商標は一応確認したほうがよろしいと思います。 だけど3文字名というのはそれほどえらそうにはできないんですよ。 なぜかというと、意図せずに同じスペルになる確率が非常に高いからです。 もちろん、非常に有名になれば主張はできます。IBMなんていうのがそうですね。 だけど、たとえば3文字でない2文字ですけど、GMなんていうのと同じスペルの会社があったからといって、ジェネラルモータースはそれほど強くはでられないと思いませんか。 どの状況の話だったか忘れましたが、九州に宇佐という地名がありますね。 これをアメリカ人が、自分の国名USAをまねたものではないかと難癖をつけたという話です。 このとき宇佐側が偉かったのはすぐにそれに反応したところ。 うちは応神天皇の時代からそう名乗る由緒正しきものである。たかだか百年かそこらの歴史しかない格下のものになにかを言われる覚えはない。 息子が産まれそうになった時、神功皇后は自分の腹の子にむかって「いましばらく待て」と言って生まれることを抑止したという伝説もありますし、アメリカ人に勝ち目はありません。 3文字名は、どうしてもこういう方向にいくと思いますね。 気になるならご自分のほうで商標を登録なさってください。
電話交換手に繋がります。 繋いでほしい部署をつげて取り次いでもらいます。 どの部署で取り扱っているか分からないときは、用件を告げたら然るべき部署へまわしてくれます。
そんな合体もんでは、特許は取れない。携帯なんか、機能の合体しまくりだが、特許なんて聞いたことが無い。 かといって、特許が取れても、誰も特許使用料を払って使わないと、ウハウハにはならん。　特許は、その機能が使われて何ぼです。紙面上だけの特許なんて、とっても殆ど意味無し。 青色LEDなんか、大量に使用されているゾ。
違法でもなんでもありません。 それを販売したら違法に問われる場合がたまにありうるというだけです。 著作権問題というのは、こういうと身も蓋もないですけど、儲けていない限り、告発しても意味がないものなんです。 著作権者が放置すれば、別に何をしても問題にはなりません。 田辺画伯の犬の絵だとか、いのっちの落書きなんていうものを自分で自分のバッグに刷って自分だけが使うのであれば、何も問題ありません。あの人たちは、本業があって、シャレに絵を描いているだけだからです。 だけど、俣野さんの猫をやったら、問題になります。 俣野さんは、あのキャラクタで活動をし、報酬を得ている人だから、勝手にコピーしたら、その商売を侵害することになるからです。あの人はまず訴えるということはしない人ですけど、礼儀として、やらないほうがいいと思います。 ジバニャンをやったら、すぐ訴えられるといっていいと思います。会社はあれで大儲けしていますから。 著作権問題で、おもしろいことを思い出しました。 昔、武者小路実篤という人がいましたね。小説家で。 このひと、かぼちゃの絵だとかを好んで描いていた。あの絵を知ってる人は多いと思います。 それをありがたがって色紙に印刷して売っていた業者が居ました。一応当人に断ってですけど。 この印刷色紙がお値段いくらで売れているとき、実篤先生、自分で肉筆で書いた色紙がそれより安い値段しかつかなかった、といって笑っていました。 これ、どうでしょうと持ってこられた絵があって、それは巧妙に真似したニセモノだった。 ああニセモノが出るほどおれも大物だな、と思ったらそのニセモノが欲しくてたまらなくなった。それで、そのニセモノの題材を自分で描いて、持ってきた相手に、さあおれには審美眼がないからわからんね、とホンモノを返したという話があります。 ここまでくると達人の世界です。 歌手の落書きなんて、全然問題ないんじゃないですか。 きっと、え、どこで買ったのこれ、なんていわれてウ・フ・フと笑っていていいと思います。 だけど、じゃ作ってあげる、なんて大量生産をすることはやめてください。
とりあえず、荒唐無稽な質問ではなく、著作権の入門書を読みましょう つっこむべき文章が多すぎて回答する側がつらいです
どの国で権利登録しようとしているでしょうか？全世界となると100万円では済まないしいくらお金をかけても絶対確実なことは無いですが、会社のロゴとなるとお金をどれだけかけてでも調査と登録はするべきでしょう。会社のブランドは何物にも変えがたく認知させるためにかかるプロモーション費用は権利の調査・登録費用をはるかに上回るはず。もしどこかの地域でケチが付いて使用できなくなれば、その地域でのビジネスにダメージを受けるだけでなく地域ごとにロゴやヘタすると商標を変えるなんて言うことはありえないと思います。 一方で単純なデザインだけで権利化することは難しいです。だから今回のエンブレムの件は実際にベルギーでどう権利化されているのかしら無いのですが、あれで訴訟に勝てるとは到底思えません。ネットやメディアが騒ぎすぎ。そこで権利化が難しいので社名と合わせたりして、ユニーク性を出して権利化を試みるのです。逆に、社名や商品名もどこかの国で同じようなカテゴリーの商標と類似していると訴えられる危険があります。どうちらかと言うと意匠よりも名称で訴えられるケースのほうが多いと思います。客観的に似ているかどうか、混同されるかどうか判断がつきやすいため。その時に今度はロゴイメージと名称を一緒にすることによってコンフリクトを避けたり、商標登録しやすくしたりします。これは防衛的な措置ですが、最悪でもこの組み合わせで登録できれば権利は守り用があるのでやっておくべきでしょう。 日本だけだったら調査も簡単だし、すぐに訴えられることは少ないと思いますが、ビジネス展開をしている重要な国や、中国の様に権利で問題が起こりやすい国では重点的に調査と権利確保をすべきです。 ちなみに、登録すると数年ごとに更新費用を払わないといけないので、それぞれ巨額ではないものの国や登録数が多いと数年ごとにそれなりの額はかかります。一件数万から10数万レベルだと思いますが。
>PCT出願の国内移行の期限は、ほとんどの国は、優先日から30箇月ですが、これはPCT22条1項によると考えてよいでしょうか? そのようです。
そのはず もともとシフト補正を禁止したのは、 調査範囲がころころ変わるのを防止したかったためで もともと請求項に記載されていたものに対してどうこう言うものではありません。
海外で販売されている場合国によりますが、販売差し止め、提訴で効果を得るのは簡単ではありません。海賊版を作る様な国では意匠権、著作権がきっちり運営されていないことが多く、追求するとお金がかかる割に効果が出ないケースが多いです。中国などではオリジナルの意匠権が認められる前にコピー品の権利が認められてしまうことすらあり、そうなると逆提訴されるリスクまであります。また、意匠権の訴訟が地方のかなり低レベルな裁判所（日本で言うと家裁程度）で審理されるので、判決にブレがあり、違法業者の証拠にもならない証拠が採用されてしまうこともあります。 そう言う事情があるので、権利を守ろうとするとまずは日本や先進国のマーケットの税関で弾いてもらうことなのですが、税関に偽物の見分け方のマニュアルを渡した上で膨大な量の輸入品からはじいてもらうのはかなり困難です。次に、日本など先進国の店で販売差し止めを請求することなのですが、この手の商品オンラインやオークションで販売されることが多く、オンライン業者は直接関わっておらず、見つけたら販売差し止めを請求し、交渉の末やっと止めてもらうと言う手順になります。が、オンラインのルートは山のようにあり、流通ルートも簡単でないので犯人にたどり着いて処罰してもらうことが難しく、イタチごっこになってしまいます。 商標、デザイン、ブランドは重要な資産なので、放置するわけには行かず、かと言って時間とお金がかかるのでどこまで追求するか悩むところです。かなり腹立たしいです。
版権版権って版権とはなんぞや？ 今は版権という法律用語はありません。通常使わない言葉です。業界ごとに慣習で使われることがありますが、意味は様々。 著作権を意味する場合が多いですが、出版業界では出版権のことだったり、使用権だったり、知的財産全般を表す場合もあります。 質問者のいう無版権の商品とはどのような意味ですか？ 法律に詳しい人は極力版権という死語を使いません。版権で知的財産を語る人は信じない方がいいです。
特許は、出願してから３年以内に特許として認めるかの審査を始めないといけません。 逆を言うと、出願しても３年以内に特許庁に審査の請求をしていないと、「こういう出願がありました」という書類が発表されているだけで、特許を与えるとかいう判断はしないまま放棄された、とみなされているものもあるのです。 また、出願から３年以内に審査を請求しても、特許庁が「こんなのでは独占させるほどの発明じゃない」と過去の技術を理由に挙げて拒絶することもあるので、それに反論したり、不服審判を起こしたりすると、１０年近くもめることもありえるのです。 あとは、出願から２０年で特許の権利は満了するので、その商品が登場してから２０年が経っているとすると、それは特許が満了しているか、特許が成立する前提条件を満たしていない（すでに公になっていたものを出願していた自滅パターン）となります。
法律のプロではありませんが。 その絵を見て誰を描いたのかが分かる程度に似ていれば肖像権やパブリシティー権の侵害で訴えられる恐れがあります。 小学生が卒業記念にプールにミッキーマウスの絵を描いたことが問題になったことが有ります。 http://icit.jp/life-informatics/copyright/mickey.html これなんかは事前に許諾を申し込めばOKになった可能性が高いようですが。 専門家（弁護士や弁理士）でなければ適切な判断が出来ないし、最終的には裁判所の判断に委ねられます。 知的財産権の無料相談や無料セミナーが開催されていますので、一度参加してみるのが良いでしょう。 どこで開催されているかは検索してください。
目的のために必要なものは。 1.コネクション 2.交渉力 3.資金力 だと思います。 質問しているくらいなので、1と2には乏しく、回答者が紹介してくれるとも思いません。 3は20万円とのことなので、企業相手なら話にならないかと。 コネクションを築いてお友だち価格でやってもらえることならあるかもしれない。 ジャンルは違いますが私も技術者です。 基本的に何かやるなら時間はお金に換算しますし、掲示板で質問する以外に自己努力を感じなければ、何も助けません。 友達でもやりません。 他人の助けが必要になることもあるかもしれませんが、努力した人している人しか助けたくはないんですよね。 企業以外なら、大学で研究するとかですかね。 金のない学生に案を提供して20万払う約束であれば、やってくれる人もいるかもしれません。
特許は、特許出願から２０年までで満了し、それ以降は更新できず、誰でも実施できるようになります。医薬品などでは５年間までの延長を認められる場合もありますが、それでも合計２５年間で満了し、ジェネリック医薬品などが作れるようになります。そのおかげで、その期間だけは発明の対価として稼がせてあげるけど、その後は、独占し続けることで社会の妨げにならないようにしてあるのです。 なお、新規性は、すでに特許を得たときの発明内容が技術情報として公になっている（その代償に２０年だけ独占できる）ので、再度特許出願しても、公知の物・製造方法である、として特許は拒絶されます。 一方、意匠や商標については、それで商品やサービスの内容を識別する面もあるので、更新手続きをすれば更新できます。ただ、自動更新ではなく、毎年の維持年金の納付のように、自らが納付したり申請しないと放棄とみなされ失効します。
１：について 従業員が自ら権利化することは対価が得られる保証が無ければ有りえないでしょう。 特許を出願し権利を得る（維持にも）には費用だけではなくある種の慣れが必要です。 慣れていないと拒絶査定（出されることが多い）が出された後の対応で失敗する可能性が高まります。 もし、従業員が権利を取得してそれを他社に許諾した場合などを考えると長期にわたる裁判になる事が考えられます。 無駄な時間と費用がかかるし、実施権を失う恐れも有ります。 権利化しないのであれば、他社が真似をすることを止められません。 ２：について 通常実施権で良しとする会社はほとんど無いでしょう。 知的財産を財産と思っていない会社は駄目な会社です。
>１．出願後　1年6か月で必ず○か×か結果がわかるということでしょうか。 ○なら　1年6か月後に登録ということでしょうか。 どこからその期間が出てきたのでしょうか？ 特許の場合は出願から概ね18か月後に公開公報が発行されますが、 商標の場合は審査が早く、大体4.3カ月で特許庁が何らかのアクションを取ります http://www.meti.go.jp/committee/summary/0001420/pdf/report_004_01.pdf > ２．もし出願後おくれて第三者が同じものを出願した場合にはそれは はねられるということでしょうか。 そうです それが先願主義というものです。 http://www.jpo.go.jp/seido/s_shouhyou/chizai08.htm
とゆでは無く『トイ』です。 特許権の期限は『２０年間』です。 １９５６年に取得したなら１９７６年以降は権利は消滅していますので、 同じ製法で製造販売が可能です。 （特許使用料を払う必要は無い） 特許使用料を払うのは特許出願翌年公開された時に利用する場合発生します。
トラリピ　特許侵害 外為のiサイクルは特許権"出願中"です。 特許を取ったわけではありません。
不正競争防止法違反は特許・実用新案・商標登録等は関係ありません。 法律では以下のように規定されています。 ========== 第二条 　この法律において「不正競争」とは、次に掲げるものをいう。 ・・・ 二 　自己の商品等表示として他人の著名な商品等表示と同一若しくは類似のものを使用し、又はその商品等表示を使用した商品を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくは電気通信回線を通じて提供する行為 三 　他人の商品の形態（当該商品の機能を確保するために不可欠な形態を除く。）を模倣した商品を譲渡し、貸し渡し、譲渡若しくは貸渡しのために展示し、輸出し、又は輸入する行為 ・・・ 第三条 　不正競争によって営業上の利益を侵害され、又は侵害されるおそれがある者は、その営業上の利益を侵害する者又は侵害するおそれがある者に対し、その侵害の停止又は予防を請求することができる。 ==========
「外国人でも現地代理人なしで特許出願手続きを行える」かどうか，というご質問であれば，それは可能です．（ＰＣＴ出願の国内移行は経験ありませんが，対応する情報を書き加えるだけだと思います．それはご確認下さい．） 但し，それなりの処理能力を要するのは当然のことです． 直接処理するのなら，下記のEFS-Webが便利です． http://www.uspto.gov/patents-application-process/applying-online/efs-web-guidance-and-resources
１）　特許法71条に基づいて、特許庁に特許発明の技術的範囲に入るかの判定を求めることで、利害関係者にノウハウや生データが渡ることなく、特許庁の判断を仰げる、という実務があるようです。 特許法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO121.html 『特許法第七十一条 　 特許発明の技術的範囲については、特許庁に対し、判定を求めることができる。 ２ 　特許庁長官は、前項の規定による求があつたときは、三名の審判官を指定して、その判定をさせなければならない。 ： （３項以降略） 』 特許権侵害被疑製品又は侵害被疑方法の 特定が困難な場合の判定制度の利用 [PDF] 寺岡秀幸, 『パテント』, Vol. 65 No. 5, 2012 https://www.jpaa.or.jp/activity/publication/patent/patent-library/patent-lib/201205/jpaapatent201205_011-016.pdf ２）　同業者であれば、この物性が得られるからには製造方法として想定されるもの以外の代替法はなかろう、という技術者の感覚というか知見・ノウハウもあるでしょうから、それと１）の手法での判定を組み合わせることで、次の段階にいく、というのはリスクがさほどなく効果的に活用できるかと思います。
検索項目の蘭で「出願人／権利者」を選択して、検索キーワードに知りたい人の名前を入れたらできると思いますが？
あぁ、こういう事って良くあるんですよ・・・ 以前、私の会社でも商品発売前なのに中国（上海）の露店で売っているのを支社の人間が見つけどうやって情報を手に入れたんだろうと不思議に思った事があります。 製造の一部を中国の工場に回していたので、恐らくそこからの情報流出だろうという話になりました。 そういったコピー品が生気品と全く同じものかと言うとやはりそこは形だけの粗悪品。 劣化模造品です。 品質管理してないのか酷いもんです。 中国企業は訴えても直ぐに身を隠します。 そもそも企業じゃないところが製造して、行商の人が模造品販売者に売っているパターンも多いです。 企業が表の顔では正規の仕事を受けて裏で模造品を作ってるなんてのもありそうです。 足がつかないような工夫をしていますので、訴えるところが特定できないような場合が多いみたいですよ。
特許出願の代理について、案件ごとに異なる事務所に依頼しても問題がないか、というご質問ですね？ 記載された依頼の方法で、問題ありません。私の所属する会社でも同じ方法です。 ある程度以上大きな会社では、事業分野ごとに複数の事務所に依頼しているケースはむしろ多いと思います。 どうしても心配であれば、事務所に確認されてみてはいかがでしょうか。
ファイトケミカルという栄養素について他者に商標登録されているが、許される使いかたはどのようなものか、というご質問ですね？ お察しの通り「商品名」として使うことはできません。 ただし「商品そのもの」については使えませんが「商品のなかの成分の説明」としては使えます。 たとえば「（商品名）には、●●などのファイトケミカルが含まれています。ファイトケミカルとは●●のことです」など、「商品自体のことを言っているのではないと明らか」な使い方であれば、差し支えありません。 商品の箱などに印刷する、ポップやホームページに記載する、など、全て同じです。 御社の使用法で問題ないか、という具体的な内容については、弁理士会の無料相談などをご利用になってはいかがでしょうか。 http://www.jpaa.or.jp/?cat=64
下記の閣議決定に基づいて、合法的に(?)踏み倒していたと思います。 敵性特許権処理要綱 https://rnavi.ndl.go.jp/politics/entry/bib00395.php どのような特許が対象になったのかは、下記に一覧があります。 敵性特許権集覧 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1124402 詳細は覚えていませんが、戦時中の、昭和17年6月19日の東京日日新聞（現在の「毎日新聞」）に、敵性特許の扱いについてコラムがあったはずです。大きな図書館に行けば、毎日新聞のマイクロフィルムあるいは毎索（マイサク）で閲覧できるでしょう。日付は1日前後の異同があるかもしれません。
Famicafe2030様、こんにちは。 参考URLより (1) 　特許庁に特許出願や商標登録出願などの手続をしている場合や 　　　既に特許権や商標権を持っている場合には、住所がへ変わった際に 　　　特許庁（長官）に対して住所変更手続をする必要があります。 (2)　出願中については「住所（居所）変更届」を出します。 との事です。 詳細はこちらから http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/touroku/pdf/noufu_touroku/t6_2.pdf 以上、ご参考程度に。
＞顧客の発明（従来技術）の問題点を記載することに少し抵抗がありますので、 特に気にする必要はないと思いますよ。 従来技術とその課題、従来技術と当該出願内容との違い等々を説明しやすい先行技術を選べば良いと思います。 私自身も業務上の出願の際に、自社や関連会社の先行技術を引用したり、逆に私の出願済み特許を引用されたりしたことがありますが、私の技術に対して課題設定されたことを不快に思うようなことはありませんでした。 特許の出願て、そういうものだと思います。
企業内弁理士です。 筑波大学内で理系の学部に転部できないんですか？？ 学内での転部なら単位も流用できるし、学歴としても筑波なら安心でしょう。 理科大の二部となると、就職活動でも心もとないです。理科大で弁理士がいたとしても、その人から役立つ情報が得られるとは思えません。勤務しながら夜間の大学に通う弁理士となると、昼間の仕事の後、頭が働かなくなった状態で辛い思いして、通っているでしょうから、授業聞いてさっさと帰るのが精一杯だと思います。家族が居たら尚更です。 噂話ぐらいに詳しくなれる程度でしょう。 後、こんなこといっちゃなんですが、学生の弁理士像ってほとんどのパターンで誤解してます。 どっかの予備校が語るイメージ鵜呑みにしているんですね。インターンで学生さん来るんですけど、大概誤解してます。 特許事務所の弁理士は、出願と拒絶の応答がほぼ全てです。出願で発明者と1時間インタビューして、そのインタビューの内容と自分の持っている知識で、内容を膨らませて何日もかけて論文のように論理的に書類を作成する仕事です。拒絶は、企業からＦＡＸされた指示書に基づいて特許性があると主張する書類を作ります。これがほとんどと思ったほうがいいです。 企業の弁理士は知財部員と仕事内容変わりません。資格は知識があることの証明でしかありません。 彼らがイメージ弁理士像ってほぼ知財弁護士のものなんですよね。 ってことで、知財弁護士か普通に企業の知財部員目指したらどうですか？難関ですけど。 事務系でも企業の知財部には採用されますよ。 企業の場合、新卒の知財枠は狭く、学歴は結構高い人が多いので、筑波ならぎりぎり大丈夫だと思いますが、理科大二部だとかなり苦しいです。
商標権は保持者が異議を申し立てしなければ なにも起こらないと認識していましたが。
　 http://www.jibunde.net/syouhyou/sh_fee.htm 自分でする場合の最低費用 商標出願費用・・・21,000円 商標登録費用・・・44,000円（5年間) 電子化費用・・・・1,900円 なお、商標は先願主義なので登録される前でも申請すれば他社に取られる事はありません 　 出願してから許可されるまでには半年程度かかります 　
著作権は原作の方がお持ちのままで、その利用許諾（ライセンス）をもらうことでテレビ局やグッズのメーカーがキャラクターを描いたりプリントすることを認めてもらう、というだけです。 そのライセンス契約は、それぞれの場合で、「このソフトのためだけの条件で一括○万円」とか「ソフトのダウンロード１回ごとに○円」とか契約書に個別に設定して書きます。 契約になるので、民法の規定上、成人している人しか取り交わせません。 その２つの作品くらいになると、もう原作の方が直接手続きに同席しつづけられないので、事務所の秘書や担当弁護士などの代理人、へたすると、もう特定のテレビ局に著作権の管理を委任しているかもしれないので、そんなソフトを作るライセンス契約を取ることすら至難の業かもしれませんが。
先ず、本当にその製品に関する権利が有効に存在しているか、また、その会社が本当に権利者であるかを確認すべきです。 登録されている場合には、No.1の方がおっしゃっているようにIPDL等で検索することができます。権利者名等で検索することは可能ですが、確実に検索するためには、可能であれば先方から登録番号を教えてもらうことが望ましいです。 検索の結果、権利が有効に存在し、その会社が権利者であれば、その製品を輸入販売する行為は権利侵害となります（その製品が実用新案権または特許権の権利範囲に属することが前提となりますが）。 その際には、実用新案権であれば、実用新案技術評価書を請求し、評価内容によってそれ以降の動きを検討します。
日本国では無くなりました。特許登録公報の発行後に、従来の「公告への異議申し立て」ではなく「登録特許への無効審判」で対応されます。
　あらゆる書体（フォント）には、そのメーカーごとに利用規約が定められています。もとからパソコンに入っているのか、あるいは事務的なのかということは一切関係なく、そのメーカーが定めた約款にしたがいさえすれば、どのような使い方をしても構いません。 　そのうえでご質問の『生活志向』は、おそらく（自信ないですが）リョービイマジクス（現 モリサワに吸収）の【ナウ】ではないかと思います。また「香ばしい～」の部分は、同じくモリサワの【新ゴ】です。どちらも印刷業界定番の有料書体で、最初からパソコンに入っているものではありません。 　◆和文フォント大図鑑 [ゴシック明朝体] 　　http://akibatec.net/wabunfont/category/gomin.html#ryobi 　◆新ゴ | フォント製品 | 株式会社モリサワ 　　http://www.morisawa.co.jp/font/fontlist/details/fontfamily007_2.html 　◆商業利用に関して | フォント製品 | 株式会社モリサワ 　　http://www.morisawa.co.jp/font/products/terms/commercialUse.html 　モリサワの公式サイトによると、同社の書体はロゴとしては制作可、ただし商標登録は不可となっています。お菓子のロゴくらいなら大目に見てもらえるかもしれませんが、厳密には「Rマーク」はつけられないかと思います。 　以上はモリサワの例ですが、これよりも厳しくロゴさえも認めないメーカーもありますし、あるいは商標登録まで許諾する会社もあります。いずれにしても、こうした質問サイトではなく、各社の公式サイトなどで確認されたほうが確実だと思います。 　なお、書体についての判例うんぬんが出ておりますが、これは文字に生きる企業すべてをないがしろにした判決といわざるをえません。そこで、各メーカーは書体そのものの権利を主張するのではなく、代わりに「プログラム」や「登録商標」として書体を保護しています。 　◆近代の文字デザイン 書体の世界 　　http://www.geocities.jp/miyazaki_ubique/design-kindai.html 　◆書体の位置付け 書体の世界 　　http://www.geocities.jp/miyazaki_ubique/design-ichi.html 　これらは法律で守られうるものだからで、そのうえで冒頭の利用規約へとつながっていくのです。たとえ過去の判例があったとしても、文字のひとつひとつが人の手でつくられ、そこに設計者の想いが込められていることを考えれば、一般的な書体をこそ軽んじることはできないと思います。
質問１ 普通の英語ではand、orは特許英語です。andもorも一緒です。 質問２ 区分けはありません。昔、「and」で記載したクレームの侵害訴訟で、「A、B、Cがともに１以上」と解釈された事件がありましたが、「and」にしたことのみをもって、このように解釈された訳ではありません。翻訳者のポリシー次第なので、好きな方を選んで使ってください。 質問３ 英語として変で記載不備かと思います。
カナダの特許庁のデータベースから検索して、その案件の特許番号をクリックして表示した中の「View Administrative Status」リンクを押すか、 Advanced Search - Canadian Intellectual Property Office http://brevets-patents.ic.gc.ca/opic-cipo/cpd/eng/search/advanced.html 特許番号からなら、検索画面に特許番号を入れて、直接「View Administrative Status」ボタンで、 Number Search - Canadian Intellectual Property Office http://brevets-patents.ic.gc.ca/opic-cipo/cpd/eng/search/number.html 大まかな履歴として、PCTでの国内段階への移行、審査請求、年金納付、あたりはわかるようですが、包袋そのものまで見つけることはできませんでした・・・。 例： カナダ特許2345678号 http://brevets-patents.ic.gc.ca/opic-cipo/cpd/eng/patent/2345678/financial_transactions.html
まあ、メーカーで在職中だからこそ弁理士に挑戦して、研究職からの異動先として知財部門にかためる、という戦略は有用だと思います。 ただ、知財部長など、会社で知的財産に関する訴訟や問い合わせの窓口となる人物は、弁理士資格を有することが「昇任できる大前提条件」ですので、知財部長までなれればいいや、という意味で「転職しないからこその弁理士資格取得」というのは一つの安全策です。 また、研究職のままでは、研究部門の長になれるとしても、何年かに一人ですから、それならば開発職・技術営業職での経験を積んで、そこでの実務経験から転職先を広げる、という戦略もあります。 なお、弁護士ほどではありませんが、付記弁理士となって「特定侵害訴訟」で関わった弁護士さんと実力を見込まれて、「あなたなら組んで安心できる」という弁護士事務所ができたら、ご自身も弁理士として独立してどこかの法律事務所付きか提携かで生き残っていく、という実力勝負の道もありますね。 最後に、マネジメント主体といっても、人事権や予算配分の権限がある「管理職」と、研究技術を突き詰めていくための「フェーロー」という２つのマネジメント要員がいるはずのですので、それはしっかり先輩の生き方や選択を知っておいて、その上で自分の選択肢を広げられるような準備をなさってください。
引用文献が複雑であることは、延長の理由に該当しません。延長理由は限られており、例えば「実験が必要だ」という理由ならば一ヶ月の延長が可能です。 延長が認められるには、上記理由だけ(実際何をするか等々は書く必要はありません)を書いた延長請求書を応答期間内に提出する必要があります。 なのでどうしても延長したいというのであれば・・・明言はしませんが、どうすればいいか、おわかりになると思います。
特許に決まった出願用紙と言うの物はありません。 特許庁が公開している書式に従って、自分で作成します。 出願が受け取られた段階で、売込みしても問題はありません。 ただし、その後の修正等の必要がないと確信できる場合です。 特許公報に載れば会社側が特許内容を精査できるので信用があるだけです。 公開されているかされていないかにかかわらず、企業は特許内容がどれほどの価値があるのか、実際に商品として相当の利益が確実に得られるのか、生産コストと販売見込みを想定して契約するのですから、どれほど画期的であっても見向きもされないことが多いようです。 また、日本の大手企業は自尊心が強く素人の思い付きを採用することはまれで、確実な莫大な利益が見込めない場合は丁重ににお断りするのが慣わしとなっているようです。 場合によっては特許逃れの手法を考え出して同等の製品を開発する場合もありますから、あらゆる状況を考慮して特許請求の範囲を考え抜かれたものとする必要があります。 本当に価値のある特許であり金儲けするつもりなら、その意味で特許事務所に出願依頼することは無難です。 １０万円程度の出費を惜しむような特許内容であれば、今は手作り商品のネット販売も可能ですから自作販売した方が無難でしょう。 または全ての部品図面を作成して、費用を全て自費で支払って製造してもらって販売なら確実に製品化できます。
kouyalさんの回答であっていますが、 調子にのって全部指定すると 「商標の使用の前提となる指定商品又は指定役務に係る業務を出願人が行う予定があるかについて合理的疑義があるものとして、第３条第１項柱書により登録を受けることができる商標に該当しないものとする旨の拒絶理由の通知」 がきます。 （上記は商標審査基準） その範囲がどれくらいでくるかは審査便覧に開示されていて、 『 （上記取扱いに当たっての目安） １．原則として、１区分内において、８以上の類似群コード（以下「類似群」という。）にわたる商品又は役務を指定している場合には、商品又は役務の指定が広範な範囲に及んでいるものとして、商標の使用又は使用の意思の確認を行う。 』 とされています。 つまり、使用しているか、使用を予定している証拠を出せる指定商品（指定役務）以外を入れるのなら ７つ以内の類似群コードにとどめたほうが無難です。
自称発明家の支援をしたことがあります。 特許は基本特許のようにアイデア段階で実用化されていなくても出願可能だと思います。 又ビジネスモデル特許のようにビジネスモデルでも出願は可能です。 しかし、ビジネスモデル特許の場合審査、審判を経て権利を確定化されるのは具体的ＩＴ技術と結びついていないと難しい状況のようですし、基本特許は独創性の有無が必要となります。 又、特許を取ると審査、審判の都度お金が掛ります。 又海外特許を求めると各種費用はさらに掛かります。 そうして確定した特許も、自動的にお金になる訳ではありません。 特許権侵害訴訟で勝たないとお金を手にできないことも多いです。 ※質問者様の例が良くないと思いますが、プロ野球リーグ構想では審判まで行くには困難と思います。
日米で、優先権主張の違いを感じたことはないのですが、日本出願の図面を書き換えたものをいきなり出願するのは、少々冒険的な点があると存じます。 日本でも図面の書換えは、ニューマターの追加に気をつける必要があるのと同様に、米国でも優先権主張に対して図面の違いがあれば、問題視せざるを得ないのではと存じます。 特に、欧米では、法理論を表現主義に基づき解釈するのが伝統的ですので、元の出願に表現されていないことが少しでも含まれる、或は削除する修正は、疑義を生むことと成ります。 原出願と同じ内容で出願し、それに必要な補正を行うようにするのが安全ではないでしょうか？
国際事務局は３４条補正の内容を公表しないと思います。根拠はＰＣＴ３８条（１）です。
ワードのぶら下げの機能をつかえば割と楽に差し替えページを作ることができます。
いや、PCT で WIPO が公開してる公報に「前記」ってたくさん見られますよ。 PCT 前記 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=PCT+%E5%89%8D%E8%A8%98 前記 ＝ said で英訳はいいのか(EPOに出す英文・仏文・独文などとUSPTOに出す英文の流用のしやすさとか)、とかいう議論なら何かありそうな気はしますが。
3音です。 伸ばし棒だけを発音できませんので。 伸ばし棒は、直前に何があるかだけで、あー、いー、うー、えー、おーの違いがでてきますので、独自の音とはみなしません。 伸ばし棒つきの2文字分で１音声という数えかたになります。 この場合は「ペー」で1音です。
マルチクレームは、米国の以下の規則で定義されていて、２つ以上の請求項を参照しているクレームです。 例２の場合は、参照先は、１つですので、マルチクレームではありません。 37 C.F.R. 1.75 Claim(s). Any dependent claim which refers to more than one other claim (“multiple dependent claim”
>それが面倒だったら「全文補正」にして、・・・その場合、明細書全文を記載して・・詰まり補正が無い項目も記載されますが・・全文補正と言う以上、そのやり方で、との私の理解で宜しいでしょうか。 全文補正の場合は、 書類が１つで、 補正の無い段落も含めて全体として記載します。
権利消滅後であっても、 権利消滅前の侵害行為について時効成立前であれば 裁判で実施料請求を認めてもらうことは可能です。
特許制度は、各国での法令に基づく審査・登録制度ですので、資本がどこの国だろうが、特許権を得た国での法令により「職務発明」の権利の帰属先が決まります。 日本では、著作権は自動的に業務をさせた使用者側に帰属しますが、特許権は使用権だけライセンスされるだけで特許権そのものは発明者に残ります。 それを、特許権も自動的に使用者側に帰属させてしまおう、そのかわり特許の価値に見合った報酬を一時金やライセンス収入などで支払おう、という法改正が検討されているのです。 これが気に食わないようだと、日本で発明せずに、それ以外のお得な国で発明して発明者としての報酬をしっかり評価されるよう国に優秀な頭脳が流出する、という話題につながるのです。
特段の事情がないかぎり、請求項1の範疇に含まれていれば、権利範囲に含まれるということになります。 特段の場合とは、、「BがB'である請求項2」を削除することが、請求項1、請求項2の新規性、進歩性を維持するのに必要であると認められる場合です。 注意しなければならないのは、ＵＳでは黒を白という弁護士も少なからずいるということです。 特にデクラレーション段階で、オープンにされた資料のなかに、権利者が、特段の事由を配慮した形成があると誤解されるような記録が存在した場合は、非常に大きな問題となります。 様は、常日頃に、特段の事情など存在しないという明白な記録を行うように勤めることです。 例えば、、、「BがB'である請求項2」の存在に他の請求項の新規性・進歩性を疑わせる点は一切存在しないが、費用軽減と実用性の観点から、今般、これを削除して登録する。」 というようなメッセージを、記録に留めておく事が大切です。
出願人以外が審査請求した場合は、その旨が出願人に通知され、明細書などの補正の機会が与えられることと成ります。 審査の内容は、審査請求人のみならず出願人にも通知されます。 審査請求料は、請求人の負担となります。
これは、ライセンスを利用させてもらうときの契約条件ですね。 たとえば、プロッタブルメモリというようなライセンスがあるとしましょうか。その知的所有権を山田一郎氏が持っているとします。 架空のもので実在しませんが、このメモリは不安定な電圧がかかっても破損しなく、リライタブル無限回が保証されています。 これを原田電機と言う会社が製品化したいので、ライセンスを持っている人に製品をつくらせてくれと頼みます。 毎月1000万は売れる計画があると言って相談します。 山田一郎氏＝ライセンスを持っている人物は、それでは10%の継続実施料金（ライセンスロイヤリティ）を払ってほしいと言います。 計算すれば毎月100万の収入が見込めます。 ただし、この原田電機の生産力、営業力の問題があって、本当は10万も売れないような月があったりすると、収入は1万円になります。 ゼロならゼロになります。 そんなことがあるなら、山田一郎氏は別の会社であるユーシステムデバイスという会社に契約しなおしたほうがいいわけです。 原田電機がそれを思い止まってもらうためにはどうすべきか。 売れない場合は最低いくら払います、という約束をすればいいのじゃないでしょうか。 毎月最低５万円はライセンスの使用料として払わせてください。 山田一郎氏は、これだったら我慢しようか、ということになります。 これが、ミニマム・ロイヤリティです。 したがって、質問者様がおっしゃるように、 商標権者が毎月必ず最低でも５万の金額を手にするということになります。 ただし、国際的にForce Majeureという条項があります。 不可抗力条件というのでしょうか。 その月は1台の製品も製造できなかったとき、その原因が地震と津波のせいで工場が根こそぎやられてしまったりした場合です。 あるいは原料となる素子を中国が一切輸出禁止をしたので手に入らなかった場合です。 このForce Majeureという話は日本でないところでつくられましたので、戦争だとかテロだとかも要因に入っています。 契約書に、この場合のことを記載します。 そういうことがあった場合＝要するに会社の責任下とはみられない災難で売上が上がらなかった場合＝に、ミニマム・ロイヤリティを免除するかどうか、です。 これは選択肢です。 その場合でもミニマム・ロイヤリティは免れないという契約はあります。 その場合は相談の上、別途対処書類を作成し、ミニマム・ロイヤリティの免除期間を設定するものとする、という契約もあります。 とにかく、知的所有権は、裁判になると時間もかかりチャンスを逃したりしますので、最初の契約が大事なのです。
商標権という権利の内容を誤解されていると思います。 商標権は、商標（マーク）またはそれに類似するマークを指定商品・役務またはそれに類似する商品・役務につけて市場の流通に置くことやその準備行為を行って、出所の混同が発生することを予防するものです。 論文に Apple Inc. のスマートフォンの名称（つまりマーク）を書いても、論文そのものは市場に流通しないもののように思われます。 仮に、論文が市場に流通するものとしても、論文にスマートフォンの名称を書いても出所の混同は発生しないでしょう。 商標権は、マークを他人が勝手に使用することを広く禁止するものではありませんので、商標権を持っている人が作成したマークの使用のガイドラインに従う義務は発生しません。これは「無断駐車すると１万円いただきます」と土地の所有者が書いているのと同じことで、意見は分かれるかもしれませんが、無断駐車したことが見つかってしまうと必ず１万円を払わないといけないということはないように思います。 ただ、無断駐車するとやっぱり必ず１万円払うのが道理であるとお考えになられるように、商標を無断で使用するとなにかいけないことをしているように思われ心配されるのなら、「スマートフォン」というような一般的な名称を使われるのがよいと思います。しかし、それでは論文の内容が不明確になるとかということでしたら、Apple Inc. のスマートフォンの名称の横に○の中にＲを書いた印を書かれるのがよいと思います。 ○の中にＲを書くのは、商標が「マジック」や「デジカメ」（日本の場合）のように普通名称となってしまい出所がわからなくなるのを防止するためが主な目的なのですが、書かなかったからといって損害賠償が請求されたり刑事罰を受けるということはまずないと思います。（そもそも日本の商標法には商標権者以外が○の中にＲを書かないといけないというような条文はありません）
>そうした補正を行わずに、拒絶査定不服審判を請求することは可能でしょうか？ 可能 禁止する条文はありません。 >もしそうだとすると、「イヤなものはイヤ。認められない」といっているに過ぎず、請求は却下されてしまいますか？ 却下ではありません 請求不成立となる可能性が高いだけです。 審査官が誤解していたり、判断基準が厳しすぎるのであれば、補正無しで登録される場合もあります
特許権というものは、基本的には個人又は企業が発明したものを、一定期間は独占的に使用できるように定めたものです。 苦心して開発した製品や方法を、誰もが自由に真似して商売できるとしたら、発明者の苦労は報いられず、以後の発明・開発意欲を削ぐことにもなり、結果として産業の発展をも阻害することに繋がります。 つまり特許権とは、産業の発展とは表裏一体の関係があると言えます。 ご質問では、「公的見地や産業政策的見地から第三者に実施させる」とのことですので、私は次のように考えます。 いずれも国策レベルでの課題があって、国家主導で研究開発が進められているものと仮定すると、個人とか企業単位ではなく、なんらかの公的団体や研究所が開発当事者と考えられます。 その成果は、それらの団体が特許権者になると思われます。 それであれば、第三者に実施させるということではなく、自らが実施者になるため、特に問題にはなりません。 ただ、そのような発明行為が、その公的団体ではなく、一企業・一個人が先に特許権を取得したものとすると、発明者（特許権者）との話し合いで、使用料を払ってライセンス契約を結ぶのか、無償で使用権を得て、第三者に実施させるということは考えられます。 例えば、現在は地球環境問題への対応として、様々な形で研究開発が進められていると思われますが、その成果が特許に結び付いた場合には、大規模な実施が可能な第三者企業に委託するようなことが考えられます。 また、日本周辺の海底に存在することが確認された「メタンハイドレート」掘削技術なども該当するのではないでしょうか。
特許権の権利の行使において、権利を主張できるのは、請求項に書かれている範囲だけです。 発明の名称は、あくまで発明内容の見出しに過ぎないと思います。 ですから、仮に発明の名称を「～の方法」としていなくても、請求項のところに方法に関することも書いてあるのなら、それが有効です。 従って、特許庁における審査の結果、特許査定が下り、特許権が確定したものであれば、請求項に書かれた内容が保護されることになります。 これは特許が成立したものとしての権利の範囲についての説明です。 実際に特許が成立するまでには、特許庁審査官とのやり取りがあって、その間には、拒絶理由通知があったり、それに対する意見書・補正書を提出したり、面接があったりという過程を経て、特許査定が下りるので、結構時間はかかると思います。
抽象的で一般的な考え方を請求項にいれると、 これは、技術ではない思想であるから、特許の対象にはならない と言われて、拒絶されることがあります。 私はそうされました。（外国出願は弁理士に相談したものを出したので特許になった。） ですから、 書き方１ は危ないと思います。 もっと大切なのは、 出願前に、専門家の弁理士に相談することだと思います。 もちろん、お金がかかります。 頑張ってください。
箸とスプーンの[中間の商品を開発されたとのことですが、その名称を「箸スプーン」とするとのことですが、果たしてそのネーミングが適切か否か？　疑問が生じます。 その問題はさておき、商標としては「箸スプーン」が一体化された言葉として認識されるのでしたら問題はないとおもいます。 つまり、「ハシスプーン」、「Hashispoon」と表示したほうが「箸スプーン」よりも、登録が得易いということになります。 また、その新商品が一般に認識される前に商標登録の手配を済ませるのが、権利取得戦略としてベターということになります。
なんであってもダメですけど、ディズニーはもっともうるさいところです。 星に願いを、をBGMにして営業しても抗議を受けます。 使用したいのであればブエナ・ビスタ・ジャパンに問い合わせをし、事業計画と使用方針範囲を明示した資料を見てもらい、契約をしてください。
現在の知的財産権の内で、「特許権」がなくなるということは、絶対にないと断言できます。 「実用新案権」がなくなることは大いにあり得ます。 その一つの理由は、「実用新案権」がある国は、世界中でほとんどないからです。 ２０年以上前から、特許の世界では、日本・米国・欧州の３極の間で、異なっている制度の統一化をできるだけ図ろうという動きがあります。 そうすると、主要な国ではほとんど実用新案制度がないのですから、特許制度一本になる可能性の方が大きいと思います。 それに権利の対象となるものが、物質の形状や構造だけですので、例えば新規化学物質や医薬品、製造方法などは対象とならなくなってしまいます。 現在の実用新案制度は、世の中の嗜好の多様化に基づく商品のライフサイクルの短期化などを背景に、早期登録化をしようとして、実際の審査をしないまま権利化できるようにしたものです。 特許庁による実際の審査なしで権利の登録がなされるわけですから、権利の行使に当たっては、改めて「技術評価書」を特許庁に発行してもらわなければなりません。 つまり権利化されたといっても、その権利は非常に不安定なものなのです。 特許権に人気があるのではなくて、権利を行使する場合の有効性が実用新案権よりも、はるかに上で、安定性があるからなのです。
何件か持ってますが、 私としては、黙っていて、お金をもうけるほうが良かったですね。 産業の発展は国が望んでいるのであり、発明者が望んでいるわけではありません。 また、発明者はもともと研究者（大学院などで学会活動をする）していたわけで、 学会での論文発表のほうが、人類のためになります。 こっちは無償での公開ですから。 （何故か年会費を取られるので究極のボランティアです） 学生時代はこうした世界で無償の貢献が当たり前でしたから、 「なんて馬鹿馬鹿しい」 と感じて、企業に就職しました。 特許は国際出願との重複を含めば２０件近く取りましたが、 これらは普通のほかの仕事をしつつ、片手までやります。 それでも何年もかかります。 関わる人がみんな面倒がるので、悪いことでもしたかのように扱われます。 でまあ、 経験談として。 普通の人が、 特許になるような発明を製品化できませんよ。 発明者が自ら製品ラインを立ち上げるくらいじゃないと、世に出ないと思います。 特許権利に阻害されて製品が作れないと言う案件はいったい何件あるんでしょうか？ 私の出会ったほとんどの人は、 作り方は分かっても製品が作れないと言う人ばかりでした。 しかし、 作り方すら知らないと言う人はもっと沢山いるのです。 そのため、一つでも製造法を知っているだけで、この人たちがかなり威張ってました。 ここに対して、 「誰も知らない作り方を発明したんだけどどうか？」 と、問いかけても、言われた人は目がうつろになるばかりですよ。 世の中に出ている最先端の製品は、 学術的にいえば、４０年昔の技術です。 やっとこさ難しいことを覚えた人に、「それは全部意味がない」ことを伝えても、 人生の危機といわんばかりに敵にまわるだけです。 最後は、結局自分ひとり製品化しましたが。 そのあとも面白く、 「君しか作れないものは、責任を持って売れない。うちの会社じゃ誰もメンテできない」 「ゆえに君は何も貢献していないよ」 と言う事を言われます。 これは発明者が遭遇する普通の成り行きらしいです。 ですので、学会に戻る人が多いらしいですね。 私が思うに、 産業に貢献するように言われて馬鹿正直に特許を公開しても、 どの企業にいる人も、 普通のおっさんたちですから、 これ（特許）が生産ラインに乗って、他社に優越して儲けると言う話はSFですよ。 そうした成功事例は、 バンドをやったらメジャーデビューできて、ミリオンセラーになった、くらいの話です。 世のメジャーな音楽家に対して、 芸術に貢献しているとはお笑い種だ、お金儲けなどせず無償で音楽を公開しろ。 と迫ることも出来ますが、 頭が可笑しいと思われますよね。 皆が良く知る音楽や漫画などで、そういう事を本気で言う人はいませんよね。 単に特許と、その世界で仕事をする人について、良く知られておらず、 同じ様に扱われていないだけだと思います。 発明すると儲かると言う話は、 ロックバンドをやると儲かると言う話くらいの現実感です。 企業で製品化されずに特許登録だけされている死に権利がどれくらいあるか・・・ そういう扱いになると、一日残業したほうが給与所得は増えるんですよ。 音楽家が音楽を作るように、発明家は発明を生産できます。 無償でも勿体無いので、使ってほしいのですが、 特許明細書のタイトルを読んだだけで、 頭が痛くなる人が多いですし、 この人たちが理系の有名大学卒であり、 社内では技術力があると言われているわけですから、 世に出るとは思えませんね。 特許の出願登録が出来たとき、報奨金をもらうんですが、 情報処理の試験に合格して会社からもらう奨励金より安かったです。 血の涙が出るくらい悔しかった； 企業によると思いますが、 発明家の企業の中での扱いは、余りよいと思えません。 オンラインゲームの世界で英雄になったとします。 なんせ英雄ですから、 億万長者までいかなくとも、贅沢な暮らしができるのではないかと思えますよね。 知らない人には・・・。 でこの人に、 「自分さえ良ければいいのか？」 「もっと社会に貢献すべきじゃないのか？」 と言ったとします。 確かに（別の意味で）反省してほしいんですが、この人はお金は儲けていませんよね。 それくらい荒唐無稽です。 スポーツや芸術、娯楽くらい分かりやすければ良いんですけどね。 製品化して初めて貢献するとなると、その過程で消えるものが多いです。 世の産業が発展するためには、 スポーツをして体を鍛えるくらいの感覚で、 「ちょっと勉強しちゃったよ、この前特許出しちゃってさ」 「最近頭がなまっちゃって、今度フィールズ賞でも狙って、リハビリするか」 くらいの感覚で皆が知力を磨くことを楽しみ、 特許出願にトライする文化が必要です。 本気でこういう社会が来そうだと予想し、 それに向けて整備した制度です。 大人になって大人がこれほど勉強をするのを嫌うとは、 世の頭の良い官僚は思いもしていなかったわけです。 特許を無償化するより、 一人一人が、世の中のことを考えて、まじめに働くとか、 特許技術が難しいので読むのが嫌だとか（作った人はもっと大変なんだぞ） いわないで、何歳になっても勉学にいそしむ姿勢を貫くほうが、 よほど産業に貢献すると思いますよ。 独占して国が潤うような素晴らしい特許が本当に出現すればいいんですけど。 たとえ常温核融合を発明したとしても、 理解するのが面倒なので握りつぶそうと言う人が、 沢山いるとおもいます。 先端分野で発明している人は、漫画に出てくる博士よりも頭いいですが、 それを取り巻くオッサンの人は、漫画に出てくるオッサンより、 オッサン度が高いです。 本当に特許で産業が発達するか？ オッサンがオッサン度を若干抑制したときに、国は繁栄し、 オッサンが頑張りきれずに、オッサン度を少し漏らしたとき、 国はオッサン化している。 特許とはあんまり関係ないと思います。 以上、ご参考に成れば。
単独出願が協働出願に変更された段階で、持分や費用の負担についての取決めがなされている契約が交わされているはずですが、それはいかがですか。 もし、このよう契約が無いとすれば、基本的には、持分は等分と考えるべきです。 しかし、相手方は、そのような点をどのように考えているのか、ご質問の内容では把握できません。 相手方が特許料を全額納付したとしていても、そのことと権利の持分とを連動させることはできません。 なぜなら、相手方がフライングｗぽ犯したのですから、その大小として手続費用を相手方が全額負担するケースは良くあることです。 ただ、物事が勝手にすすまないように、そして貴方の権利を主張するために、以下のような趣旨に内容証明郵便を発送しておくべきです。 1、当該特許に関する全ての経過書類を至急当方におくらせること。 2、手続費用の半額は持分に応じてお支払いするので、費用明細を送るように申し出ること。 3、第三者への実施許諾については、必要があれば事前に当方に申出ください。 共有権利者がある場合は、全てが同意しなければ第三者への実施許諾はできません。 もし、相手方単独の実施許諾にて事足りたとする第三者がいるのでしたら、その者を特許侵害で貴方が訴えるべきです。
US、EUともに、優先権の期間内（半年）であれば、日本の出願日を適用することが可能です。 それをすぎた場合は、意匠が公開されていない時期でしたら、権利は取得可能です。 日本公報が公開されたり、雑誌や分権に掲載されてしまえば、その時点で公知の意匠となりますので、権利は取得できにくくなります。 ただし、EUでは、最初の公開が半年以内でしたら、新規性例外規定の適用も可能と考えられます。 なお、USでは、前記優先権の期間が経過しても、日本出願の出願日を先発明日と認定する可能性はあります。
「麦とホップ」(以下A)が他者の登録商標であることの前提で、「麦とホップが美味しいビール。」（以下B)が商標侵害しないかとのご懸念と存じます。 これは、非常に微妙な問題を含んでいます。 Aについては、ビールの主要原材料を示しているのみなので、商標としての「商品識別力」が存在するのか否かが疑わしいものです。 しかし、既に登録されているとの事からすれば、「麦とホップ」の権利が限定的に解釈され、少なくとも一般的に認識されている、ビールの原材料を示唆するような使用にまでは権利が及ばないとするのが、至当です。 このような観点からBを観察した場合、「麦とホップが美味しいビールを造る」「、「麦とホップの美味しいビール」とするのが、よりベターと考えられます。 Bのままですと、「麦とホップ」と、「美味しいビール」とを「が」により連結した文章となり、互いに強調しあう関係にはあるのですが、一文としての意味は、不明確な点があると存じます。　その結果、Aの印象を強調していると取られる可能性があります。 そのような言いがかりから逃れるためにも、例示したような一文としての意味ができるたけ明確になるようにすべきと存じます。 そのほかAが他のものより格別されて認識されるような表示は避けるべきでしょう。
結論から申し上げますと、出願すべきものは次のいずれかになります。 １）特許又は実用新案の一方 ２）意匠 ３）上記１）と２）の両方 ※商標は出願不要 まず、特許、実用新案、意匠、商標が、それぞれどういったものを保護しているのか、という点をご理解戴くことが必要です。 特許及び実用新案は、「技術思想」（法律上では自然法則を利用した・・・とややこしいことが規定されていますが、ここでは敢えて省きます）を保護対象としています。 具体的には、従来、何らかの技術が存在していているが、それがいま一つ良くない、つまり問題点がある、となったときに、その問題点（「解決しようとする課題」又は「解決課題」といいます）を解決しようとして試行錯誤した結果、うまい解決策を考えついた、これが技術思想（平たく言えばアイデア）となります。この技術思想によれば、従来の技術で問題となっていた点が解決されるという効果が得られます。このような「技術思想」を保護するのが特許及び実用新案です。 質問者様が例に挙げられたイスの背もたれは、従来のイスでは座る人の身長差（体格の差）に対応できないといった問題点を解決課題として、背もたれを自由に伸縮するようにした、といった「技術思想」で解決しています。 従いまして、例示されたようなイスは、特許又は実用新案の出願をすべきです。 次に、意匠ですが、これは物品の形状（平たく言えば見た目のデザイン）を保護対象としています。 この意匠では、技術思想は一切関係しません。あくまでも、物品の完成形そのものを保護することになります。 例示のイスについて見ますと、背もたれが伸縮するようになっているということで、少なくとも背もたれの部分は独特の形状（デザイン）になっている筈ですから、意匠の出願もすべきです。 最後に商標ですが、これは、市場に出される商品やサービスが誰（どの企業）によるものなのか、という点を明らかにするものであり、また同時に、消費者から見れば、その商標によって誰（どの企業）の製品或いはサービスであるかが分かりその品質を把握することができる、といった権利者側と消費者側の双方を保護しようとするものです。 例示のイスと商標の関係はといいますと、このイスに例えば「尺取り虫」（酷い例でスミマセン・・・）という商標を付されて販売されるのであれば、これについて商標登録出願をする必要がありますが、いまのところネーミングは考えておられないようなので、商標の出願の必要性は今のところありません。 上記のように、特許、実用新案、意匠、商標のそれぞれが、何を保護するのか、という点を頭に置いておかれたら、迷わずにご判断戴けるものと思います。
無理です。 Ｔシャツにワッペンでも機能とデザイン的な物であれば可能ですが、これは意匠登録的なデザイン著作権になりますので可能。 ワッペンのデザインは意匠登録はできますが張る位置の登録は出来ません。 下記に、問い合わせてください。地方の方でも相談できます。 東京都知的財産総合センター - 東京都中小企業振興公社 www.tokyo-kosha.or.jp/chizai 住所: 〒110-0016 東京都台東区台東１丁目３－５ 反町商事ビルディング 1F 電話:03-3832-3655
申請する立場から同感です。以前拒絶された経験があります。拒絶理由には疑問がありましたが、内容を公開されて、拒絶というのはかなりの損失です。審査が終了しないうち内容を公開する意味が分かりません。 審査官の構成を見ますと、同業種の大手メーカーの方が多く、疑問に思います。利害関係の全くない、学識者で審査委員会を構成すべきと思います。また、私企業の人間が最先端の情報を得ることになるのも疑問です。 また、特許侵害で警告すると、相手の弁理士から文章が来るのですが、文章の書き方のやりとりだけを長々とかき、技術の本質的にはほど遠く、科学的知識の無さに驚きます。オールラウンドに科学を勉強しているわけではありませんので仕方無いと思いますが。日本の特許が発見者の利益を守るものか疑問に思います。日本の特許は技術を広く世間に公開するものと言う方もいます。最近は米国で申請しています。
発明はそんなに難しいことじゃないです。 技術的に解決したい課題があって、それに対する解決手段を思い付き、そしてそれがこれまでに知られていないことならば、それで発明はできあがりです。 弁理士はそういうことに習熟した人たちだし、もともと技術者あがりだったりすることも多いので、自分が発明者になって出願することはよくありますよ。 そしてそうやって習得した特許を大企業相手に権利行使する事例もあります。こういう場合、大企業は困り果ててしまいます。そしてどういう発明なら、将来使える特許になるか、ということも、経験のある弁理士ならよく分かっています。 >>・タクシードライバーがタクシーを呼ぶ >>・医者が病気になる >>・消防署が火事になる >>・教師が授業を受ける >>・警察官が罪を犯す どれもマイナスイメージのものばかりですね。違うと思います。 例えていうなら、証券会社に勤めている人が、将来性のある株を自分で見つけて顧客には紹介せずに自分で買い占めてがっぽり儲ける、というイメージですかね。
最初のご質問について 　答えは、その台形の形状によって変わります。 　つまり、例えば、その台形の斜辺の傾斜があまりなく（上底と下底の長さに差がなく）、且つ、等脚であった場合、そのような台形と幅寸法及び高さ寸法がほぼ同じである長方形は、その台形と類似しているとして権利化、製品化はできないでしょう。 　これとは別に、例えば、等脚台形ではなく、且つ、一方の脚が極端に傾斜している場合、そのような台形と類似する長方形はそうは無いと思われますので、権利化、製品化は可能と思われます。 　したがいまして、台形と長方形だから、台形と正方形だから、というだけで、一概にできる、できないは言えません。 ２番目のご質問について 　個数の相違がどのように影響するか、というご主旨だと思います。 　４個と２個、４個と１０個のいずれの場合も、他社はそれらについて権利化、製品化は可能と思われます。 　但し、４個と２個の場合、穴自体の形状に特徴があると、類否の判断は微妙です。穴の大小や、穴同士の配置も少なからず影響してくると思われます。 まとめ 　意匠の類否は、当然に各部における相違点を検討することになりますが、最終的には意匠全体を俯瞰しての総合判断により決まりますので、実際のところは難しい判断となります。
ちゃんとした回答がまだないようなので、回答します。 開発前に行う特許調査のことを英語でIP Landscapingなんて言います。 つまりどこにどういう技術があるのか一通り確認しておくのです。 なんでそんなことをするのか、というと、製品や事業はどんどん新しくなるけど、開発している人たちは"同じ"だからです。新しい事業分野や製品に取り組む際に、すでにその新しい分野に習熟した技術者や研究者を雇えるのなら、開発前にいちいち特許調査などを行う必要はないのです。 でもそうはいかないですよね。今まで会社のために働いてきてくれた人をあっさりクビにすることなんかできません。今まで頑張ってきた人たちに別のテーマを与えて研究開発してもらうことも必要です。 開発という作業では、分野が多少異なっても共通項はたくさんあります。今までの経験を生かせば異なる分野の製品であっても開発できることはよくあります。 でも別の分野に遷った途端、その分野にはすでに強大な技術力を持ったライバルが潜んでいる可能性があります。そういうライバルたちの技術力や傾向をつかむために、まずは手始めに特許調査をします。そして相手のレベルを把握し、それを凌駕するための作戦を立てるのです。それが開発前の特許調査の目的です。 ただたまに新分野で特許調査してみたら、あまりにもライバルが先を行き過ぎていることに気付き、形勢逆転させる見通しが全く立たず開発や事業を中止することもあります。でも勝てない闘いをするよりはマシです。そういうことを決めるためにも開発前特許調査というのは重要なのです。
一番、率直な例は、電子機器のアップルコンピュータ社と、ビートルズのアップルレコード（アップル・コア社）の件でしょう。 アップルレコード アップルコンピュータ - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89+%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF アップル対アップル訴訟 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AB%E5%AF%BE%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AB%E8%A8%B4%E8%A8%9F それくらい繊細な問題ではあるので、日本なら日本の特許庁の登録審査の判断しだい、かつ、それに不服が申し立てられたらその審判しだい、さらに民事訴訟を起こされたら、その判断しだい、というもので、ご質問の内容だけで答えは１つにはならないくらいのものなのです。
特許公開から登録までの間は、以下の２つの条件のいづれかに該当した場合は、登録後に補償金請求権が発生します。 ・出願人から書面による警告が有った場合 ・侵害者が公開中の特許の存在を知っていた場合 補償金は、実施料相当になります。 なお、出願人から警告が有り、何らかの対応を取ったが、特許不成立の場合は、当然、出願人側に損害賠償の責任が生じます。 そのため、大企業の実務としては、警告とまでは、強い表現にならないよう、配慮することになります。
同じ商品や役務で出願しても、商標法の第四条1項十一号によって、拒絶され商標登録には至らないと思われます。 （商標登録を受けることができない商標） 第四条 　次に掲げる商標については、前条の規定にかかわらず、商標登録を受けることができない。 　： 十一 　当該商標登録出願の日前の商標登録出願に係る他人の登録商標又はこれに類似する商標であつて、その商標登録に係る指定商品若しくは指定役務（第六条第一項（第六十八条第一項において準用する場合を含む。）の規定により指定した商品又は役務をいう。以下同じ。）又はこれらに類似する商品若しくは役務について使用をするもの 商標法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34HO127.html
専門家にお尋ねください……というレベルの、かなり微妙なところだと思います。 まず、「カップオブエクセレンス」は、日本で正式に商標登録されています。 http://www1.ipdl.inpit.go.jp/syouko/TM_DETAIL_B.cgi?0&2&1&1&2&140296583847557806058194 で、役務の範囲として、 ３０コーヒー及びココア，コーヒー豆 ４３飲食物の提供 が含まれています。 で、微妙なのは、これからして、お店の名前として使用しているとアウトですし、コーヒーの名前に使うとアウトというのは、はっきりしています。 ただ、お話からすると、いずれでもない（ただし、「コーヒープリンはコーヒーじゃないかい？」と言われるとちょっと苦しい気がする）ので、完全にアウトとは言えないのですが、胸を張ってセーフとも言えないところだと思います。 「カップオブエクセレンス受賞の豆を使った」とか、（これ自体が、豆の属性としても使われてイルのようなので）「カップオブエクセレンスのスペシャルプリン（たとえば）」だと、（もちろん、看板に偽り無しとして）完全にOKです。 この場合は、豆の名前になりますので、その豆が正しく、「カップオブエクセレンス」を使う権利があれば、問題ないのです。
釣りの仕掛けの特許は沢山出て、それぞれ商品化されてますので、 貴方のアイデアも申請できますよ また、第一精工を始め多くの釣り具メーカーがその手のアイデアを募集しているので、 自力で商品化できない場合はメーカーに商品化していただき、 アイデア料をいただくのも手です http://www.daiichiseiko.com/user_data/idea.php
特許庁のサイトに行き、特許電子図書館で、番号照会を選び、当該番号を入力して検索します。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjbansaku.ipdl?N0000=110 番号は、たぶん「登録番号」だと思います。 登録番号は、番号の中に年号を示す部分がない７桁の数字です。 （上記URLを開くと、実例が掲載されています。） 使い方の詳細は、画面中のヘルプを開いて下さい。
手持ち資金が少ないので、とりあえず権利を守っておきたい ならば、本当に費用対効果がある、画期的なものだけ選んで個人出願することです。 素人の出願の多くは、単なるアイデアであって製品として製造が困難であったり製品単価が大幅に上がって使い物にならない物、 機械内部構造で個人で全てを入手して調査ができなくて特許抵触が発見できない物がありますが、こんな物の特許権を持っても意味がありません。 特許査定までには相当の金額が掛かりますし、特許更新料も支払い続けなければなりません。 消費者がなくても困らないが単に便利と思うだけでなく、今困っていることや、こんな物が欲しかったと思うものだけを選んでください。 とりあえず権利だけを守ることは、あまり意味がありません。 特許関係はその製品を独占的に製造する権利を守ることが目的であり、形にしないと単なる自己満足です。 手作りで試作してください。 恐らく試作して使ってみると、問題点がいっぱい出ています。 そうして、本当に製品として完成度の高い物に仕上げてください。 そうすれば企業に持ち込み売り込む意欲も出ますし、企業も製品として完成された品を目にするなら無駄な開発費用が必要ないので採用する可能性は高くなります。 単なるアイデアを持っている人はいっぱいいますが、製品のレベルまで完成させて始めて価値が出るのです。 主婦の発明でも、この程度のレベルに完成しているので企業は採用しています。
1. 米国特許検索データベース (http://patft.uspto.gov/) にアクセス 2. 左欄の「PatFT:Patents」から「Number Search」をクリック 3. テキストボックスに特許番号「US 636272 A」を入力して「Search」ボタンをクリック 4. 検索結果が表示されたら「Images」をクリック これでお尋ねのゼムクリップ製造機の特許、William D. Middlebrookの"Machine for making wire paper-clips"が閲覧できます。 Wikipediaの「クリップ」についての特許の記述は、おそらく英語版のページから和訳されたものではないでしょうか。
こんにちわ。 審査は人がやることなので、先願のＡさんの発明がボツになり、 かつ、同じ発明で後願のＢさんの発明が登録される蓋然性はあります。 また、両方とも特許を取ってしまう事もありえます。 こういった場合に備えて、例えば特許無効審判（特許法１２３条）という制度があります。 これは、Ｂさんの発明はＡさんの発明と同じなのだから後願で新規性が無いＢさんの 特許権はボツであるとして無効にするものです。 または特許権の移転の特例（特許法７４条）という制度もあり、現特許権者であるＢさんから 先願で本来の権利者であるはずのＡさんに特許権を移転するよう求めることができます。 いずれも、審判や訴訟で争うことになります。 著作権については、子供がそこらへんに書いた絵や日記でさえ、書いた瞬間に 著作権発生となります。これらすべての著作物を申請して登録・保護するというのは 現実的に不可能です。したがって、出願形式を採用しておりません。 ただし、映画やゲームソフトのような金をかけて作られた著作物は保護がある程度しっかりしている ようです。それも現状あやふやな部分が多いため、映画会社やゲームソフト会社は侵害行為や 海賊版に頭を悩ませているようです。 著作権をしっかり主張して保護してくれる弁護士や弁理士は重宝され、いくらでも稼げます。
出願公開後であれば補償金請求権を請求できるので、 結果として町工場に特許権が付与された際にライセンス料相当額を 大手から貰い受けることができます。 また、特許権が付与された後も大手が製品を作り販売する行為を続ければ、 差止請求により大手の製造機械をすべて廃棄させ、 損害賠償請求により町工場が受けた損害額を補てんさせることができます。 さらに不当利得返還請求として大手が儲けたお金をすべて没収でき、 信用回復措置として大手は新聞等にごめんなさいと謝罪しなければなりません。 さらに直接侵害なので、刑事罰として１０年以下の懲役もしくは１０００万円以下の 罰金に処せられ、または併科されます。 この場合、大手としては実施権を受けられるように町工場と交渉するか、 特許無効審判で特許権は無効だと争うことになると思います。
通常、たとえばスマートフォンなどを例にとっても、 何千という特許から構成されているようです。 ある会社がスマートフォンの開発をしようとする場合、 何千という特許すべてから通常実施権（ライセンス）を許諾するのは事実上不可能なので、 特許プールという通常実施権の塊のようなライセンスを購入して開発するのが 一般的なようです。 特許は独占排他権ですので、理論上は特許権者以外誰も使用できないようにすることは できます。 しかし、裁定による通常実施権（特許法第83条等）のように、国が介在して 特許権者にライセンス料を払う代わりに強制的に通常実施権を付与する制度もあります。 特許権は財産権なので、国がこれを犯すことは良くないのですが、 そもそも特許法の法目的が、産業の発達に寄与することなので、 独占行為が結果として産業の発達に寄与しなくなることを防いでいます。
そんな権利を行使するなら、誰もその塗料を買いませんよね。 ビジネスとしては、当然のことですが、特許の実務では、塗料が販売された時点で「権利が消尽した」と言います。 これは、特許法の条文には無いことなのですが、我が国の特許法が制定された頃には、すでに欧米では判例として確立している概念になります。 たぶん我が国での判例は無いと思うのですが、裁判が起きないくらい、当たり前のことと捉えられています。
29条の2の規定において、発明者同一の場合に適用がない理由は二つあり、 一つは、質問者様も仰るように 「冒認者の出願に遅れて正当権利者が出願した場合に拒絶されるのは酷であるため」です。 もう一つは、 「先願の発明者（甲）が、刊行物に発表された他人（乙）の発明（Ａ）と関連のある発明（Ａ’）をし、これ（Ａ’）を特許請求の範囲とし、自己の発明（Ａ’）を説明する上で、その他人の発明（Ａ）を明細書又は図面に記載した場合であって、その他人（乙）が新規性喪失の例外規定（30条）の適用を受けて発明（Ａ）について出願した場合に拒絶されるのは酷であるため」です。 つまり、二つ目の理由においては、冒認の話や、特許を受ける権利の譲渡の話は問題にしてません。 ＞例えば29の2の例外規定を、「発明者同一」から「特許を受ける権利を有する者が同一」と変更した場合には、どのような問題が生じますでしょうか ここでは、特許を受ける権利を有しているのが誰であるかにかかわらず、同じ人間によってなされた発明が、その発明そのものを引用されて準公知であるとして拒絶されるのは（たとえ、発明後にその発明についての特許を受ける権利を他人に譲渡してその他人が出願したものであっても）妥当でないことを規定するものであるので、話が少々違うかと思います。
＞　５０万！？数万円じゃないんですか… 特許申請の手続き一つ一つは数万円ですが、最終的に特許権を取得するまでにはいろいろ費用が掛かります。 出願時に2万円弱くらい。 審査請求時に15万円くらい。 登録時に1万5千円くらい。 登録後年次更新に1万5千円～10万円くらい。（年を追う毎に高くなる） 後は弁理士さんの費用が20万円～30万円くらい。 全部合わせると50万円以上になってしまいます。 ＞　５０万は、さすがにありませんねぇ。洗濯ネットの主婦はどうしたんだろう？ 発明をサポートする公益法人等の補助を受けると言った方法があります。 また、出願だけしてから企業等に売り込んでスポンサードしてもらうと言った方法もありますね。
早期公開を求めることには、２点のデメリットが有ります。 まず第１に、補償金請求権を行使した後に、審査の結果、拒絶査定が確定した場合に、相応の責任が発生することがあげられます。 従って、特許登録される見込みがよほど無くては、請求権の行使が出来ません。 しかしながら、同一発明を別の出願人が出しているか否か判断は、通常の１年６ヶ月後になりますので、大変危険なことになります。 また第２に、出願後に改良発明をし、新たな出願をした場合、前出願が公開された後だと、そこからの進歩性が審査されることになります。 ちょっとした改良くらいだと、前出願に対する進歩性が不足しているという理由で拒絶されてしまいます。 以上２点により、企業の実務としては、早期公開は、検討さえされないものです。 この制度は、個人の発明家をターゲットに作られたものだという理解なのですが、 個人の発明家の方々の利用実態がどの程度有るか、については、今回あらためて特許庁のサイトに情報が無いか探してみたのですが、見つかりませんでした。
>第三者が誰かの特許を取り消して登録することってできるんですか。 できません ＞本来されるべきでない特許の例を教えてください。 されるべきではない技術とは？　特許と商標登録と勘違いされてませんか？ ＞特許登録を拒絶する そりゃ、すでに特許として認められてるものを同じものを出した場合でしょ。 ＞あらかじめ予想して特許をとっておき そんなこと現実にできるんですか？タイムマシーンで新しい技術見てきて、それを出すとか？ 予想で根拠も再現性もない製造過程において非現実な特許なんて取れませんが？ ＞新製品名に「Allgetter」とかちょっと だから、それ特許じゃなくて　商標登録のこと。　特許とは違いますが？
パチスロもゲーム機の一つですが、パススロメーカーのアルゼとかサミーといった会社はたくさんの特許を取得しています。"アルゼ サミー 特許"という内容で検索してみてください。 つまりゲームのアイデアであっても発明の把握の仕方次第で、いくらでも特許を取得できる可能性がありますよ。 なお日本であれば、特許を取得するのに100万もかかりません。うまくすれば10万円台で特許を取得できます。弁理士を雇っても30～40万で権利を取得できる可能性は十分あります。
特許庁のサイトに一覧表が掲載されています。 http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/ryoukin/hyou.htm 商標では、出願＋登録 特許では、出願＋審査請求＋登録です。 意外と安いと思われることと思いますが、実際には、弁理士に対する費用が、この１０倍くらい掛かります。 出願の実例は、特許庁の公開DBでふんだんに参照できますので、自作は可能です。 また、特許庁やその外郭団体は、個人出願を支援してくれます。 しかし、拒絶理由通知が来た場合の対応を、経験の無い方が適切に行うのは、ほとんど無理かと思います。
審査以前に権利侵害訴訟を起こす場合は、その訴訟の中で特許たり得るかを判断されます。 権利者は出願中の「特許」、、であるから権利侵害だと主張する訳ですが、争点の1つが特許として保護すべき対象であるかどうかになります。 特許.庁の審査が絶対ではありません。裁判所の判決が絶対なのです。 裁判の中で特許として認められれば権利が得られますし、同時に、審査を通ったも同然の状態になります。 （へそ曲がりの審査官に当たると厄介ですが） 認められなければ権利として保護されないので、訴訟も負ける事になります。
特許発明は、確かに、技術思想ですが、 特許の実施とは、物の生産、使用、譲渡、貸渡し、輸出入、譲渡の申し出、譲渡のための展示です。 （方法の発明では、その方法で作られた物に対し、同様のことを行うこと。 　また、プログラムでは、ネットを通じた提供も含まれます。） 従って、市販の書籍に「特許権が及ぶ技術情報」が書かれていることは、よくあることですが、 差し止め等の対象にはなりません。 （プログラムの特許をCDーROM等で提供すると、対象になりますが。）
http://kanda-ip.jp/2013/08/16/969 国旗に著作権や商標権はありませんが、使用する際には↑URLにいくつか注意事項がありますので参考に。 逆に国旗を商標とすることはできませんし、原産地を誤認させるような使い方もできません。
中国は、いまだに共産主義国家である。という認識を忘れると、理解できません。 著作権は知的財産権であって、私財の寡占権。基本的に共産主義に私有財産はないのです。 中華人民共和国自体は、ベルヌ条約にも万国著作権条約にも加盟していて、著作権はあるのですが、著作権法の制定は1991年。それ以前の著作物に著作権がありません。 ベルヌ条約や万国著作権条約は、国家間の著作権保護条約であって、各国の著作権法は、各国の財産権の諸法に則って、それぞれの著作権法はみんな違います。 中国国内においては、人民法院による民事裁判システムはありますが、対外的な司法システムであって、国内の著作権管理保護にはほとんど機能していません。 よって、訴えることはできますが、裁判で賠償金を貰えるというより、没収、実刑が中国の著作権侵害罪の処罰であって、不満をいっても損害はまず取り戻せませんし、 そもそも、ついこないだまで著作権がなかったので、著作権がどういう範囲の財産権利なのか周知されていないので、 知的財産を独占できると知らないので、どこかで見たものをパクりパクられるのは当然。 著作権侵害することも、著作権侵害されることにもさほど不満がないのです。 その点で非常に寛容です。 日本も著作権の存在だけが周知され、著作権法自体の内容の理解が低く、 私有物は著作権まで利用権を買い取っている認識なので、所有物の著作権侵害には保護意識がかなり低いといえます。 他人のを露骨にパクリはしないが、「自分が買ったものを自分が自由に使って何が悪い？そんなに著作権が大事なら金庫にでもしまっとけ」が普通でしょ？
著作物とは「自らの思想・感情を創作的に表現した」ものであり、機能そのものは該当しません。 しかし、ユーザーインタフェース等の一部には意匠権を認める判例もでつつあり、現状ではグレーゾーンというか個別に判断されるものです。 http://news.goo.ne.jp/article/enterprisezine/business/enterprisezine_4467.html ただし、「誰が考えても同様になるもの」であれば認められないと思います。例えば、「OKボタン」を押下したら先に進むなどは著作権としては成り立ちにくいと思います。 機能はどちらかというと特許であったり実用新案であったりします。 著作物に関しては弁理士や特許事務所の方が良いかもしれませんね。
商標登録されていて、範囲が重複していれば使用できません。 http://www.jpo.go.jp/seido/s_shouhyou/shotoha.htm 素人の回答なので被害を被っても責任を持てませんので、弁護士なり弁理士に相談してください。
おそらくあなたが上司というと、課長や部長のように聞こえるのでほかの方の回答もその判断で書かれています。 違うのではないかと思いました。 あなたにとっての先輩にすぎない人を上司と呼んでいませんか。 たとえば班長とか。 作業のグループリーダというレベルだと管理職ではありませんので、権限もありません。 もしかすると相当若い人なんではないでしょうか。 （もし課長だとか係長でそういう言動をしたなら、目安箱ものの不始末です） 組織図をご覧になって、その人の上のほうを見て、課長というあたりの人に相談してみてください。 そのときには、あなたが「上司」と呼んでいる人にもそれを言ったことを説明してからにしてください。 「上司」がどう反応したか、も、あなたの判断をつけないでそのまま言ってください。 頭越しの話は会社では禁じ手ですから。 あと、あなたがどう感じたかとか怒りを覚えたかというようなことは表現をしないでください。 自分が心配しているということだけは表現してかまいません。 あなたがすぐ上に相談したのは正しいことです。 でも、人の命にかかわることですから、こういうちょっとルール破りをしたほうがいいと思います。 もしかしたら何かお叱りをうけるかもしれませんが、それは我慢してください。 以後気を付けますとわびるしかありません。 そういうことでもめたりするようであれば、勤務先は社会性を欠いていることになりますから問題ですが、まずもめないとおもいます。
＞他社が孔だけを１０ミリに変えて実施はできないと思います、 ＞もし私が実施して・・他社からの・・バッテングがあったら、 ＞ ＞不正競争防止法かなにかで身を守れないでしょうか？ ＞ご存知でしたらアドバイスをお願いします。 それは、そうとうな無理スジです。。。 不正競争防止法で、完全なデットコピーは３年間禁止できます。ですが、単に似ている（同じアイディア）だけで、本当に「デットコピー」と呼べるものでないと駄目です。 アイディアを保護するのは「特許」ですので。 特許というのものは、有用な発明を社会に広く公開する代償として、発明者に一定期間の独占権という「おそろしく強力な権利」を与えるものです。 強力な権利を与えるからこそ、その権利が及ぶ範囲を厳密に区切っておかないと、社会全体として利益にならない、という考え方がされています。 質問者にアドバイスするとすれば、自分が書いた実施例（あるいは図面）をもう一度、目を皿のようにして読み直して見てください。 請求項に書いた発明とは別の発明（別の要素を含む発明）が隠れていませんか。もしあれば、その発明について分割出願して、１０ミリも含めて特許化できます。 抽象的な概念特許のようなものではなくて、具体的な製品を念頭において書かかれた特許であれば、実施例や図面に当初の請求項に書いた発明とは別の発明がいくつも隠れている、というのはよくあることです。
そもそも、出願人の意見についても「反論」という言葉はあまり馴染みません。 審査の結果として特許するか拒絶するかの権限は審査官が持っています。ただ、出願人に何ら意見を聞かずに一方的に拒絶するのは出願人に酷なので、出願人に「意見」を述べる機会が与えられます。これは、当事者対立構造を採用する訴訟や無効審判のように互いに主張を議論しあうものではなく、審査官に対して出願人の意見を述べているだけです。 ２回めの拒絶理由通知において、審査官は、別に反論しているのではなく、当初の拒絶理由は解消したと自分が考えたが、新たな拒絶理由が発見されるとともに、意見書での出願人の意見は間違っていると「認定」したことを書いているだけです。 なので、「２０１４年２月１日付けで提出した意見書における出願人の意見に対し、第２回拒絶理由通知において～～～と審査官殿はご認定されていますが、」のように記載するのが私はしっくりきます。
>付け加える部品の構造などが分からなくても結果を説明すれば登録できるものでしょうか。 可能です。 装置の機能を明確にして、システムとして特許にすれば良いです。 例えば「A機能とB機能とC機能を合わせて具備することを特徴とする○○システム」とう感じの特許名となります。 特許の申請書に、機能A,B,Cを実現する装置の内部構造を記載する必要はありません。 ただし、特許には「新規性(新しいこと)」と、国内であれば「先進性(従来の方法より優れていること)」が要求されます。 特許庁の特許検索のURLを貼りました。質問者様の目的としている特許の類似先行例があるのか、あるなら、どのような内容があるのか調べる必要があります。 頑張って下さい。
多くの会社では職務発明規定が設けられています。その中で、職務発明については会社に譲渡することが通常規定されていて、開発者の開発成果である職務発明を出願するか否かも含め、どのように扱うかは会社の意思決定にしたがうのが通常です。 この場合、出願人はあくまでも会社となりますので、「共願」ではなく、会社の単独の出願中に2以上の発明者が開発した複数の発明を含めるということになります。 ２以上の発明を抱き合わせる理由は多々ありますが、代表的なものとしては、基本の機構だけでは特許になる可能性が低いことが分かっているという場合が多いです。出願1件で数十万の費用がかかりますので、特許性が低いものだけを出願するのはコスト対効果の観点から回避して、何か付加価値をつけたものを抱き合わせて実施例とすることが多いですね。
＞証拠は、自分のパソコン内のファイルで大丈夫なのでしょうか？ 公開した画像、流用されている画像よりも、解像度が高い、未公開のファイルは残っていませんか？ 公開時に解像度を下げて公開している場合、解像度が低い画像から解像度の高い画像を逆に作るのは不可能な筈ですから、未公開の高解像度画像を持っているなら、著作者である可能性が高くなります。 しかし、相手の会社が「デザインを丸写しして、原稿を作り直して、貴方が持っている画像よりも高解像度の画像を用意した場合」には、相手の会社が「いや、著作権者は我々だ。原稿もある」と主張してくる可能性があります。 そうなると、裁判所は「どっちが著作権者なのか判断できない」ので、今度は「先願主義」により「先に商標登録した者が勝ち」となります。 たぶん、相手の会社は「どこかのデザイナーか誰かに、商標のデザイン画を描き直しさせてる筈」なので、９９％以上の確率で「我々が著作権者だ。高解像度の原稿も、デザイン画もある」と主張してくるでしょう。 かなり優秀な弁護士を付けても、貴方が勝つことはまず不可能でしょう。
あまり難しく考えずに、重複は審査のときに指摘されますので、新出願の補正を行えば済むことです。 要は、新たな商品・役務が適切に記載されているか否かです。
産業財産権標準テキスト 特許編 が、マンガを多用してわかりやすく解説されてます。 http://www.amazon.co.jp/%E7%94%A3%E6%A5%AD%E8%B2%A1%E7%94%A3%E6%A8%A9%E6%A8%99%E6%BA%96%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88-%E7%89%B9%E8%A8%B1%E7%B7%A8-%E7%AC%AC8%E7%89%88-%E7%B5%8C%E6%B8%88%E7%94%A3%E6%A5%AD%E7%9C%81-%E7%89%B9%E8%A8%B1%E5%BA%81/dp/4827112150/ref=pd_bxgy_b_text_y
>キャノンとしては、純正品じゃない商品にうちのプリンタの商標を使用してくれるな 互換インクにキャノンの商標を「使用」してはいません。したがってキャノン社は商標権の侵害とはみなさないからでしょう。 ご質問は、商標権に関するものですが、商標法では、第2条1項1号で商標を「業として商品を生産し、証明し、又は譲渡する者がその商品について使用をするもの」としています。たとえば、キャノン社はその商品に自社の商標を使用します。また、第2条3項1号で使用を「商品又は商品の包装に標章を付する行為」としています。 かりに、互換インクメーカーがその商品に、商標として「キャノン」を使用すれば、自社の商標でない以上、商標権の侵害となります。しかし、現実には、互換インクには、たとえば、「キャノン用互換」といった説明をつけているだけです。たしかに、うっかりすると「商標にも見える（故意？）」とすればその可能性は否定できませんが、商標法上は「使用」に当たりません。 業界では、他社の商標を利用する場合、「XXX は YYY 社の商標です」といった「お断り」を表示する慣行がありますが、単なる慣行なので、そうしないメーカーもあります。 別件ですが、キャノンの使用済の純正カートリッジに、他のメーカーが独自のインクを充填して販売し、訴訟（特許権の係争）になった事案があります。プリンターのインクではこちらの方が大きな話題となりました。 、
内容がわからない状態で、特許になるかどうか聞かれても誰も答えられる人はいません。 誰も思い付かない様な物を組み合わせることで、想定外の非常に有効な機能を果たすのであれば特許となる可能性はあります。 メーカにアイデアを持って行くことはアイデアを盗まれるだけで、小額のお礼程度は受け取ることはできるかもしてません。 相談するとすれば、この分野を専門とする特許事務所に行くことです。 儲かるかどうかは無視して、数十万円程度でこのアイデアが特許となるように最善の手段を考え出してくれます。 特許とはそんな物で、大した内容が無くてもささいな新規性を付与して条件を満たせば通りますが、これが弁理士の仕事であり実力です。
多くあるケースですが、第三者との関係を考慮した場合、決して好ましいとはいえません。 商標の基本は、それを使用しているものが保有することです。 従って、親会社から子会社に事業を移転したのであれば、それ以後、親会社は商標の使用者とはいえないこととなり、第三者か無効を申立てた場合を想定すると、それに対抗できなくなるケースも存在します。 これを防ぐには、子会社の商標を移転するか、子会社に商標の使用権を設定登録するかのいずれかです。
特許審査に通るかどうかなど内容次第です。「ビジネスモデルでも特許登録できる可能性はある」とだけ言っておきます。 ◎特許に関する費用 費用はいくらかかるの？ | 産業財産権相談サイト http://faq.inpit.go.jp/EokpControl?&tid=388261&event=FE0006 特許出願料： 15,000円 審査請求料：122,000円 特許登録料： 7,500円(最初の3年分) 審査請求料は最低料金になります。厳密にはひとつの特許の中に複数の請求項を含める事ができますが、請求項が1つ増えるごとに4000円加算されます。 登録料も似ています。詳しくは以下を参照してください。 産業財産権関係料金一覧（2012年4月1日以降） http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/ryoukin/hyou.htm ◎登録までの期間について 特許の場合 出願→審査請求→特許審査(OK)→特許登録料納付→登録 というプロセスをふみ登録にいたります。 出願してからすぐに審査請求をした場合でも、日本の場合約22ヶ月かかるそうです。
幾つかの衣料品を一つの意匠登録でカバーすることは、一般には不可能です。 しかし、以下のような場合は、一つの意匠登録でカバーすることも可能なケースがあります。 1、対象とする衣料品全てに共通する部品（例えな、布地）に、共通する独特の意匠感が存在するときは、その生地を意匠と録する。 2、対象とする衣料品の付属部品（例えば、収納袋）、共通する独特の意匠感が存在するときは、物品の収納袋として登録する。 1,2いずれの場合も、意匠感のキーとなるところを意匠としてした部分意匠として、出願されるのが良いと思います。
このご質問については検討項目が次の２つに分けられると思います。 １．その介護用品に関係する特許があるかどうか ２．特許がある場合、自作あるいは自力で別ルートから調達することが侵害になるかどうか まず１．についてです。その製品に関係する特許が存在しなければ当然ながら特許侵害に問われることはありません。 ただしその製品全体が特許あるいは登録実用新案(以下、全部単純に「特許」と言います)になっている場合だけでなく、例えばですがその製品で用いられている布に特徴がある場合で、布自体が特許の対象になっている場合もあります。つまり全体と一部の両方をつぶさに見てやる必要があります。 そういう特許が存在するのであれば、特許侵害の可能性が出てきます。ですからまずはそういう特許が存在するのかどうか調査するのが第一段階と言うことになります。なお特許には存続期間というものがあって、かつて存在しても現在は特許が切れていることもあります。その場合はこれからの使用には影響がないことになります。 特許庁の電子図書館(IPDL)でもある程度自分で調べられますので、まずご覧になってみてはいかがでしょうか。また最近だとグーグル等でもある程度の特許調査ができるようになってきています。 まずはその外国製の介護用品の会社の名前を条件にサーチしてみるといいです。ただしその介護用品の会社ももしかすると別の特許権者からのライセンスを得てその製品を作っているのかもしれないので、その会社名で特許がヒットしなかったとしても安心はできません。 ただ特許調査というのは経験がない人だと少し難しいかもしれませんね。漏れてしまうと大変なことになります。特許調査会社に依頼すれば5～10万円程度で調査してもらえると思いますので一度相談されてはいかがでしょうか。 ２．についてです。日本の特許法には特許侵害の成立要件に「業として」権原なく他人の特許発明を実施することがあります。「権原なく」とはライセンスなどの特別な事情がないことを意味します。また「業として」という要件は、要はプライベートな使用まで特許侵害とするのは行き過ぎ、であり特許権の行使の対象から除外するということなのです。 ただ残念ながら自分で運営する病院や高齢者施設で使用する場合には事業上行うものであり、プライベートな使用とはみなされないですね。「業として」に該当することになります。 さらにですが、あなたが発注した縫製工場もその特許品を無断で製造することになりますから、こちらも特許侵害で訴えられる可能性があります。 なので、この観点からは特許侵害を逃れることはできないこととなります。特許権者は自分の利益を守るのに必死なので、攻撃できるならば相手を選びませんのでご注意ください。 とにかく特許が存在するのかどうか調べることが先決になりますね。
せりふに限らず、そのドラマ特有の設定など全てが対象に成り得ります。 著作権料は著作権者が払えば許可するとした場合には必要ですが、必ずしも払えば使えるというものではありません。
秘密にしたいと言うことは、将来、特許を取りたいとお考えになっているのだろうと思います。 相談したい内容にもよるでしょうが、特許のことですので基本的には弁理士でしょう。 例えば、特許出願や、権利化の可能性に関する相談でしたら、弁理士でいいでしょうが、その商品の改良や技術的アドバイスであれば、少し違うのかもしれません。 繰り返しになりますが、前者であれば、弁理士でしょうがまずは「発明協会」に行って事情を話してみるといいと思います。 場所によっては弁理士による無料相談も受け付けていますし、弁理士の紹介もしてくれると思います。 そして、先行技術調査についても教えてもらえます。 いきなり弁理士に電話していくよりはいいと思います。 弁理士のところに行っても「先行技術調査」はしましたか？と聞かれます。 まずは、地域の発明協会に行くことがいいでしょう。 発明協会は各県にあります。 http://koueki.jiii.or.jp/shibu/
著作権法による保護範囲と意匠法による保護範囲の異同を以下に簡単に説明しておきます。 著作権法の保護範囲は、意匠権とは異なり、それがどのような表現手段が取られようとも無断模倣を排除するという考え方です。 だから、スマートホンのアイコンとして公表されたＯｒｉｇｉｎａｌデザインを、お皿の模様に使用した場合でも、著作権の侵害となりますが、しかし、意匠権では、物品がまったく異なっているので意匠権の侵害となるか否か疑問が生じます。 つまり、意匠権は、物品単位のデザインを保護する法律である点で著作権とは大いに異なる点です。 また、意匠権では、同じ物品であれば、デザインが少々変化しても類似の範囲内であれば、その類似デザインを侵害者が独自に創案しても、侵害となりますが、著作権では、模倣されたこと（模倣と認めざるを得ないこと）が証明されなければ侵害にはなりません。 概略以上のようなことかと存じます。
まずは特許調査をくまなくしましたか？ あなたが出願しようとしている分野で請求項と実施例で新規性があるか。 よく外資系の出願で50くらいの請求項を目にすることがありますが それが日本で登録に至っているのはあまり見ないです。 明細に書く＝実施例でくまなく抑えるというやり方もよくありますが、後発の人たちが出願しようとするときに新規性がなく登録できないというだけで、実施はできてしまいます。 （あなたの独占使用権がない） 分野によると思いますが、後で異議申し立てがあったときに分割しないといけないことが多いので、 私は装置と物は最初から別々に出すことが多いです。 質問の「見本はありますか」というのに対しては、同じ分野の特許をよく見ること だと思います。
指定商品を見れば実務上は必要十分でUSクラスについて気にする必要もないですが、 045 Soft Drinks and Carbonated Waters 046 Foods and Ingredients of Foods 048 Malt Beverages and Liquors です。 http://tess2.uspto.gov/bin/gate.exe?f=help&state=4810:jete0y.1.1#US_Class USPTOの検索データベースにおいては、飲料関係のどれか一つでも指定されていればこれらをセットでデータベースに登録してるようですね。
回答します。 Ｑ１　他人がとっている特許を利用すると、必ず、使用料が発生するのか？発見され次第か？ Ａ１　まず、「他人がとっている特許」とは、当然ですが「独占排他権である特許権が存在しているもの」との前提です。（後述の「公開」と区別するための確認です） 他人の特許権と同じもの（方法）を、第三者が実施しますと、その時点で「権利侵害」となります。 権利侵害にならずに、他人の特許権と同じもの（方法）を使うためには、特許権者からその使用を許諾してもらう必要がありますので、契約の際に使用料について取決めますので、回答としては「契約に基づいて使用料が発生する」です。 また、「発見され次第」ということは、契約していない場合のことでしょうから、その場合は損害賠償の請求がありますので、その損害金が発生します。また、法律上は刑事罰もあります、特許法196条によれば、特許権を侵害した場合は、10年以下の懲役又は1000万円以下の罰金、又はこれを併科する。とあります。 Ｑ２　出願日と公開日の違いについて Ａ２　出願日とは、特許を取るために書類一式を特許庁に提出した日で、単に「出願した日」です。 一方、公開日とは、その出願の事実とその内容が公開された日で、一般に出願日から１年６月後に自動的に「公開特許公報」が発行され、広く一般に公開されます。これは「特許電子図書館」と言うサイトで誰でも無料で閲覧することができます。 出願日と公開日の違いは、上記の通りですが、それぞれが持つ効力として、出願日は、単に出願した日なんですが、特許は「先願主義」であり、仮に同じ技術を特許出願した場合、早く出願した方に権利が付与されますので、そのための判断材料となります。 出願日の効力としては、この程度でしょうか・・・。 一方、公開日ですが、これは広く一般に公開された日であり、公開日に「補償金請求権」が発生します。 公開日以降に第三者がその内容と同じものを作ったり、その方法を用いた場合は、「警告」を発することで、将来特許権が取得されたときに、警告した日に遡って実施料相当額を請求できます。（補償金請求権に基づく警告を発しなかった場合は、特許権の登録日以降の損害賠償請求（又は差止請求）となります。将来特許権が登録にならなかった場合は、はじめからなかったものとなります。） 補償金請求権の行使は、あまりしないようです。 Ｑ３　個人で行う、特許取得費用はおおよそ２０万円、期間３年？ Ａ１　特許取得については、個人で行う場合つまり。ご自分で特許庁に書類を提出する場合は出願料金（印紙代）だけですので、１万５千円です。 出願の手続（その後の特許取得までの手続も）は、難しいので普通は代理人である「弁理士」に依頼します。この場合、弁理士の手数料がかかります。 その手数料は、弁理士（特許事務所）によって、またその出願内によって容異なりますが、２０万円～３０万円が相場だと思います。 その後、審査請求をしなければ、将来の特許権取得の道は閉ざされます。審査請求は出願から３年以内にしなければなりませんので、質問者様が言われる「３年」とはこのことじゃないでしょうか？ 審査請求に係る費用は約１５万円前後（出願の内容によって異なります）です。 特許庁で審査が始まって、すぐに登録になればいいのですが、ほとんどの場合、「拒絶」されます。この場合、内容を補正したり意見を述べる機会があります。このときの手続で７～８万円、これが最大二回あります（一回もない場合もあれば、一回の場合もあり）。 その後、登録になれば、代理人の弁理士に成功報酬を支払います、ほとんどの場合10万円だと思います。 さらに正式に登録する為には「登録料」を特許庁に収めなければなりません。 登録料については、その内容と特許登録からの年数によって違いますので、リンクをご覧ください。 登録料の納付時には、代理人の手数料も発生しますので、毎回（毎年）登録料プラス手数料です。その手数料は弁理士によって異なりますが、１万～１．５万円です。 そして、「期間」についてですが、特許権の存続期間は、登録日に始まり、出願から20年経った日に終わります。 つまり出願から登録まで、仮に４年かかった場合、実質の権利期間は16年間となります。 当然ですが、その間、登録料を毎年支払い続けなければなりません。支払いをしなかったら権利は消滅します。 ============================================ 特許権を取るための手続 　（出願日と公開日について） http://www5b.biglobe.ne.jp/~ip-mind/I.P.councel-deta/JPO-18/JPO-18-B005.htm 出願公開及び補償金請求権 http://www.saegusa-pat.co.jp/patent/pat_09_0.htm 出願公開等に基づく補償金請求権について http://www5b.biglobe.ne.jp/~ip-mind/I.P.councel-deta/counsel-P/counsel-P026.htm 手続に必要な料金 http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/ryoukin/hyou.htm
>>それとも、補正できる期間内に分割出願するのであれば、いきなり発明Ａと発明Ｃとを分割出願することができるのでしょうか（つまり、発明Ｃは出願当初明細書等に記載されているので、わざわざ補正書を提出して発明Ｃを復活させるという手続きを行わなくてもいいのでしょうか）？ こちらが正しいです。 出願当初明細書の範囲で分割することができます。
発明の内容がどのようなものか分からないので具体例として何が適切かも分からないですが、 例えば、 １．検出する周波数が決まっている場合 「入力信号から、所定の周波数を検出する周波数検出機であって、前記入力信号から、前記所定の周波数を含む周波数帯域を抽出するフィルタと、・・・」 ２．検出する周波数を、ユーザーや他の装置が指定する場合 「入力信号から、周波数指定手段により指定された周波数を検出する周波数検出機であって、前記入力信号から、前記指定された周波数を含む周波数帯域を抽出するフィルタと、・・・」として、周波数指定手段の実施例として、ユーザーが数値入力する入力装置とか、他の装置から指定周波数に関する信号を入力する入力回路などを開示する。 のような方法があります。 但し、「入力信号から周波数を検出」の技術的意義が、そもそもよく分かりません。入力信号「の」周波数を検出という意味でもなさそうですし、入力信号に含まれる指定周波数の周波数成分の有無乃至レベルを検出ということでしょうか？
その技術分野に属する通常の知識を有する者、いわゆる当業者が理解できるように書いてあれば、特許明細書は十分なのです。 当業者ならばURLをウェブブラウザに打ち込む時は半角文字にしなければならないことくらい知っていますから、何の問題もありませんね。 よって法36条4項違反にはなりません。
≪請求項の表現の仕方は明確であればどのような表現でもよいです。参考：下記のような書き方もＯＫです≫ 特許第4791844号 【請求項１】溶融吐出した樹脂にレーザを照射して得られた未延伸糸を延伸することにより得られた下記（１）～（４）の要件を同時に満たすことを特徴とするポリエステル繊維。 （１）強度≧１０．０ｃＮ／ｄｔｅｘ （２）弾性率≧１３０ｃＮ／ｄｔｅｘ （３）タフネス≧３０ タフネス＝強度（ｃＮ／ｄｔｅｘ）×（伸度（％））1/2 （４）弾性率変化率ＭＣ≦１０％ ＭＣ（％）＝｛（Ｍｂ－Ｍａ）／Ｍｂ｝×１００ ＭＣ：弾性率変化率 Ｍｂ：処理前の弾性率（ｃＮ／ｄｔｅｘ） Ｍａ：１５０℃×１０分間定長熱処理後の弾性率（ｃＮ／ｄｔｅｘ） 【請求項２】強度が、１２．０ｃＮ／ｄｔｅｘ以上であることを特徴とする請求項１記載のポリエステル繊維。
純粋なビジネスモデルは発明ではないので特許を取得することもできません。 あるＩＴ関連のビジネスモデルの実現に必須のコンピュータシステムの構成などについては、プログラムが完成していなくとも、発明概念として把握できる程度に図示説明することができれば特許取得することが可能です。
登録は多くの人がチェックしています。 PR活動と思えば安いものです。 ひょんなことで大ブームが来る可能性があります。
> 特許請求の範囲の書類を別途提出するのを止めて、明細書に書き込むようにすれば > 良いのではないですかね。法律は人が作ったものですし。 数年前までは特許請求の範囲は、明細書の中の記載項目の一つでしたが、国際的標準化の流れで別書面となりました。欧米では請求の範囲はずっと以前から別書面でしたので。 但し、特許請求の範囲が明細書中の記載項目の一つであった時代でも、明細書の中にまず特許請求の範囲の記載があり、その次の発明の詳細な説明中に特許請求の範囲と同一の記載が慣例的になされていたので、分量としては現在と大差ありません。 つまりは、特許請求の範囲の書類を別途提出することが問題なのではなく、特許請求の範囲という項目を設けることを問題視されているように思えます。 起源をだどれば、イギリスの産業革命の頃には、特許請求の範囲という項目はなく、図面と、その図面に表された機械の説明書のみで特許が認められていました。日本でも、大正１０年までは、特許請求の範囲はなく、図面と明細書のみでした。技術革新が進むにつれ、多数の同じような特許申請がなされると、結局何が特徴なのか、どの部分で特許取得を申請しているのかが分からなくなり、特許請求の範囲の記載の必要性が生じてきたのです。 現在の日本の特許出願においても、１００％すべての案件が、特許請求の範囲と完全同一の記載を明細書にも記載しているわけではありません。特に、欧米から出願されている案件にそのようなものが多いです。ある程度定型化しつつも、明細書の記載の自由（自己責任）を担保するのが現行制度です。請求の範囲をなくせば解決という単純なものではありません。
せいぜい　TVメーカーのお客様相談室 おそらくは　同じようなことを考えた人が　メーカー内にも一般人にも過去にたくさんいて 「またか。はい次の方」でおわるでしょう 商品化されていないのは　技術的にムリな発想か　商業的にあわない発想かのいずれかです。 既に形だけ特許が出ているかもしれません。
その製造(方法？)には他のやり方はないのですか。 あれば別のやり方で製造すればその会社の特許を回避することは可能です。もちろんそのやり方について他者が特許を取得していないことが条件となりますが。 もし他者が特許を取得していない他のやり方があるならそのやり方についてまず特許出願してください。他者に先に権利を取られないようにするためです。そしてその後、その構内請負会社を切ればいいです。 その会社が特許化した製造方法が細かく書かれてなく、肝心なところが実施できないようになっているのなら、記載不備で特許を潰す(無効にする)手もありますね。 やってはいけないこともあります。その構内請負会社に「お前のところを切るぞ。それが嫌なら特許を無償で解放しろ」と強制することです。これは独占禁止法に抵触します。 その他、いろいろ気をつけなければならないことがたくさんありますから、あなたの会社に知財担当者や社内弁理士、あるいは顧問弁理士がいるのなら、相談してみてはいかが。
詳しいことは知りませんが、機械翻訳によるものとのことです。 我が国の外国語出願の翻訳規定でも、逐語訳に近い翻訳を要求しておりますので、欧米語間の翻訳は、機械翻訳で問題は無いと考えていると聞いています。
まず、患者または見舞い客を装って入院病棟に侵入し、現金、見舞金、貴金属などを盗まれるという事件が多発しており、また、病院内での集団感染(外部の人物が既にウィルスに感染していたために入院患者が感染するとか、その逆もあります)などがあり、大規模病院になる程、面会時には身分証明書の提示を義務付けていることがあります。 つまり、同一人物が複数の人物への面会は通常ではあり得ません。 なので、「窃盗」目的での訪問が疑われる可能性があります。この場合には病院側から警察へ不審人物として通報される可能性が高いと思われます。 仮に警察にその場で通報されなくても、後日病院側から警察へ防犯カメラの画像が任意提出される可能性もあると思います。
商品の使用目的が全く違えば、同じ名前でも問題ないなど条件があるのでしょうか？ →商品の使用目的が全く違えば、同じ名前でも問題ないです。 （商品・役務）と（商標）が共に類似になった時には登録の対象外になります。←このようになる商標は登録されません、とういう決まりです。つまり、これ以外は大丈夫なわけです。
実用新案も使い道は、あります。以下の記事をご参照下さい。 外国出願のSK特許　恐怖の実用新案 : http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-411.html 外国出願のSK特許　もっと恐怖な外国企業の実用新案　補足 : http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-414.html
>例えば「ドラゴンボール」ですと、 >タイトルでの著作権や特許は登録されています、電子書籍で確認できました。 著作権は登録不要ですし、特許は技術を対象とするものですから「ドラゴンボール」という作品に対しては存在しません。 関係するとしたら、意匠・商標でしょう。 >などなどのキャラクターに関しては著作権や特許はどの様に関わってくるのでしょうか？ >作品としての登録をすれば登場キャラクターにも反映されるのでしょうか？ 著作権は、言うなればセル画の一枚一枚に描かれた絵ついて、文化庁への登録とは関係なく自動的に発生します。 http://www.nt-works.co.jp/clicknet/question/questionCL03.html 映画自体には、映画全体として著作権の保護対象となります。 ２次元ですから、第三者が３次元のキャラクターグッズを作成すれば２次著作物としての制限を受けることになります。 >オリジナルコンテンツの映像化をするにあたり、 >キャラクターに対しての著作権や特許を調べています。 著作権は自動発生で保護の対象となります（登録不要です）。 商売に使うのであれば商標も大事になります。 ソニック・ザ・ヘッジホッグは立体商標として登録されています。 http://sonicdimension.sonictaste.jp/history_of_sonic/?1998 くどいようですが、いわゆるキャラクターについて特許は関係ありません。
>そこで仮に【やまだや】、【やまだくん】、【山田家】などの商標登録がなかった場合、これらの名前を加工食品の分野で商標登録するのは可能なのでしょうか？ 役務と商品の分野とが、かけ離れていれば可能です。 一度、特許庁の審査基準をお読みください。 http://www.jpo.go.jp/cgi/link.cgi?url=/shiryou/kijun/kijun2/ruiji_kijun10.htm
最後の拒絶理由通知は、最初の拒絶理由が解消された場合に通知されます。 拒絶理由が解消されなければ拒絶査定となります。 そういうケースは普通にあります。 特許庁に支払う拒絶査定不服審判費用は、49,500円 ＋（請求項の数× 5,500円）です。
知的財産には著作物と特許、実用新案、商標、意匠、その他があります。それらに係る知的財産権は、その侵害について、それぞれの法律で定められています。 たとえば、著作権の侵害については、著作権の制限というのがあって、著作権法30条に定める私的使用目的や学校での使用など様々な例外があって、著作権（の侵害）が常に主張されるわけではありません。その中で、違法著作物を私的使用目的で購入することは侵害とされていません。 特許の場合は、特許法101条で、「業として」為される行為が侵害とされていますから、個人が違法発明製品を購入することは除かれています。つまり、購入することだけで特許法上の問題になることはないでしょう。 しかし、たとえば、その違法製品を輸入（購入）するような場合は、個人であっても関税法や関税などにより、税関で没収・廃棄されることもあります。また、購入の目的が国内での頒布だったりすれば、侵害と見なされ懲役や罰金の可能性が出てきます。 ついでに著作物の場合ですが、平成24年の法改正で、有償著作物（たとえば、市販のCD/DVDなど）が違法にアップロード（侵害）されている状況で、さらにそれを個人がダウンロードすると侵害となり懲役・罰金の対象となりました。
http://www.jpo.go.jp/index/jitsuyou.html 非常に分かりにくいですが、じっくり読んで下さい。 ただ、裁判所の文書と同じで、形式だけ整っていてもなかなか受け入れてくれないようです。 そこで弁理士が暗躍できる余地が生まれるんですね。 収入印紙ではなく、専用の特許印紙を郵便局等で買うはずです。少なくとも以前はそうでした。請求書に貼ります。 ただ、口座振替もできるようになったようですね。それなら印紙は不要でしょう。
私の経験では、米国（ＵＳＰ）には出願人識別番号は無い、と思います。 検索するときも使ったことがないので。 欧州公報にも無いのでは。。。。
＞世にある言葉を商品として販売する時、そもそも権利なんてあるのでしょうか？ ロゴの形、文字の色や形まで含めて「商標登録」や「意匠登録」されている場合には、登録者が権利を持っています。 言葉を商品にする場合は「文字」で言葉を表現する訳ですから「文字」になった瞬間に「商標登録や意匠登録」の対象になります。 なお、「商標登録」や「意匠登録」は「先にやったモン勝ち」です。
＞完全に別紙となっている場合は、裁判所へ出かけて資料を入手する以外に方法はないのでしょうか。 たぶんそうなりますが、手に入れても「え～～～～っ！これだけしか書いてないの！？」って事になるので、やめた方が良いです。 だって、侵害した商品が ○○社製　○年製造　商品○○ ××社製　×年製造　商品×× って感じで一覧で記載されているだけで、何の参考にもなりませんから。 ぶっちゃけ「判例を調べる上では、必要のない資料」だと思います。
現在においても、「【実施例１】【実施例２】というように項目を付けて分離することが推奨されて」いるというものでもなく、記載様式の自由化の流れからそのような記載様式が許容されているにすぎません。このあたりは、１０年以上前とはかなり感覚的に変化しているところで、確かに２０年頃前は特許庁が例示する運用上の例示に従って記載様式を揃えるという風潮がありましたが、最近はそうでもありません。 実際、化系の明細書の実験例が複数ある場合には、実施例１】【実施例２】というように項目分けしたほうが見やすいのでそのように記載されている人もいますが、機械電気系で【実施例】という項目立てしている人の方が少ないですし、いずれにしろ、明細書作成者の好みに応じて自由に【発明の開示】をすればよい、という規則、運用になっています。 最近の公開公報を見ても、機械電気系で【実施例】の項目立てをしている人はかなり少なく、従前通り、 「 以下、第１の実施例について説明する。 ～説明文～ 次に、第2の実施例について説明する。 ～説明文～ なお、以上の2つ実施例では、スイッチング素子としてトランジスタを使用したが、FETや電磁リレーなども使用することができる。 また、PCとの接続は、USBインターフェースでなく、○○のような他の汎用インターフェースや、本装置専用に設計した回路でもよいことはいうまでもない。 」 というような書き方をしていますよ。
これのことですか？ http://www2.ipdl.inpit.go.jp/begin/BE_DETAIL_MAIN.cgi?sType=0&sMenu=1&sBpos=1&sPos=33&sFile=TimeDir_14/mainstr1372915717765.mst&sTime=0 http://www.ekouhou.net/%E6%B9%AF%E5%88%87%E3%82%8A%E5%AD%94%E4%BB%98%E3%81%8D%E8%93%8B%E6%9D%90/disp-A,2010-260554.html
ここで検索出来ます。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tokujitu.htm キャンドゥではヒットしませんね。 大創産業だと数件ヒットします。 わざわざ特許などを取るほどの新規性のある商品は少ないですし、系列店での独占販売ですからパクられても被害は少ないからでしょう。
そのサンプルプログラムから、処理方法を学び、それを自分でプログラムにしたのであれば、著作権の侵害には当たりません。 通常は、サンプルプログラムの著作権法上の扱いは、その「技術書」に書かれているとは思います。 まず、サンプルプログラムであっても著作権は発生します。 ただし、複製権としての著作権は、放棄できます（日本で、「放棄できない」とされているのは、著作者人格権のほう） それに、サンプルプログラムというのは、文字通り、「これを参考にしてプログラムを作ってください」という趣旨のものであることが多いので、その取り扱いについては、たいてい明示されていると思います。 明示されてない場合、考え方として ・そのプログラムを参考にして、自分でプログラムを作ったといえる場合 　この場合には、著作権の侵害には当たりません。 ・そのプログラムを一部書き換えてプログラムを作成した場合。 　この場合には、著作権の侵害になります。 いずれにしても著作権とプログラムの関係でいえば、 ・アルゴリズム（手法とか、処理の流れ）は、著作権で保護されない ・プログラムのソース（アルゴリズムを具体的に書いたもの）は、著作権で保護される となります。 あと、関数の名前などは、著作物とは認められませんので、関数の名前が同じであっても、著作権の侵害にはあたりません。
長方形には表と裏の2面しかないです。面積は同じ。 蒲鉾の板なら長方形じゃなくて直方体（6面が長方形である立体）ですね。 例えばどれか基準となる面を第1面と定義し、 第1面は最も面積の広い面で、第4面は第1面の対向する位置にある面。 第2面は第1面の長軸に鉛直方向に隣接して2番目に面積の広い側面で、第5面は第2面の対向する位置にある側面。 第3面は第1面の短軸に鉛直方向に隣接してもっとも面積の狭い側面で、第6面は第3面の対向する位置にある側面。 ただこれだと、1と4、2と5、3と6の区別が付かない可能性はありますね‥‥。 直方体の12辺に符号A～Lをつけて、 辺ABCDよりなる第1面と、 : 辺IJKLよりなる第4面と、 のようにガチガチに形状を説明してもいいかもしれません。
早く商標出願をして下さい。早い者勝ちです。 権利を取った者が有利な立場で話ができます。 まず、イベントを行うという企画段階で、その名前の商標権の存在を検索し、無いならば、自動的に出願しておくべきです。 それができない場合でも、ドメインウンウンの話を聞いた時点で商標登録の有無を調べるべきです。 商標権の存在がはっきりしていない段階でイベントを中止されている理由がはっきりしません。
ありえますよ。 >１７条の２第６項の独立特許要件違反 はどのようなことを目的とする補正を行ったときに適用されるのでしょうか？ これを考えれば答えは出てきますよ。 最後の拒絶理由通知のときに明瞭でない記載の釈明を目的とする補正をしたが、 拒絶理由が解消しなかったときは、どうなりますか？
わかる範囲で回答します。 販売時期は、出願後なら問題ないかと思います。 特許庁のミス、と言えばいいのか・・そういうことは十分あり得ると思います。 日々、出願される特許の数は膨大ですし、 審査官も一人ではありません。 また、明細書の内容もずばり同じということはなくて、 権利範囲の一部が侵害してるなんてこともありますから。 いくら同じ分野とはいえ、すべてを把握するのは無理でしょう。 また、特許番号がおりてから取り消される可能性はあります。 無効審判という制度です。 製品の製作、販売を待たないといけないかどうかは微妙な気がしますね。
商標法２条３項８号「商品若しくは役務に関する広告、価格表若しくは取引書類に標章を付して展示し、若しくは頒布し、又はこれらを内容とする情報に標章を付して電磁的方法により提供する行為」は、その役務に関する商標権の権利範囲です。 したがって、イベント自体を役務４１類で権利取得すれば、そのイベントをネット上で広報活動する権利についても権利取得できています。
"とても効率のよくなるものです。ひとつひとつは、すでにあるものですが、組み合わせをすることで作り上げるものです。"とありますが、申請する前に、技術のことを理解できる弁理士さんに相談なされた方が良いと思います。2つ以上のものを組み合わせて、相乗効果で今までにない効果を示す発見をしたのですが、拒絶され、特許の申請書に書いたデータが公開され、ひどい目に遭いました。慎重になされた方がよろしいと思います。
1商標の類似の判断は結構難しく、特許庁と裁判所でも基準が異なる場合もありますが、基本的には読みが同じだと登録されにくいです。私は非類似でもいい気はしますが。 ２著作権の主張は無理があります。キャラクターデザインに著作権があるとしても、それを理由に商標権侵害を免れません。関係がないです。キャラクター自身が図画の商標だったら、著作権と商標権が定食関係になるでしょうが、今回文字ですしね。 主張するなら「先使用権」です。以前から商標を使用していて周知されていれば、引き続き使用することができます。 http://www.furutani.co.jp/cgi-bin/term.cgi?title=%90%E6%8Eg%97p%8C%A0 ３それなら商標登録できる可能性が高いと思います。
ご参考。 http://www.jaipa.or.jp/hosting/column4.html このページの「実際の例」に従えば「○○○.comのドメイン名を、○○○の商標権利者に移動せよ」っていう裁定が下るでしょう。 ただし「商標権の侵害」にまで該当するかは難しいです。ドメインのトラブル解決と、商標権問題は「別の話」ですから。 例えば、後から○○○.comのドメインを取った人が、同時に「○○○.com」で商標登録していて、その登録が認められてしまっていた、という場合、ドメイン問題と商標問題は、個別に考えないといけません。 なので「○○○」の商標を取るのであれば、同時に「○○○.com」や「○○○.jp」や「○○○.co.jp」など、ドメイン名に成り得る文字列も一緒に商標登録しておくべきでしょう。 ＞例えば、「abcstore」の商標を取得して この商標や質問文中にあるドメイン名は「実在する」ので、例として不適切ですよ。
納税証明だけでなく、減免申請も出さなければ減額にならなかったと思います。 同時提出で大丈夫だったとは思いますが。 特許印紙が特許庁で買えるかどうかは知りませんが、まあ、普通、買えるでしょう。 普通は郵送申請がほとんどでしょうから、郵便局で買いますし。
「前記XXX成分が前記XXX成分に対して過剰である時に」とのことですが、両方とも「XXX成分」になっていて意味不明です。「XXX成分がYYY成分に対して過剰である時に分子鎖末端がXXX基であるXXXを生成することができる.好ましくは、前記XXX成分は、前記YYY成分１モルに対して１．０５～１．４５モルの割合とする.」でしょうか？
発明１，２は共に特許されるべきものです。 外に問題はありません。 また、これが別の発明者と別の出願人によってなされている場合であっても、権利範囲が重複しないので一方が特許になれば他方も特許になります。
特許法では、技術的思想に新規性、進歩性、産業上の利用可能性があれば、特許法上の発明と認められ、発明した人に特許を受ける権利が発生します。 "新たに同じ様な事" "同じ事"だったら、そもそも、他人の発明なので、あなたには特許を受ける権利が無く、特許されません。 ”同じ様な事”で、動物のケーキ（物）または、動物のケーキの製造方法が、技術的に別なものであって、産業の発展に貢献できる、新規性、進歩性があるなら、特許される可能性はあります。 （特許法では、物、方法、物を製造する方法の３つのカテゴリーに分類されていて、どれかに当てはめる事になります） なお、"全国にネット販売"を開始した後だと新規性が無くなりますが、最初の発売から６ヶ月以内なら新規性喪失の例外と言う規定を使って特許を取ることは可能ですよ。
公開されてしまうと、電子図書館のみならず http://www3.atwiki.jp/b-files/ などのサイトに掲載されてしまい、半永久的にずっと載ります。 また、公開前に手続補正書を提出しても、特開2004-321133 のように出願時の誤った発明者の住所または居所で公開されて恥ずかしい思いをすることもあります。
ご質問を整理すると、「それを本にして有料で売っても」の主語が誰なのかで話が変わります。 つまり、「誰が本にして売るのか」によりますので、そこを明確にしましょう。 Yahoo!知恵袋の利用規約によると： 投稿者の場合：著作権は投稿者にありますから、自分の投稿したもの（だけ）については有料で売ってもかまいません。 サイト運営者の場合：著作権を持つ投稿者から使用許諾を得ていますから、すべての投稿者の投稿著作物を利用でき、本にして売ることができます。それぞれの投稿者に原稿料を支払う義務はありません。また多少の改変や編集も自由にできます。 ご質問者の場合：ご自身が投稿したものだけには著作権がありますから、それを本にして売ることは自由です。しかし、他の投稿については、サイト運営会社や投稿者から別途使用許諾を得ない限り、本にして売ることは著作権侵害となり、差止請求や損害賠償請求の対象になり、ひいては罰金や刑事罰（懲役を含む）が課される可能性もあります。
＞実用新案や特許といった国内の知的所有権の所得申請 知的所有権を得たからと言っても所得は発生しませんから、所得を申請する事は有りません。 実用新案や特許の権利は無形固定資産となりますが課税の対象とはなりません。 実用新案や特許の権利を譲渡した場合には譲渡所得が発生します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3105.htm 特許の国際出願制度（PCT : Patent Cooperation Treaty）と言うのは有りますが、国際特許と言うものは有りません。 http://www.jpo.go.jp/seido/s_tokkyo/kokusai1.htm PCTで出願した特許は、その時点でPCT加盟国に出願したものとみなされますが、その国で期限以内に手続きを開始（国内移行）しないと権利を得ることはできません。 期限は２０～３０ヶ月です。 http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/t_tokkyo/kokusai/kokunai20.htm 弁理士になりたいのであれば 「弁理士 学校」 で検索してください。 ただし、弁理士の資格だけでは仕事になりません。 専門分野を決めて、その分野の最新情報に付いていつも勉強しておく必要が有ります。 外国へ出願するのであれば、その国の言語の習得も必要です。 特許事務所に就職して、そこで弁理士になる為の勉強をする方法も有ります。
まず日本は世界公知制を採用していて、世界のどこかで特許出願より前に出願に係る発明が公知になっているのであれば、新規性は認められず特許を取得することはできません。 ですから中国ですでにその発明が実用新案として登録されているのであれば、特許を取得することはできません。 現実には特許庁審査官が出願審査の最中にその中国の実案を発見しなければ、誤ってあなたの発明に特許が付与される可能性はあります。 でも権利行使の際に行使された側が中国の実案を発見する可能性は非常に高いです。権利行使される側の人や企業は、審査官以上に組織的かつ必死に資料調査しますから、ほとんどの場合見つかってしまいます。 そうなるとあなたの発明に付与された特許は無効になります。つまりあなたの発明は権利行使ができませんからそのような発明について特許を取得する意味はないことになりますね。 お薦めするとしたら、中国の実用新案に記載されていない事項を付加・改良して出願することくらいかな。そうすれば中国の実用新案では特許性は否定されなくなる可能性も残されています。
青本が想定しているのは、下記のケースです。 先願 登録意匠＝A 登録意匠に類似する意匠＝C 後願 登録意匠＝D 登録意匠に類似する意匠＝C （AとCは互いに類似。AとDは非類似。CとDは類似。） 先願登録意匠Aに類似する意匠Bが後願の場合は登録されませんし、過誤登録の場合は無効理由になります。 ２６条の規定の趣旨は、上記のケースでは後願意匠Dについて有効に意匠権が発生し得るが、先願登録意匠Aと類似範囲が被る部分については、先願優位の原則の下、後願意匠権の効力を制限しようというものです。
そのレポートは、電器業界ですね。業界によって事情は大きく異なり、例えば医薬品業界の場合には国際出願比率は非常に高いです。 電器製品は、数十、数百もの特許が内在しており、他社の特許発明を完全に回避して製品化することは困難なので、電器業界の場合は、国内の大手間で多数の特許権について包括的クロスライセンスが行われています。この場合、特許取得件数が多い方がライセンス上有利となるため、些細な改良等についても国内では特許を取得する傾向が生じます。 欧米の企業は基本特許は取得するが周辺の些細な改良については特許を取得していないことが多く、国内のようになんでもかんでも特許を取得しなくても対抗可能であること、海外への出願費用が膨大となってしまうこと、海外での製品化の予定がない、などの理由によって、海外で実効性のある特許を選別して海外に出願します。
> たとえば1 仮に世の販売形態が人間の対面販売だけで、自動販売機という装置や概念が無かったとしたら、 その装置は特許となり得ます。 ただし装置の動作だけでの権利化は不可能でしょう。 「商品を格納する格納庫と、商品を出力する取出し口と、格納庫より商品を取り出す搬送部と、投入された硬貨を識別する硬貨識別部と、商品を選択する入力部と、識別した硬貨の額と入力部で指示された商品の対応を判断する判断部と、判断部の出力により選択された商品を搬送部により格納庫から取出し口へ移動させる自動販売装置」 のような構成の装置としての権利化なら可能だと思いますがー。 > たとえば2 > そもそも、「缶を切って開ける仕組み」という特許はとれないのでしょうか。 そんな概念的な内容での権利化は無理でしょうね。 具体性に著しく欠けていますので、36条で拒絶されて終了です。 > たとえば3 > ペダルを踏むと、車輪が回って、移動できる道具という特許を取ったのでしょうか? いま明細書に目を通していますが、読みにくくて‥‥（請求項どこよ）。 http://www.google.com/patents?vid=59915 どうも構造的なものを権利化したように見えます。質問者さんの言うような概念的なものではなさそうですね。
１，図面の修正は、明確な誤記の修正以外は行わないほうがベターです。 2、現出願に反映したい新たな実施例でしたら、現出願を優先権の基とする新たな出願（国内優先権出願）を行うのが良い。 3、また、新実施例が、外観上の特徴を有しているのでしたら意匠出願を2、とは別に検討されるのも良い方法と思います。
ビジネスモデル自体は、絶対的な結果が存在しないからです。 発明は、ある手段の基で、一定の入力があれば、必ず一定の出力が得られるという関係をもったものをいいます。 でも、ビジネスモデル全体で、このような関係を持つものは存在しないということになります。
企業における研究・開発・設計・製造・営業のどこでも 特許を出願する可能性は有ります。 ただし、研究開発と呼ばれるようなところに所属する人たちは、仕事の成果の評価項目として特許の出願件数が含まれていたりもします。
ずいぶん昔に特許事務所で働いていたのですが 正直、忘れてる方が多いので回答になるか わかりませんが、まず特許を申請する前に 同じような発明品がないか、確認する必要が あります。 そのため、特許事務所などでしらべてもらったり します。もちろん自分で調べることもできます。 そして似たような発明がなく、新たに申請が 出来るとなった場合、特許庁に申請をしますが、 下手に書いて失敗するより、弁理士さんに 頼む方が多いです。 そして、その特許を申請し特許庁がOK を だしたらその時点で、こういう発明が申請 されました！と公開されます。 この時点で確か、申請をした人にのみ使っても いいという許可が降りるので、同じような 発明をしても、もう先に特許申請をしてるので あとから申請をしても許可は降りません。 日本の特許は申請し、通った順なので もし、発明品を盗まれて、それを先に申請し、 通ってしまい、あれは私が考えていたもので 盗まれた！と訴えても証明が出来ないと 覆すのは難しいと思います。 間違えてたら、ごめんなさい。
有りますよ。 特許の一部無効が認められた判例です。 http://www.ip.courts.go.jp/iphanrei/pdf/20130306151913.pdf 対象は特許第3229297号、経過情報は特許電子図書館から検索してください。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/homepg.ipdl
ビジネスモデル特許化（Ｂ）を販売する上で、ＭＳのソフトを販売しなければならない場合は別として。 ＭＳが既に他の用途で市販されている場合は、それを利用する（Ｂ）特許の実施に当たり、再度ＭＳにロイヤリティーを支払う必要はありません。 要はＭＳソフトがウインドーズのように一般化されたソフトであれば、それを利用した新たなソフトの実施にあたり、ＭＳがウインドーズの使用料を徴収することは二重徴収になります。
機能が同じでも特許権を侵害するとは限りません。 特許権の対象たる発明は、特定の課題を解決するのに十分な機能と、それを発現させる手段との双方が同じであるといえる場合、発明を侵害したといえるのですが、その手段が同じか否かが明確でない限り、侵害とはいえません。 また、発明を発表したからといって、特許権が得られたことにはなりません。
登録される可能性はあるでしょう。意外に簡単な形態・構造のものも登録されていますよ。公知意匠次第です。
コピー商品を製造、販売する事は下記に示すような法律の趣旨に反する行為です。 これらの法律は、業者のみならず、広く国民の利益を守るために有ります。 不当競争防止法 第一条 　この法律は、事業者間の公正な競争及びこれに関する国際約束の的確な実施を確保するため、不正競争の防止及び不正競争に係る損害賠償に関する措置等を講じ、もって国民経済の健全な発展に寄与することを目的とする。 商標法 第一条 　この法律は、商標を保護することにより、商標の使用をする者の業務上の信用の維持を図り、もつて産業の発達に寄与し、あわせて需要者の利益を保護することを目的とする。 特許法 第一条 　この法律は、発明の保護及び利用を図ることにより、発明を奨励し、もつて産業の発達に寄与することを目的とする。 著作権法 第一条 　この法律は、著作物並びに実演、レコード、放送及び有線放送に関し著作者の権利及びこれに隣接する権利を定め、これらの文化的所産の公正な利用に留意しつつ、著作者等の権利の保護を図り、もつて文化の発展に寄与することを目的とする。
登録は毎週水曜に行われているようです。 http://www.jpaa.or.jp/topics/topics_bk.php?yy=2013 たぶん金曜日までに受け付けられると翌週水曜に登録になると思われます。
Aの構成を限定した請求項1と、Aの構成を限定していない請求項2の関係がはっきりしませんが、請求項2に請求項1が含まれるとかいすべきでしょうか？ Aの構成を限定した請求項1とそれをしていない請求項2とは、請求項1がメカトロニクスであり、請求項2は単なる制御ソフトに該当し、カテゴリーが相違するということになります。 これを同一視できないと存じますがいかがですか
弁理士の場合、国内特許出願でも約５０万円位。 　*内容によりますが。 (申請に当たり依頼特許の出願されているかどうかを膨大な資料を調べるなどの費用も含まれます) 海外特許の出願特許に関してはケースバイケースで費用の相場が分かりません。 一度弁理士に相談内容を箇条書きにして費用の相談、依頼するかは別にしてその方がハッキリします。
>特許の「早期審査に関する事情説明書」の先行技術文献の所に、当該特許出願の明細書の背景技術の欄に記載していない文献（以後、文献A）を記載すると、後で何らかの不利益を被ることはあるでしょうか？ 全くありません。 >文献Aの発明は、それ自体は「当該発明が解決すべき課題」に直接的な関係がないのですが そうであれば、「背景技術」の欄に書く必要はありません。 >できるだけ拒絶理由通知は受けたくないため、文献Aの発明と当該発明との相違点を審査着手前に審査官に知らせておきたいのですが、 仮に明細書中に記載するとしたら、実施形態の欄でよいでしょう。 >明細書の「発明が解決しようとする課題」と関係のない文献を「背景技術」に記載したくないので おっしゃる通りです。 「背景技術」は、あくまで課題を導くために記載する欄です。 へたに課題と無関係の文献を記載すると、課題を導くための論理がおかしくなります。
特許庁手数料については、免除されます 詳しくは特許庁ホームページの「手数料の減免」に関する規定を参照してください。 https://www.google.com/url?q=http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/syutugan_tetuzuki/02_17.pdf&sa=U&ei=BrIyUZahAsq8kQXJwICIAQ&ved=0CAcQFjAA&client=internal-uds-cse&usg=AFQjCNGqY8Uv9DLwVIGzqQp084GvWDdUkA
特許登録令 第24条　裁判所書記官は、特許権その他特許に関する権利についてその処分の制限の裁判又はその制限の解除の裁判があつたときは、職権で、遅滞なく、嘱託書に裁判の謄本又は抄本を添付して、処分の制限の登録又はその登録の抹消を特許庁に嘱託するものとする。 ２　前項の場合において、必要があるときは、裁判所書記官は、職権で、登録名義人の表示の変更若しくは更正又は相続その他の一般承継による権利の移転の登録を特許庁に嘱託するものとする。 このあたりが関連していると思いますが、例えば、権利者が破産したなどの状況が考えられます。
著作権は自然発生しますが、公的に登録することもできます。効果のほどは分かりませんが。 http://www.softic.or.jp/touroku/index.html 販売するなら、他社の登録商標をうっかり商品名に使わないよう確認されるとよいでしょう。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/homepg.ipdl また特許や実用新案も侵害しないか調査されるとよいでしょう。もし制作された商品に特許性があると思うなら、出願も含めて弁理士さんに依頼された方がよいかもしれません。一方、実用新案の登録は無審査なので、効力は疑問が残りますね。 私も、製造物に対する責任を果たす事が一番重要だとは思います（賠償や裁判費用の問題ばかりでなく）。開発に占める作業の割合は、プログラミングそのものより大きいでしょうから。
調べ方を間違えています。 実際どうなってるか調べるのが手っ取りばやいです。 ＩＰＤＬで自分の納付した特許のＩＰＣと審査官の傾向を調べると よいです。 ラーメンの注文と一緒です。同じものを頼んで、先に頼んだ客が 後に頼んだ客よりおそければ怒るという当たり前の話です。 最近の経過情報を見て下さい。経過情報検索でもよいし、 公報テキスト検索からでも右上（真ん中上かな）のボタンを押せば すぐわかります。 といっても、わかりずらいでしょうから、 感覚的には2週間ぐらいで登録され、2か月ぐらい後で 公報発行って感じですけどね。
登録されています。 特許電子図書館→広報テキスト検索（↓）で、 http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108 「公報種別」に「特許公報 (公告、特許)」だけをチェックし、 「検索項目選択」で「請求の範囲」、 「検索キーワード」に「楕円曲線暗号」を入力して「検索」すると46件ヒットします。 あとはご自身で中身を見てください。
Rマークは「登録商標マーク」ですから、登録されている商標に合わせた位置に付けます。 例えば「○○○」が商標として登録されている場合は ○○○(R)錠 ○mg となります。 例えば「○○○錠」が商標として登録されている場合は ○○○錠(R) ○mg となります。 「○○○」が商標として登録されているのに「○○○錠(R)」と表記してしまうと、それば「商標は『○○○錠』で登録されていますよ」と言う表記になってしまい「嘘の表記をしている事」になってしまいます。 同様に「○○○錠」が商標として登録されているのに「○○○(R)錠」と表記してしまうと、それば「商標は『○○○』で登録されていますよ」と言う表記になってしまい「嘘の表記をしている事」になってしまいます。 普通は「○○○」だけ商標登録して、「○○○錠」「○○○注」「○○○糖衣」と言う商品を製造するのが普通です。 もし「○○○錠」「○○○注」「○○○糖衣」を個別にバラバラに登録してしまうと、他メーカーに「○○○散」とか「○○○顆粒」を登録されてしまう危険性があります。 個別登録してしまうと「そっちは○○○錠は登録してあるけど、○○○散は登録してないだろ。文句言うな」と、同じ薬品名の剤形違いを他社に奪われてしまう可能性があります。 注意深い会社だと「○○○」と言う剤形無しの商標と「○○○錠」「○○○注」などの剤形有りの商標をすべて登録している場合もあります。 そういう訳で「どっちが正しい」ってのはありません。 実際に登録されている内容によって「どっちも正しいし、どっちも間違い」になります。 表記は「実際の登録内容に合わせて表記する」のが正解です。 なお、会社によっては (R) 　　○○○散　５０ｍｇ のように左上に(R)を付けて「どこまでが商標なのかを明示しない表記」をしている事があります。 どこまでが商標なのか知りたいなら「実際の登録を調べろ」と言う事ですね。
ターミナルディスクレーマーについて、公報から何を調べようとされているのか不明ですが、PAIR（The Patent Application Information Retrieval system）で、出願経過及び書類のすべてを閲覧できますし、webはhtml形式なので多少のテキスト処理（プログラミング）の知識があればどうにでもなりますが。。。 http://www.uspto.gov/patents/process/status/index.jsp 多数の公報から、ターミナルディスクレーマーが提出されている文献を抽出するという趣旨なら、pdfやtiff画像をOCR処理した上でファイル一覧を生成する何らかのデータベースのようなものが必要ですね。正確性があまり要求されないなら、evernote（有料版）に公報データを全部保存して、数日置いてから "Terminal Disclaimer" で検索をかければ簡単に抽出できそうですが。
>出願しても審査請求しないということは、自社技術を外部にだだ漏れさせているだけにも思うのですが、、、それとも、他社に先に特許を取られないために、（つばつけということで）とりあえず出願だけはしておくということでしょうか？ 過去に誰もが知るような大企業に勤めていたことがありました。 ノルマとして特許を出願させられていました。 しかしその出願特許は審査請求せず放置で終わっていました。 特許は出願するだけでかなりのお金がかかります。当時はなぜそんな無意味なことをするのか意味がわかりませんでした。 今、ようやくわかったのですが、大企業は自社アピールのため、即ち、「我が社は○○件特許を出願しています、技術力めっちゃありますぜ」、っていうことを主張することを目的としてむやみやたらに出願していたんだとわかりました。 >その期限が切れた未請求の案は他社が使い放題になるのではないか 使い放題の心配は無用です。 なぜなら未請求の特許というのは、しょぼい内容の特許しかありません。 過去に公開された特許のそのまんまパクリとかもあります（ちなみに、弊社は巴○製紙所という企業に特許をまるまるパクられました）。 実施例や比較例の試験は実際に行っておらず、適当に予想して書いただけのものが多いです。 使い放題するだけの価値がありません。 審査請求しても拒絶されるような内容のものがほとんどです。
「株式会社サンライズ」まで。下記ページに問い合わせフォームがあります。 http://www.sunrise-inc.co.jp/contact/business.html
30条3項は、適用を受けるための手続要件を定めているにすぎず、適用を受けることができるものであるか否かは、規定の趣旨等の解釈にも委ねられるものです。 分割出願や変更出願は、原出願が受けることのできる範囲で利益を享受できるものであるべきことは制度趣旨から明白ですので、原出願が例外適用の申請をしていなければ、変更出願でも、例外適用は受けられません。
「意匠とは、物品の形状、模様若しくは色彩又はこれらの結合・・・(以下、略)」における「物品の」は「形状」、「模様」及び「色彩」を修飾しています。したがって、あくまでも「物品の模様」、「物品の色彩」などが意匠として認められ、物品を離れた「模様」、「色彩」のみは意匠として認められません。 「(2)形状＋模様」のように必ず「形状」が伴っているのは、おそらく「物品」とは有体物ですので必然的に形状を有するからではないかと思われます。
下記のサイトを参考にしてください。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tokujitu.htm http://www2s.biglobe.ne.jp/~alhad/chousa.htm http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108 ただし、直近の申請分は掲載されていませんので、ご注意を。
見落としありました。 「サッカーは川崎フロンターレと誤認」は思い違いで、 ヴィッセル神戸のスポンサーが反映されたと判決文にありますが、 さらにフロンターレと川崎重工で異議申し立てが起きたとの事。 Mendoza（メンドーサ）のページ＞知的財産＞サッカー商標事件集 http://homepage3.nifty.com/Mend1/IP013.htm 商標審決データベース異議1999-90601 http://shohyo.shinketsu.jp/decision/tm/view/ViewDecision.do?number=1001764 川崎重工が川崎フロンターレの申請図案「KAWASAKIが中心でボール型」に対して 大文字KAWSAKI、小文字Kawasaki、フライングｋのロゴで長年やってるからと 差し止めを訴えた。 大文字KAWASAKIについて商標登録された状態ではありません。 川崎フロンターレは「Ｊリーグ」の所属チーム名で有名、 そのままアルファベットのKAWASAKI FRONTALEという表記で使われるので、 KAWASAKIだけに異義を立てるのは誤り。 川崎重工もメーカーとして有名だからサッカーファン行動に取り違えはない。 「外観、称呼及び観念のいずれからしても十分に区別し得る別異の商標である」 で負けてます。
こちらで相談してみてください。 東京都知的財産総合センター 〒110-0016 東京都台東区台東１丁目３－５ 反町商事ビルディング 1F 03-3832-3655 www.tokyo-kosha.or.jp/chizai/ 中小企業の支援を行う 東京都知的財産総合センター. 東京都知的財産総合センターは、中小企業の知的財産の創造・保護・活 用の促進を目的に、東京都が設立し（公財）東京都中小企業振興公社が運営している機関です。
東京で特許を含む知財専門の弁護士をしています。 結論から言えば、改造を施していても、別物の「特許を持ちうる製品」にならないのであれば、もともとの製品の特許権を侵害している事実は変わりません。権利者からクレームが来る前に早急に次善策が必要でしょう。 探すのが大変かもしれませんが、特許を専門とする弁護士の相談することを強く推奨します。
弁理士です。 実用新案が有効であるかどうかは、弁理士の中でも意見が分かれます。 以前にこの点について、議論したことがあります。以下のサイトが参考になります。 http://ameblo.jp/acker/entry-11198043728.html 私は、実用新案は十分に他者牽制効果を有しており、十分に利用価値がある制度であると考えています。 実用新案は、中国にもあり、特許よりも進歩性のハードルが低いので有効な制度であると認識されています。
何らかのコネなり紹介がないと難しいと思いますよ。米国法律事務所はそうでなくとも買い手市場ですし。 まず米国との取引の多い大手の国内事務所で外国事務担当として働きながら、現地の事務担当や米国アトーニーも含め人脈を広げるなど、ステップを踏んでみてはいかがでしょう。
>(2)逆にその地域を除外する旨があるとき米国製品にUS Only や Japan Excludedのような意思表示をしていれば特許などがあれば侵害になるということでしょうか？ そういうことです BBSがまさにその判決です。 中国で販売されているインクジェットプリンタのカートリッジにはそのような記載があるとされています。 純正品のインクカートリッジについては、色味を変える、国によってICチップの記憶内容を変え違う国で販売されているプリンタで使えなくするなどの手段が考えられます。 >(2)が正しければ並行輸入などして欲しくない会社としては当然のように >そのような記載をして実質並行輸入なんて違法になるってことじゃないんですか？ 並行輸入などがネットなど見ても当たり前のように行われているのでちょっと釈然としません。こちらについても何か知っていたら教えてください。 １．問題となる権利が無い ２．権利があったとしても小規模なものまでメーカーが対応しきれない ３．並行輸入業者が違法を承知でやっている などのパターンが考えられます。 >(3)最後に米などは関税が800％なんて言いますよね？これは個人の努力ではどうしようもない価格差を考慮して農家を保護するためですよね。 >どんな製品でも少なからずそういう性格を持ち合わせているように思えます。価格競争は資本主義そのものだとかいってなんでもかんでも競争させ並行輸入を認める、だがある特定のものだけ保護するために関税をかけるなんて、特に国際競争にさらされている産業などにとっては >不公平なんじゃないかと考えます。こちら私の考えは間違っていますでしょうか。 こういう場合って例えば企業としては関税をかけて欲しいなどとどこかの行政機関と掛け合うわけですか？ あってます 他には、皮革製品の高関税率が知られています。 業界団体が、行政機関ではなく主に国会議員に陳情します。
No.4です。 補足読みました。 講師は 金沢工業大学大学院　 杉光一成　教授 http://www.kanazawa-it.ac.jp/tokyo/ip/teacher/t_kazunari_sugimitsu.htm です。 杉光先生は、知的財産管理技能検定を立ち上げた方だそうです。 また、K.I..T.虎ノ門大学院の講師も勤めて見えるようです。 上記URLはK.I.T.虎ノ門大学院のHPのものですので一度ご覧になられてはどうかと思います。 知的財産マネジメントコース辺りですと、質問者様が求めている内容に関係があると思います。 私も上記大学院に関して大変興味があるのですが、いかんせん地方住まいなもので、とても通えるような環境ではないことが悔やまれます。 また、セミナーの内容自体は「知的財産と自然言語処理の今後の展望」に関する内容ですので、質問者様が欲している情報ではないと思います。
特許庁としては、誰が払ってくれても良いので、支払い済み分について関知しません。 譲渡時に、相手方と交渉して支払い済み分を日割りして譲渡費用に上乗せしてもらう必要があります。
マンション名称を省略して　「～町１－２－３－６０１」のように記載しても良いですし、ローマ字のＩを２つで記載しても良いです。 ２行になっても全く問題ありません。 不安であれば、特許庁の受付窓口まで行って提出前に書式を見てもらうこともできますし、各地の発明協会や弁理士会などで無料特許相談も実施されています。
大した利益が見込めなかたっり、大した発明でもない場合は出願だけして商品化することもあります。 先に出願された発明となりますから、他社が特許取得できなくなったり争いを避けて製造を続けることができます。 出願だけであれば２万円程度でできます。 出願から３年以内であれば審査請求できますから、売れたなら審査請求すると言う方法もあります。
>こんにちは。そのままですが、民法、意匠、商標等の判例などと異なり特許関連の判例ってどういう風に勉強すればいいのかわかりません。 百選に掲載されているような裁判例は結局条文の文言の解釈が問題となっておりますので、憲法、民法他と同じです。 個々の裁判例については、結局は特許請求の範囲の文言の解釈か証拠に開示されていたか否かの問題ですので、当該技術分野の知識があることにこしたことはありませんが、日本語の読解力があれば十分かと。
特許を受ける権利は、実際に発明をした者が原始取得します。 例えば、自社内の従業員が業務上発明をした場合であっても、譲渡契約がない限り、その従業員のみが特許出願できます。会社名義で特許を取得するには、従業員との間で譲渡契約が必要となります。 外部に委託開発するケースでも同様です。 但し、納品後に委託者が勝手に出願してしまうケースも実際には多々あります。そのような場合、どちらが発明をしたかの争い、立証には、お金も時間もかかります。なので、特許権を確保しておきたい場合には、納品前に、特許出願を完了しておくことが得策です。
逐条解説（青本）はお持ちでしょうか。最新版が無料で公開されています。 http://www.jpo.go.jp/cgi/link.cgi?url=/shiryou/hourei/kakokai/cikujyoukaisetu.htm この165ページに次のような説明があります。 「・・・その発明を説明するために新しい技術的事項がその明細書の詳細な説明の項とか 図面に入ってくることがあり、・・・」 つまり、 >> 原出願が a/a,b であれば、分割出願は b/a,b はOKだが b/a,b,c は不可。 　→ b/a,b,c となっても、分割の効果が認められ、出願日が遡及する場合がありうる 　　 ということです。 このように新規事項cが追加されても出願日が遡及することがある以上、29条の2に対する 手当てが必要となることになります。
どういう物かわかりませんが、マーケット上でこれは売れると思う人が実用新案・デザインを登録される危険もあります。 貴方が特許庁の公示で審査前に貴方の製品を他人が登録しようとしているのを探すのは大変です。 又、弁理士に頼むのは費用がかなりかかります。 東京都近県の方は、こちらで相談してみてください。 東京都知的財産総合センター 住所　東京都台東区台東1-3-5　　(秋葉原駅下車) 　　　　反町商事ビル　1F 電話　03-3832-3655
情報提供については、特許法でなく特許法施行規則第13条の2で規定されています。 　何人も、特許庁長官に対し、・・・特許出願が次の各号のいずれかに該当する旨の 　情報を提供することができる。（後略） 　一 　その特許出願・・・の願書に添付した明細書、特許請求の範囲又は図面に 　　　　ついてした補正が特許法第十七条の二第三項に規定する要件を満たして 　　　　いないこと。 　二 　その特許出願に係る発明が特許法第二十九条、第二十九条の二又は第三十九条 　　　　第一項から第四項までの規定により特許をすることができないものであること。 　三 　その特許出願が特許法第三十六条第四項又は第六項（第四号を除く。）に 　　　　規定する要件を満たしていないこと。 　四 　その特許出願が特許法第三十六条の二第二項の外国語書面出願である場合に 　　　　おいて、当該特許出願の願書に添付した明細書、特許請求の範囲又は図面に 　　　　記載した事項が同条第一項の外国語書面に記載した事項の範囲内にないこと。 このように、情報提供の理由は列挙されているものに限られており、例えば単一性違反 （37条）やシフト補正（17条の2第4項）などは拒絶理由ですが情報提供の理由にはなら ないことになります。 「情報提供の理由になる」＝「情報提供を受け付ける対象になる」であると理解して おいて問題ないと思います。
＞例えば自分の会社の使っているロゴがたまたま他社の先行商標のロゴと ＞類似してて商標法的に類似範囲にあれば警察にお願いして逮捕されるようなこともあり得るということですよね？ その場合は「悪質とは認められない」し、逃亡や証拠隠滅の恐れも無いので、逮捕まではされないと思う。 質問のURLの事件で容疑者が逮捕されたのは「偽物を本物と偽って販売する」など「悪質な行為」であって、逮捕状発行の必要条件である「逃亡の恐れ」などがあるから。 基本、刑事事件で「逮捕状が出る」のは「逃亡の恐れがある」か「証拠隠滅の恐れがある」って場合だけです。 ご質問のような「自分の会社の使っているロゴがたまたま他社の先行商標のロゴと類似してて商標法的に類似範囲にある」と言うだけでは、逃亡や証拠隠滅の恐れが無いので、もし相手が警察に被害届けを出して刑事事件として立件されたとしても、逮捕状は出ず、在宅起訴になるでしょう。 なので、逃亡や証拠隠滅の恐れが無いなら、被害者がどんなに警察にお願いしたとしても、逮捕状は出ません。 逮捕ってのは「お願いすればしてくれる物」ではありません。必要充分条件が揃わなければ、どんなにお願いしたところで、逮捕状は出ませんよ（警察に呼ばれて事情聴取、はあるだろうけど）
１．可能です。 ２．実用新案が適当です。 ３．特許庁へ行って申請します。 ＞特許申請するのか、メーカーにアイデアを申請するのかどちらが良いでしょうか メーカーにそのまま出してそれが「売れる物」なら間違いなく盗られます。 一番良いのは特許庁へ行くと無料相談に対応してくれる係がありますのでそこで相談するのが一番良いです。（特許庁の人間にアイデアを盗まれる事はあり得ません） やり方が分かったら申請の前に同様の案件（アイデア申請）が無いかどうか確認します。 ***要注意*** 同じ特許が申請済みかどうか調べる物は「特許公報」なのですがこれに載らない（非公開）のものもありますので注意が必要です。 これは特許庁へ行かなくても特許庁のホームページからでも参照出来ます。 自分のアイデアがまだ誰の手にも掛かっていないと思ったら書類を揃え印紙を貼って応募します。 実際に特許を登録するには、 申請＝審査請求＝特許が有効なら＝登録（この間各種料金が必要です。） となりますが、 役に立たない者を審査請求し登録してしまうとお金をどぶに捨てる事になるので、 申請料金を払って申請だけ済まし、 実物のサンプルを作って該当すると思われる企業の担当者と交渉します。 その際に「特許申請中」だと担当者には言っておきます。 「サンプルを送る」か「手渡し」という段階になったらそれを済まして吉報を待ちます。 こうすれば企業が買ってくれるアイデアならＯＫ、駄目なら申請料金程度の損失で済みます。 後、「発明協会」などに相談したらアイデアだけを盗まれるか、いらない本を買わされるだけなので止めておいたほうが得策です。 頑張って下さい！
様々なご提案をこの質問サイトに挙げられているようですが 「現実的に作れるもの」と「作った方が経済的なもの」は異なります 要するにあなたのアイデアはことごとく「作れば作るほどお金の無駄遣いになる」ものばかりです 今度そのような提案を行う時は　 「その機会を作るのに必要なお金」と　その寿命、「その機器が寿命になるまでに生み出すエネルギー」を計算してから提案しましょう 「100万円の機械を作って　20年間で5000円分の電気しか作れない」のでは「作らない方がマシ」というのは小学生でも理解できることですね
他の方の回答にもあるように、ライセンスは信頼関係が大前提です。 但し、懸念されているような事態に対応できるように、ライセンス対象製品に関する帳票類の閲覧権を付与する条項を設けておくこともよくあります。 とはいえ、素人に大切な帳票類をかき回されても大迷惑なので、閲覧権を行使するときは、代理人として会計士を選任して、会計士の先生に確認してもらうのが礼儀です。その場合、会計士の先生への謝礼として結構な費用（数十万～）が必要なので、それなりのライセンス料が発生していないと赤字になってしまうということになります。
「既に存在したデザインと知りながら出願し、登録を受けた」と仮定して回答します。 この場合は登録に瑕疵があったので、特許庁に無効審判を請求することで無効にする ことができます。 知りながら登録を受けたことに対する罰則ですが、虚偽の資料を提出するなど審査官を 欺くような行為があったならば罰則が適用される可能性があります（意匠法70条）。 刑は1年以下の懲役または100万円以下の罰金です。 意匠権の存続期間は登録から20年です。更新制度はありません。 また、新たに出願しても拒絶されますので、「新しく申請された方の物とな」ることは ありません。
こんにちは。 追加の質問をいただいていましたね。次のように回答いたします。 まあ、ポイントは結局は「コストとの戦い」ですが・・・。 私が、「正しいはず」と書いたのはまさにコストとの戦いです。 高いところにあるものが下がるときや、速度があるものが減速するときには必ずエネルギーが出ますので、それを回収しようとする考えは正しいのです。しかし、それとコストとの比較をした場合には「ダメ」という結論が出てしまう・・・という意味で、これに関するいろいろな発明が実用にならないのは結局この問題がほとんどといえるため、単純なアイディアから時代ごとの最先端技術まで、その回答を探しているといえるでしょう。 　（特に質問者さんの例に挙げられている”ビルの解体”では”発電しつつ安全性確保”の相乗的なコストもかさむ・・・） たとえば「エレベーターのオモリ」は、最も単純でコストの上でも有利なので古くから使われてきました。（跳ね上げ井戸もその原理） 他方、「自動車が止まるときのエネルギーがもったいない」も古くからの考えですが、電車はともかく、自動車でこれが実用・普及するためには、高性能電池と高度な制御装置が安価に手に入る時代になるまで待たなければならなかったのですね。 （おまけに、現代はまだまだ石油系エネルギーが圧倒的に安くて・・あ、私が電力を乾電池で表現したのは、理解の単純化のためで、価格では比較してはいけないでしょう。3Whは、乾電池なら約50円（1本）ですが、家庭用電源では0.075円。ガソリン換算ではちょっと難しいですが0.5円くらいかな。高さ1mの自動車ジャッキの例についてはご理解のとおりで、エネルギーは取り出せるが大した量ではないことを示唆しています。） 私が、「用途の広い回収機構があれば良いのだが」と書いたのも、いろいろなエネルギー回収を別々の装置で行ったのでは機構を購入するコストが回収できないので、家庭内などでは同じ機構を共用して稼働率を上げたり、同じ設計の装置を大量に生産・使用できるようにして単価を下げられないかとの焦りからです。 たぶん、私も、質問者さんと同じタイプの人間だと感じており、かねてから「エネルギーがもったいない」との意識が頻繁に浮かんでしまいます。 その意味では、子供の頃から夢だった「屋根を焼いているお日様の光がもったいない」点では自宅に太陽電池を付け（一部には太陽熱温水器も。ついでの雨水をトイレに使用する構造も（笑））ましたし、ハイブリッドカーはまだですが、もう手が届く範囲になったので「車が止まるエネルギーがもったいない」も満たされそうです。立体駐車場の車のエネルギーももったいないですが、これもハイブリッドカーなら回収できるほか、一部のエレベータ式駐車場は、オモリの原理に近い、おろす車のエネルギーの一部を他の車を持ち上げるのに利用する構造になっています。これは、人間が階段で上り、降りるときのエネルギーを他の物を持ち上げるのに利用しようという質問者さんのアイディアとも通じるものがあるでしょう。 そんな中で、今私がとてももったいないと思っているのが「ごみ燃焼」。毎日膨大なエネルギーが排出されており、一部では試験的発電施設もありますが、実用・普及には程遠く、これにはコストの問題のほか、周辺住民の反対等で焼却場の建設に大きな制限が加わっているらしいことを聞くと、悲しい限りです。（原発に反対する人（私も賛成ではないですが）は、実は焼却場にも反対（泣）） さてさて、私の思いも重なって長くなってしまいましたがいかがでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
>ですから、滑車を利用した既存のエレベーターなり、階段昇降機にこの仕組みを応用できないか、と考えてもいます。 >どうでしょうか。 応用することは可能です。 でもあなた以外誰も実施しようとは思わないでしょう。 たとえば、電気のいらないエスカレータを考えました。 下りに二人乗りました。 上りに一人乗りました。 下りの重力を利用して上りも運転します。 これって誰か実施しようと思いますか？
いわゆるパロディデザインに該当し、著作権の侵害のおそれがあります。 どの程度のものかは知りませんが、自動車メーカと事前に話し合ってから堂々と使用されてはいかがですか？ 自動車メーカの自社のデザインが広く知られるのは、意義を認めると思いますが、勝手に使用されることを問題視すると思いますので？
発明の権利を会社に譲渡した後は、発明者には、会社に対し対価請求権が残るのみですが、会社が解散したとなると、その対価請求権の請求先も消滅してしまったという状況です。 清算中であれば、その会社の財産は管財人（弁護士）が管理していますので、管財人に、その特許を譲って欲しい旨の交渉を行うことは可能です。が、解散の原因が破産などの場合は、管財人も少しでもキャッシュを作ることが債権者に対する義務なので、数十万程度の譲渡対価を逆に要求されることになることが多いです。
米国と日本とでは、基本となる民法上、懲罰的賠償を認めているかいないかという根本的差異があります。知的財産権に限らず、日本では、損害賠償額の認定に際して懲罰的な考え方は排斥されます。 以前の訴訟については、不正競争行為や不当表示については認定されたが、機能がないためにその機能を発揮することを特徴とする特許の侵害ではないと認定されたのでしょう。さらに、特許権侵害に基づく損害賠償のみを論点とし、不当表示に基づく損害賠償の請求をされていなかったのかもしれません。 今回の件についても、相手方の製品の製造販売の差止めが認められるか否か、その差止めによって訴訟費用分程度の実益があるか否かを検討し、その検討如何によってまず判断してみてはいかがでしょうか。損害賠償額として最終的にどの程度認定されるかは訴訟において提出される具体的証拠によってもかなり変動しますし、認定されると想定する損害額の大小によって訴訟を行うかどうかを決めるというのは、リスクが高すぎると思います。
審査請求の期限は、実際の（後の）出願日から3年で正しいです。 質問者さんは下記の点で誤解をされているようです。 >勿論、Aの記載内容の新規性はAの出願日を元に審査されるのですから、 →skiplawさんの回答の通り、優先権は累積して主張することができません。 　つまり、出願Bについては、新規性・進歩性の判断基準は出願Aのときになりますが、 　出願Cとなると、判断基準は出願Cのときになってしまいます。 したがって、優先権主張を重ねていけば、審査請求期限も特許権の存続期間も どんどん延ばせることは確かなのですが、新規性・進歩性の判断基準時も 後ろへどんどんずれ込んでいくことになるので、デメリットが大なのです。
日本をはじめ中国以外のほとんどの国では一般名詞、地名、一般人名は商標登録できません。 特定の書体などでロゴとして登録できることもありますがこの場合は違う書体ならOK。
質問者様は 「現に有効なもの」 を確認したいのですよね。。 現に有効なものは、次の２種類ある、という前提で書かせて頂きます。 (1) 出願審査中で、今後権利が成立する見込みあり (2) 既に、権利が成立しているもの (登録特許) 検索自体は、他の方も紹介されている、 特許電子図書館 (IPDL) の 「公報テキスト検索」 で良いと思います。 http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108 ◆ 検索 ご自身のお名前(発明者名) か、 会社／研究機関名（出願人名） で検索してください。 ◆ 「有効なもの」 の確認 すみません。「簡単に」というご希望ですが、 無料データベース（IPDL） だと、ちょっと複雑になります。。。 検索結果の一覧から、 公報番号をクリックして、詳細画面を開きます。 ↓ 詳細画面の左上 [経過情報] ボタンをクリックです。【画像添付】 ↓ 経過情報の「基本項目」が出てきます。 一番下の 「査定」 という文字を探してください。 大まかにいうと 「査定無し」 ＝ 審査中で、まだ結論が出ていない。 ＝ (1) 今後成立の見込みあり 「特許査定」 ＝ 特許が認められた ＝ (2) 権利が成立している 「拒絶査定」 ＝ 特許性なし、とされた ＝ × 権利成立の見込みなし に、なります。 なお 「特許査定」 となっていても、 権利期間が満了してしまったとか、 権利の維持費用を払っていないなど・・・ 諸般の理由で 「権利切れ」 になっているケースもあります。 上記は 「簡易判断」 だとお考えください！
＞お笑い芸人の一発ギャグなんかも、すべて権利で守られているのでしょうか？ 文化庁のＨＰより引用：著作権の登録に関するＱ＆Ａ 『Ｑ５ ネーミングやキャッチフレーズは著作権で保護されるのですか。』 　　　　　↓ 『誰が表現しても同じようになるものは創作性がありませんので著作権では保護されません。』 http://www.bunka.go.jp/chosakuken/touroku_seido/pdf/tebiki_ver07.pdf と言う事で『てへぺろ』は言語の著作物には該当しない様です。 既に発売されている関連商品のレイアウトやデザインをパクらない限り 商用利用そのものはＯＫでしょう。 （但し商標登録されると権利者に無断で利用は出来ませんのでご注意を）
特許とは斬新的な技術に関して与えられる物ですから、利用方法、使い方で特許は取得できません。 プログラミングで特定の手法を用いるフローチャートが実際に書けるなら特許になります。 もっとも、この手法を公開することになるので、一般的には企業秘密として公開しないのが普通です。 普通はこのようなプログラミングが特許に抵触するかどうか、プログラミングはほとんど全てが極秘内容で調査すること自体が困難ですから特許価値があるかどうかも充分検討する必要があります。
出願番号は、出願の個別名称なので、今後の手続きに大切なものです。 出願書類の控えと一緒に大切に保管してください。 以後は、 出願から1年半程で公開公報の発行。 審査請求（出願から3年以内、この期間内に審査請求を行わないと出願は取り下げたこととなり、特許は得られません） 拒絶理由通知（審査請求後1年から2年以内）に対する意見書、手続補正書の提出 特許査定に基づく特許料の納付 拒絶査定に対する不服審判の請求 等の手続きに必ず必要となります。 識別番号は、貴方に背番号を付けたのと同じです。 特許庁に対する以後の手続きにおいては、この識別番号を使用することで、住所の記載は不要となります。 しかし、印鑑が変わったり、氏名が変わったり、住所が変わった場合は、その都度届けておかないと、混乱が起きます。 手続きに識別番号を使用する義務はないのですが、特許庁内処理には便利なものですので、行政効率化のために、できるだけ識別番号を使ってください。
特許？特許にしても商標にしても、申請と審査に２０万円以上が必要ですが、ハンドメイド品にそこまでの額がかけてでも申請審査し登録を受けたいという前提でのご質問ですよね。 特許や商標を真似されたとわかれば、審査請求をして裁判にすれば良いのです。 少額の訴訟なら１万円～２万円程度で裁判できますし、高額で弁護士を立ててでも勝ちめがあるのであれば、弁護士に着手金２０万円程度を支払い着手してもらえば良いでしょう。 勝ち取った賠償の２０％程度が弁護士の成功報酬です。 ハンドメイドのオリジナル作品が、特許や商標の申請を出して審査に通るかどうか、申請の前に商標登録についての理解が必要でしょう。
問題は、C社又はZが冒認出願の主張を行う危険性をどのように回避するかでしょう。 Zの発明による特許権が、A,Bに帰属することを明記した契約書を、Z又はZが所属するC社とA,Bとが締結しておくことしかないように存じます。 その発明が、C社の従業員としてのZか、C社には所属するが、Z個人の資格で行っているかで、契約当事者が変わります。 このような契約の存在を前提にするのであれば、A,B共同出願は可能であり、C社及びZの実施権を拒否することも可能ですが、そのような契約がない場合は、共同開発の当然の権利として、C社及びZが実施権を主張すると考えるべきです。
粉状にした鉱石のブランドであれば、第１類の非金属鉱物に含まれます。 ただ、事業を行うにあたりその商標を具体的にどのように使用するのかにもよりますので、特許事務所などで具体的にご相談されることをお勧めします。
1、請求項及び発明の効果記載を「円筒状」を、「略四角形その他の形状にすることを妨げるものではない」の意味をも含む表現に変更する補正を行ってください。（1回目の拒絶理由が来るまでは、明細書の記載の範囲内で権利範囲を拡大する請求項の補正は可能と思われます。補正の期限に関する規定「第十七条の二」を確認してください。） 「円筒状」は、従属クレームとして残されておけば良いと思います。 2、多角形とすることで、円筒状では得られない効果があるのでしたら、その点を強調した出願を直ちに行ってください。（3月の出願が公開されるまでに） これは、３月の出願の改良発明として、3月の発明が特許になれば、これも特許になります。 また、3月の出願が容易性により拒絶された場合にも、生き残る方法です。 ご質問に有った情報のみでは、再出願の必要はないように思われます。
まず同じ案件が既に登録済みか特許庁のホームページを閲覧します。 重複が無ければ、その発案を形にして特許申請を行ってください。 特許の登録までするとお金が随分掛かりますのでそこまでする必要はありません。 特許の申請料金は数万円で間に合うので、まずそれを行います。 そして、その案の試作品を作ってから企業の担当者に話しを持ち込みます。 担当者には「特許出願中」と言っておけば良いです。 これが一番安く発明を売る事が出来る方法のひとつです。 蛇足ですが「発明協会」などに話を持って行くと不要な本を買わされたりアイデアを盗まれて終わりです。 分からない事があるなら特許庁に相談窓口がありますので、そちらで相談されるのが一番です。 時間制限がありますが無料で相談に乗ってくれます。 既出ですが、発案のみでは何も出来ません。 「努力しないでお金だけ欲しい」は通りません。
一般的にこうだというものではありませんので、面接時にその事務所での業務内容を直接伺ってください。 人によっては翻訳文のチェックは殆ど紙で行う方も多いです。（修正等、入力が必要なときはパソコンを使わざるを得ませんが） 但し、誤字脱字のチェックや用語の統一性のチェックなどの機械的なチェックの場合は、通常、パソコンで行われることが多いかとは思います。
方法特許の名称としては、若干のニュアンスの違いはありますが、どちらでもＯＫです。 ニュアンス差としては、method ofは単に「～の方法」という何らの暗示された意味を持たないニュアンス、method forは～のための何か特別な方法というニュアンス。 どっちみち特許クレームは特徴ある構成を要素に含むので、method ofを使う場合でも結局クレーム全体としては何らかの特徴ある方法を規定することになります。
#1です。　文中の拒絶理由書は#2さんの書かれてるとおり「拒絶理由通知書」の間違いです。訂正させて頂きます。 私が関わっている（といっても素人同然ですが）業界が、出願内容が複雑なせいか、のきなみ公開まででさえ1年かかっていますね。 もちろん、すぐに商品化をされることで、出願の根幹が奪われることはないのですが、モデルを真似た商品がうまいこと請求項に引っかからないとか、技術が公開されていない状態でも容易に真似できてしまう、とか、色々面倒くさいことがなきにしもあらずですので、公開後のほうが良いのではと申しました。 出願を手伝った事務所と連絡がとれないというのはちょっと謎ですね。補正まで付き合ってくれるところじゃないと困りますね。 ご質問者様がどれだけ出願になれていらっしゃるかわかりませんが、出願の世界は複雑すぎていわば弁護士なしに裁判に臨むようなものですので、やはり新しい専門家を探されることをおすすめします。 また、公開前ということであれば、おそらくまだ形式審査の段階だと思いますので、本当に大変なのは＃２の書かれているとおり審査請求をしたあとの実体審査です。 いくら、相談室の方が親切にしてくださっても、後ろでは沢山の関係者が特許文献に関わらずあらゆる先行技術文献をじっくり調査していますので、ご質問の文章から「出願した、さあビジネスするぞ」というテンションの高さがうかがえますが、どうぞ冷静に対応してください。 歯がゆいでしょうが、暇つぶしでも一時的でも、別の仕事を探されるか、特許認定されないならされないでも良いというところで、商品化の準備だけ進められたら良い（製造を委託するのであれば、その委託先開拓とか　　※技術情報の公開にあたっては秘密保持契約を結ぶこと）と思います。
＞特許というのは莫大な収益をもたらすものと聞いてます。外国企業が特許侵害したら日本企業が訴えるみたいな。 　訴えるにしても日本人は喧嘩下手ですし、喧嘩を嫌う民族です。 　又、弁護士と言っても英語が得意な人は外国人になってしまいます。従って英語の話せる特許に詳しい弁護士を雇いますが、報酬は高価です。 　訴えるにしてもお金が掛かります。勝てる訴訟しかしません。訴える事はしないが皆に使われている特許は有ると思います。特許に抵触するが５社でその部品を分担製造すれば５社を訴える必要が有るからです。 　第二に、特許には基本特許と周辺特許が有ります。 　囲碁で例えると、１個黒を打ったとします。しかしその周りを白で取られている状況だとします。 　黒が基本特許で白が周辺特許です。黒の会社がそれを使おうとしても白の特許のどれかに抵触してしまう場合には、黒は白とクロスライセンス契約せざるを得ません。そこでクロスライセンス契約したので白も黒の特許をタダで使用できます。勿論黒も白の特許をタダで使用可能です。碁石に赤や黄や青が有るとして、彼らは白に対しても黒に対しても特許料を支払います。 　しかし、白にも黒にも特許料を支払っても圧倒的な低人件費や圧倒的な製造規模で製品１個当たりの単価を低くする事が出来て、かつ大量注文がこなせるなら赤や黄や青も競争力が有るという状態になります。 　重要な特許の場合には黒白の周りを埋め尽くす周辺特許を取ろうとする事だって考えられます。 　まさに、将来の為に「一石を打つ」です。どこまで打つのかを開発の始めに行う必要が有ります。 　特許戦略の優劣が今後の会社の運命を左右すると言っても過言では有りません。 　温厚でチキンで性善説の民族は苦労すると思われます。 　
そのマッチのデザインの作者が死んで５０年経ってるんでしたら使えますよ その店は関係ありません。 その作者を調べる術が無いでしょうから、止めといたほうが無難です。
事務所経営の弁理士です。 試験は、大学の勉強とは関係がないので、しっかり勉強すれば受からない試験ではありません。 問題は、その後です。特許事務所で働くには、弁理士資格よりも、理科系の専門性の方がはるかに重要です。従って、弁理士資格を持っていたとしても、特許事務所で採用してもらうのは極めて困難です。 ほとんどの事務所では書類選考に通りません。 また、特許事務所に入れたとしても、化学や電気について十分な素養がない人ができる仕事はありません。最先端の技術について、発明者から説明を聞いて、出願書類を作成しますが、発明者は、当然、弁理士が大学卒業程度の知識＋α程度の知識を有していることを前提に話をします。発明者の話が理解できなければ話になりませんし、話を理解して上でさらに技術的な内容について突っ込んだ質問をする必要があります。それができなければ、クライアントの信用を失ってしまい、二度と仕事が来ません。 試験に受かるにはかなりの時間・費用の投資が必要ですので、莫大な投資を行う前に、合格したとしてやっていけそうか、十分に検討した方がいいと思います。
「現代の技術力なら出来そう・・・」という案件なら山ほどありますが、決して実用化出来ません。 自分で考えて作って特許申請して売る・・・まで全部自分では出来ないので、 例え紙の張りぼてでもいいので作ったら企業の担当者に採用をお願いするのが一般的な手順です。 １．発案を特許庁のホームページで類似品が無いか調べる。 ２．完全オリジナルなら特許庁へ出願。 ３．試作品を作って企業の担当者と面談か、宅配便で試作品を送ります。 この際には特許出願中と担当者には伝えます。 つまり実際には２０万円まで払わなくても２の所で特許の申請料だけ払っておけばアイデアを企業に持ち込む事が出来ます。 個人発明家で特許審査まで自腹で申請している人は居ません。 大概、案が出来たら特許申請だけしておいて売り込みに掛かります。
Japioさんがキャンペーンをやっているようです。
著作権法に基づく侵害を申し立てることが考えられますが、これには、貴方がいつ、どのようなデザインをどこでどのように公表したのかを承継する証拠が必要です。 そのような証拠があるのなら、誰がどのように模倣しているのかを証明する必要があります。 その他は、不正競争防止法第二条第3号「他人の商品の形態（当該商品の機能を確保するために不可欠な形態を除く。）を模倣した商品を譲渡し、貸し渡し、譲渡若しくは貸渡しのために展示し、輸出し、又は輸入する行為」に該当する可能性があり、当該法律の第三条（差止請求）、第四条（損害賠償）の対象になる可能性があります。 これも、上記のような証拠が必要となります。
印刷、販売にいくらかかるとおもってん 何で自費出版しないか考えたことあんの
弁理士です。 最初の六面図がしっかりしたものであれば、申請が却下された場合の対応は、自分では難しい場合に、特許事務所に中途受任をお願いすることができます。 中途受任手数料は、無料～３万円程度であり、意匠出願の代理は、５～１０万円ですので、途中から頼んだ方が通常は安く済みます。 出願時点から弁理士に頼むメリットは、 　（１）六面図が審査基準に従ってものであるかどうかのアドバイスがもらえ、問題を未然に防止できること、 　（２）部分意匠・関連意匠などの制度の利用に関してアドバイスが貰えること、 （３）何らかの開示がなされていた場合には、新規性喪失の例外適用についてアドバイスが貰える 等だと思います。 費用を考えなければ弁理士に相談した方が確実ですので、依頼するか自分でやるかは、そのデザインの重要性によって決定すればいいと思います。自分でやった場合、権利化ができるデザインであっても手続の不備で権利化ができなかったり、デザインが適切に保護されず、他人が容易に模倣できる状態になってしまったりする場合があると思います。 自分でやる場合は、特許庁のガイドラインをしっかり勉強するといいと思います。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/h23_zumen_guideline.htm
見た目に特徴があるのなら、意匠権の取得をお考えになられたらいかがですか？ 特許・実用新案に比べ、手続きが簡単（長い文章を作成する必要はない）です。 よって、出願手続も、特許庁ホームページの様式を参照すれば、比較的簡単に行えますので、自分で手続をすれば費用も小額で済みます。
弁理士です。 「利用」によって制限されることは、乙が特許Ｂを自己実施できないことのみです。 （１）～（４）は、全て可能です。 また、乙が特許Ｂを自己実施できない理由は、正確にいうと、「利用」関係があるからではありません。 単に、乙による特許Ｂの実施が、特許Ａの構成要件を全て充足するからに過ぎません。 つまり、乙が特許Ｂを有していてもいなくても、特許Ａの構成要件を充足すれば侵害になるので、乙が特許Ｂを自己実施できないのは、当たり前のことです。「利用」かどうかなど考える必要はありません。乙の「行為」と甲の「特許A」を比較して、侵害・非侵害が決まります。 （２）第三者が特許Ｂを実施すると、特許Ａも同時に侵害しますので、甲乙の両方に損害賠償義務が発生します。損害額は、甲乙の実施態様で決まります。例えば、甲が実施していなくて、乙が実施している場合は、乙への損害賠償額の方が高くなる場合もあります。 （３）第三者は、特許Ｂを実施するためには、乙の許諾を得て、さらに甲の許諾を得る必要があります。
1、保証延長の意味が不明確です。 1）保証延長とは、既にある保証期間を延長するとの意味に解すれば、規定文は間違っています。 　　「保証書　　条に定める期間を　　ヶ月延長する。」とすべきです。 ２）また、保証書の保証期間に関係なく、修理が終了してから一定期間保証するとするのでしたら、 　　「改修品を引き渡した日から　　ヶ月間　　　保証する。」とすべきです。 2、言葉が重複しています。（前記1）、2）いずれかに基づき、明瞭とすること） 　　「機器を引き渡し後、１２ケ月を無償保障期間とするとし、期間中に再度修理が発生した場合は、無償修理の対象とする。」 　は、　「改修品を引き渡した日から１２ケ月を無償保障期間とする。」とすべきです。 　「期間中に再度修理が発生した場合は、無償修理の対象とする。」とは、保証に延長も含むという意味か、それとも、期間中であれば無償にするという意味か？ 　後者なら不要、前者なら、再度の延長を明記すること。 3、（2）、（3）の同様。 文章は、独り歩きします。 貴方の意図とは全く違った解釈がされないように、基本に立ち返った明瞭な文章を作成するように努めてください。 文章作法の基本 1）一文一意（一つの文章の意味は、一つだけになるように表現する。） 2)同じことを異なった表現にしない。（換言する、すなわち等の接頭語があるなら別） 3)一文20から４０字以内。 4)意味不明な単語を用いない。（一般的な意味とは違った意味で用いる場合は特に注意）
過去に一応商品開発経験した者としてですが 主婦の発明品が商品化される場合は、ほとんどが発明のプロのような人です。 アイデアを商品化して大量販売に至ることが、どれ程難しいことかメーカは良く知っています。 アイデアは商品となる最初の１段階であり、これを使い物になる商品の形にするには、形状、使い勝手、材質に至るまで充分検討された完成度の高い物に仕上げる必要があります。 最初のアイデアだけでは、商品となるほんの１段階でありその後のいくつもの試作、改良を繰り返し、製造方法の手順を作成し、図面として製造できる条件を整えるためには多くの時間と費用が必要になります。 従ってアイデアの提案は、企業にとって単なるお礼程度の価値しか持ちません。 プロの発明者はこれらの経験を持っており、企業がそのままの形ですぐに製造に移行できる程度の試作品が完成した段階で製造に関する図面と資料まで整えて企業と交渉します。 そうして、能力を持った現場の主婦のアイデアは今後の新製品の可能性さえありますから、企業も重要な諸品開発要員として考えることになります。 しかし、多くの特許を取った素人のアイデアは材質、製造方法、採算性が検討されておらず検討するにも値しない物がほとんどです。 ですから、そのような物を企業に持ち込んだとしても、一応見るだけでお断りされることになります。 今の生き残りを掛けたグローバル化時代に、単なる便利な物というだけでは企業にとって関心あることではなく、画期的な新しい発明や商品であれば関心を示すでしょう。 特許・意匠の出願は、他の人に公表する以前であればどの時期でも問題はありません。
うちの事務所では、単純に翻訳をして、基本的に図面に対して変更を加えることはしていません。 理由は、単純に、必要性を感じず、審査官から指摘された時点で変更すればいいと考えているからです。 符号の表記を変更したからといって、通常は問題は起きないので、単に、好みの問題だと思います。 気をつける必要があるのは、不明確でないものを明確にする変更は新規事項の追加に該当する可能性があることです。 元々の図面が不明確で意味が特定できない場合、意味が特定できるように変更することは、新たな技術的事項を追加していると判断される可能性（少なくともその点が争いになる可能性）があるからです。 そのようなリスクを考慮すると、何もしないのが一番だと思います。
商標の類比判断は、意匠に比べても極めて感覚的なので、一概には言えないのですが、商標登録の意義を考えた場合、ユーザーに記憶してもらいやすいワードは何かを、お考えになられるのが大切と存じます。 例えば、「テレテレテッデ」というのが、最も識別力を有し、エンドユーザーに印象付けたい部分とした場合、まず、商標出願は、「テレテレテッデ」のみで出願されるのが第一です。 そして、これと同じ商標が他者の登録商標として存在しているのでしたら、「テレビ番組ギフト」の有無にかかわらず、登録されるのは難しいと思います。 また、同じではないが間違える可能性のあるものが他者の登録商標として存在しているのでしたら、「テレビ番組ギフト」をできるだけ一体感のあるように連続させるべきでしょう。 そのようにしても登録できない場合もあります。
知的財産の保護については、13世紀にも遡ります。ベネチアン・グラスの製法を守るため情報を隠したのが歴史の始まりです。その後、15世紀に最初の特許法が制定されました。 要は、昔から、知的財産は重要だったということです。日本では明治時代から本格化しました。 ご存じの特許関連法律も制定されています。 現代の産業で知的財産は極めて強力な武器です。最近は、中国の特許出願や、権利侵害が多く目につくようになりました。国家的な戦略が背景にあります。 知的財産の諸権利は、現在の産業戦争にあっては最強の武器なのです。今後も争いは激化するでしょう。 一般の人々も無関心ではいられなくなってきています。 ご存じの著作権も知的財産の一部です。
意匠登録されていない意匠・デザインに「登録意匠」「意匠登録」等の意匠登録表示または意匠登録と紛らわしい表示をする行為は、意匠登録の虚偽表示にあたり禁止されています。 意匠法　 第七章　雑則 　第六十五条 （虚偽表示の禁止） 何人も、次に掲げる行為をしてはならない。 一　登録意匠若しくはこれに類似する意匠に係る物品以外の物品又はその物品の包装に意匠登録表示又はこれと紛らわしい表示を附する行為 二　登録意匠又はこれに類似する意匠に係る物品以外の物品であつて、その物品又はその物品の包装に意匠登録表示又はこれと紛らわしい表示を附したものを譲渡し、貸し渡し、又は譲渡若しくは貸渡のために展示する行為 三　登録意匠又はこれに類似する意匠に係る物品以外の物品を製造させ若しくは使用させるため、又は譲渡し若しくは貸し渡すため、広告にその物品が登録意匠若しくはこれに類似する意匠に係る旨を表示し、又はこれと紛らわしい表示をする行為 第八章　罰則 （虚偽表示の罪） 第七十一条 　第六十五条の規定に違反した者は、一年以下の懲役又は百万円以下の罰金に処する。 不審な表示は特許庁へ打ち上げてください。
弁理士です。 正しく理解していると思います。 ご質問の請求項は、独立形式にすると以下のようになります。Ａのような構成を有しないものは権利範囲外になるのが原則です。 　【請求項１】　Ａのような構成の装置 　【請求項２】　Ａのような構成を有し、且つＢの特徴を持つ装置 　【請求項３】　Ａのような構成を有し、且つＣの特徴を持つ装置 ただ、均等論が適用される場合には、Ａの代わりに、Ａ’を有するものが権利範囲に入ることがあります。 均等論が適用されるケースは非常に稀ですが、一応、考慮する必要はあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9D%87%E7%AD%89%E8%AB%96
> 筐体(ハード)に関する記述が、一般的なPCとは異なる形態を取っている場合、 > その請求項はPCゲームソフトに対しては無効でしょうか？ 考え方としてはその通りです。但し、特許請求の範囲の解釈はケースバイケースで様々で、表面的な文字面だけを見て判断することはできないものです。その発明の課題、作用効果との関係で、請求の範囲に記載した構成が、どのように関連するかを見なければ的確な判断はできません。 なお、ご質問のヒントから、対象となっている公報がある程度分かってしまいましたが、もしその公報のことだとしたら、公開されているだけで未だ特許にはなっているものではないし、審査過程で請求の範囲が大きく変わる可能性もあります。現状のまま特許になれば、あのハード構成を具備するゲーム専用マシンが特許の対象であり、ＰＣゲームソフトは対象外になる可能性が高いかと思います。
右上のボタンがそれにみえますが。 そこをクリックして商標出願・登録情報から、 出願人をある特定企業名にしてＯＲ検索してみれば？ 触ってるうちわかるようになるでしょう。 それでもわからなければ今日はもうだめですけど、 ＩＰＤＬヘルプデスクってなんと２１時までやっています。 電話して１コールで相手がでなかった経験はありません。 肉声が飛んできますので、なんか電話が壊れてるのかと思うほどです。 名乗らない限り余分なことは一切聞かれません。 逆に聞きたいことは一瞬で回答があります。
その流れであれば、まだ８月下旬ですから連絡がこなくて普通です。 早ければ９月中、遅くとも年末くらいには審査結果の通知がありますから、それまで待ちましょう。
弁理士です。 自分の発明であっても、一旦、公開すると、特許を取得することはできなくなります。 公開から半年以内であれば、条件を満たせば、公開しなかったことになる場合がありますが、それを経過するともうダメです。 以下のサイトを参照。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E8%A6%8F%E6%80%A7 デザインについては、販売から３年以内であれば、不正競争防止法によってデッドコピー品を止めることができる場合がありますが、３年を経過したものには使えません。 http://www.saegusa-pat.co.jp/design/design_06_3.htm 可能性が少しでもあるのは、デザインについての著作権ですが、著作権が認められるのは、かなりハードルが高いです。 http://www9.ocn.ne.jp/~k-patent/seihinndezainn.pdf 従って、他社製品を止めることができる可能性は非常に低いと思います。 特許取得には、お金がかかりますが、特許出願をせずに製品を販売することは、他社に「真似をしてもいいよ」と宣言するのと同じであるとご理解下さい。 デザインに関しては、意匠権で保護できます。意匠出願の費用は、特許よりもかなり安いので、製品発売の前か、発売後６ヶ月以内に意匠出願をしておくことをお勧めします。
弁理士です。 青本の４３条の解説には、以下のように記載されています。この記載中の「同盟国の認証のある」の部分が「同盟国の政府が発行したもの」と対応すると思いますので、そうすると、、「・・・であつてその同盟国の政府が発行したもの」という部分は、謄本にも掛かると解釈するのがいいと思います。 二項は、一項の規定により優先権の主張をした者がその後にすべき手続について規定したものであり、昭和六二年の一部改正により、同盟国の認証のある出願の年月日を記載した書面、発明の明細書及び図面の謄本等を第一国の出願）二以上ある場合は最先のもの（の日から一年四月以内に特許庁長官に提出しなければならないことと規定された
弁理士です。 商標の使用とは、「商標法上の商品」に商法をくっつけて販売する行為をいいます。 「商標法上の商品」とは、以下のサイトで詳しく述べられているように、独立して流通に乗って有償で取引されるものをいいます。 http://www.komondb.com/mailmagazine/259.html 貴社図面は、「商標法上の商品」に該当しないので、図面に商標が付されていても、商標の使用に該当せず、商標権侵害とはなりません。 商標権者は、なんらかの「お願い」をするかも知れませんが、そのお願いに法律的な根拠はありません。
ここです。uspto, feeで検索すると見つかります。 http://www.uspto.gov/about/offices/cfo/finance/fees.jsp http://www.uspto.gov/web/offices/ac/qs/ope/fee092611.htm
弁理士です。 特許になる可能性はありますが、温度の最適化は当業者が普通に行うことですので、単なる最適化・設計事項であって、 進歩性を有さないと判断される可能性が高いと思います。 この温度範囲内で優れた結果が示されたとしても、当業者が通常、５０～１５０℃くらいの間で温度を適宜設定するような分野であれば、進歩性が認められにくいと思います。 一方、当業者が１５０℃以上の温度を採用することが常識であるような分野では、１００～１２０℃で特に優れた効果が得られれば、進歩性が認められる可能性が高まります。 もっといいのは、１００～１２０℃にすると不具合が出ることが分かっていたが、その不具合は工程２～３の条件を少し変えると解消され、その組み合わせによって、優れた品質のものができた、というストーリーにすることです。このようなストーリーでは、阻害要因の主張がしやすくなるので、進歩性が認められる可能性がさらに高まります。
二次的著作物を利用して新たな創作をすると，単純には三次的著作物，四次的著作物，以下同様となりますが，著作権法ではすべて二次的著作物とされます．場合により，この次数が増えて行くと，原著作物と似ても似つかぬ別個の著作物となることもあります． また，原著作者に無断で二次的著作物を創作した場合であっても，その二次的著作物の創作者に新たな著作権が発生します．しかし，ご指摘のように，この二次的著作物には法28条により原著作者の著作権も及びます． したがって，二次的著作物の創作者であっても，原著作権者に無断でそれを利用すると，原著作物の著作権侵害となります． 原著作者の許諾を得て二次著作物を創作する場合は，改変が避けられないでしょうから，常に同一性保持権の問題が生じます．また，その改変部分には創作性が要求されます． 著作者人格権の同一性保持権については，二次的著作物の場合は原著作物について，法20条により（適用除外あり），著作者は「その意に反して変更，切除，その他の改変を受けない権利」を持っています．無断で改変すると同一性保持権の侵害となります．原著作者も同一性保持権を主張できます． しかし，前記のように多次的著作物が創作される中で，最初の原著作物の創作性がしだいに失われることもあり得ます．その場合に，「意に反する」改変かどうかの判断が影響してくると考えられます．同一性保持権は本来，著者の人格権（名誉・声望）の保護が目的であり，「意に反しない」のであれば侵害とならないかも知れません．
動画によるので判断が難しいです。 まず明らかに静止画として「これはだめだろ」と思うのはやめておいたほうが いいと思います。 動画としても映画やアニメ、DVDからとったものなど著作権に違反してるものはたとえ静止画でもやめたほうがいいと思います。 まぁ個人の範囲なので多分訴えられれることはないと思いますが、あやしいものは 頭にモヤモヤ感がでるので、「これ著作権大丈夫かな？」と思うものはパソコンに入れないことを推奨します。 どうしても入れたいのならその動画をアップした人に確認するのが一番安全じゃないでしょうか。 いずれにしても動画によって違うので判断は難しいです。
No.1 です． ＞＞その著者の原稿を複製（編集，組版，印刷）し，頒布する権利を排他的に設定します ＞上記内容は電子データも含まれるという事でしょうか。 出版契約は法律ではなく，自由に定められる契約です．例外はありますが，法律より優先されます． その契約の中で電子出版についての規定があるか否かの問題です． 著作権法第80条1項で出版権が規定された時点の「文書又は図画」は書籍・絵画集などの視覚的に知覚可能な形態とされていましたが，現在ではCDなどのような「機械的又は化学的方法による」電子出版も含まれるとの解釈が一般的です．厳密には法改正が望ましいところでしょう． 出版社と著作権者との間には，伝統的に，継続的な信義関係があるのが通常です．まず契約の見直しがあるべきでしょう．実際に，出版社側からの主導的な働きかけが存在するようです． 現時点では個別に解決するしか無いように思われます．
若干、用語の正確性に欠けますが・・・ 企業の命令で、企業の設備・予算などを使って、勤務時間内になされた発明を「職務発明」と呼ぶことにします。 このとき、以下の４つの場合に分けることができます。 (1)就業規則に「職務発明は会社に帰属する」という旨の規定があった場合 　　(1a)職務発明→会社の特許になる　　Aさんはその対価を得る権利がある 　　(1b)それ以外→Aさんの特許になる (2)就業規則に「職務発明は会社に帰属する」という旨の規定がない場合 　　(2a)職務発明→Aさんの特許になるが、会社は無償でその特許発明を実施できる 　　(2b)それ以外→Aさんの特許になる それから、Aさんと主任との関係ですが、 　　・主任が具体的に発明の完成に貢献した → Aさんと主任との共同発明となる 　　・主任は予算の調達や開発環境の提供などを行ったにとどまる → Aさんの発明となる
タレントの写真にマルシー（©）をつける必要はありません．ロゴデザインに（®）をつけるのは，むしろ間違いです．これらの英字マークは米国方式で，日本では法律で定められてはいません． TM は Trade Mark の略で，商標について使います．他にサービス・マーク（SM,Service Mark）というのもあります．すべての知的財産に TM をつけるのは正しくありません． 弁護士事務所をお探しなら，「特許」というキーワードを表示してあるところが分かり易いです．「法律・特許事務所」とかです．「特許事務所」なら弁理士の事務所かも知れませんが，お役に立つでしょう．しかし，この程度のことであれば，ご自分で，特許庁や文化庁の情報を調べればすぐわかるはずです． また「知的財産権」という言葉はありますが，「知的財産所有権」という言葉はありません．昔は，知的所有権という言葉がありましたが，所有権という言葉が，情報をもとにした知的財産にふさわしくないという理由で，現在は使われなくなっています． ご質問の表記は，いずれも知的財産にかかわり，知的財産権を守ることが目的です． しかし，それぞれの表記は財産権によって違います． タレントの写真の場合に関係するのは，その所属事務所が持つパブリシティ権（一般には肖像権ですが，タレントとその所属事務所が契約しています）と，その写真を撮影したカメラマン等が持つ著作権です． ロゴデザインに関係するのは，意匠権や商標権です． 他にも特許権，実用新案権，があります． さて，表記についてですが，©（(C)と書く場合もあります）は著作物に表記しますが，著作権法では，別段の表示が無くとも，創作という行為でのみ著作権が発生します．したがって，© の表示がなくとも著作権は有効です．著作権の管轄は文化庁がしています．(C) はCopyright の略です． 一方で，特許庁が管轄する産業の発展を目的に定めた産業財産権の中の商標権では，登録しないと，第三者に法のもとで対抗（模倣などの場合に争う）することができません． 登録した場合に，権利者がその商標を使う時には，登録商標であることを表示するよう商標法第73条で努力義務が定められています．その場合，権利者が文字で「...は登録商標です．」としてもよいのですが，簡単に(R)と書いてもよいのです．ちなみに，この表現は上記のように，法で定められていません（米国の方式を使っているだけです）．また，登録していないのに登録商標であると表示すれば，同法第74条違反となり第80条で，「三年以下の懲役又は三百万円以下の罰金」となります． R は Registered (Trade Mark) （登録商標）の意味です．TM は Trade Mark の略ですが（登録してはいない）商標を意味しています．商標は自分で自由に創って使えますが，必ずしも登録しなくてもかまいません．登録しないでいて，それがある程度世間に知られるようになった時点で模倣されたりしたら，不正競争防止法により差止請求や損害賠償請求ができます．しかし，そのことは他人の商標から見ても同じことで，勝手に（知らずに）他人の商標を使うと，それが登録されていなくとも，損害を与えることになるかも知れません． 国際間でのビジネスを計画されるのであれば，以上のことにも考慮が必要です．
サッカーのボールについてはFIFAが公認球を管理していて，おそらく各国のサッカー協会は，公式試合ではそれを踏襲していると考えられます． たとえば，サッカーボールのメーカーの情報（下記）では，いろいろなデザインがありますが，基本的にすべて意匠権の対象と考えられます． 同じデザインを使う場合はそのメーカーと交渉すればよいでしょう．無許可で使うのは危険です． http://www.strikeit.co.uk/fifa-approved-balls http://www.strikeit.co.uk/football-designs http://www.jfa.or.jp/match/rules/pdf/law_soccer_all_11.pdf
最近の事情は、知りませんので、自分が受験生だった2003年頃の事情が前提ですが、 （１）基本書と言われるものはたくさんありますが、最初は、一切、読まずに、予備校のテキストのみを使って勉強するのがいいと思います。学者の本は、弁理士試験向けではないので、試験勉強という点では非常に無駄が多いですし、勉強がかなり進んだ段階でないと、その価値は分からないとおもいます。予備校で基本書リストが配られると思いますので、予備校テキストで内容を十分に理解・記憶した後に片っ端から読むといいと思います。 （２）最高裁と大合議のみでいいと思います。知財高裁の判決ですら大合議以外は、判例とはいえず、裁判官毎に変わるからです。 （３）青本・判例・基本書で色々だと思います。昔は、特許→吉藤、意匠→高田、商標→網野と言われていましたので、その時代の名残で、それらの基本書からの引用が多いと思います。特許を受ける権利の定義は、青本の記載です。 私のお勧めの勉強は、条文の番号と表題を最初に全て暗記することです。私が受験生だったころは、 全ての条文について、条文の番号と表題の関係を答えられるようにトレーニングしました。 例えば、「１５３条は？」と聞かれたら「職権審理」とすぐに答え、「職権審理は？」と聞かれたら「１５３条」と答えることができました。 これが終われば、次に、勉強している事柄が何条に関連しているのかを意識して勉強し、知識と条文を常に関連付けました。重要な条文については、何項かまでいうことができました。 暗記する事項は膨大ですが、最初に頭の中にしっかりとした目次を作れば、体系的に理解することが簡単になります。 職務発明の解説を読むときは、３５条の条文を頭に思い浮かべながら、条文の文言に知識を載せるように意識します。後日、その条文を見た時に、その解説の内容を思い出しながら条文を読みます。 この勉強を続けると、３５条の条文を見ただけで、それに関連する制定趣旨、各用語の定義、判例などが浮かんで来るようになります。
それって商標権じゃなくて著作権じゃないでしょうか。 もちろん著作者は作者である「葛飾北斎」 んで、著作権は作者の死後50年で消滅しますので、既に自由に使用して良いかと… 間違っていたら訂正ください。 http://www.bunka.go.jp/chosakuken/gaiyou.html
中心限定主義と周辺限定主義の考えは、クレームの権利範囲の解釈の問題であり、請求項の表現の問題ではありません。 ある表現のクレームが、請求項の表現に従って解釈されるか、発明の本質に従って解釈されるかという問題です。 請求項で規定される要件からちょっとでも外れていれば非侵害なのが周辺限定主義、 ちょっとくらい外れていても本質が同じだからいいやん、って考えるのが中心限定主義 基本は周辺限定主義で、それだとほんのちょこっと変えたものが非侵害になって問題だということで中心限定主義的な修正を加えるのが均等論です。 「Ａと、Aに連結され且つバネで付勢されたBとを備える装置」というクレームがあれば、 侵害逃れのために、とりあえず、バネをゴムに変えて実施してみます。 ゴムはバネではないから非侵害とするのが、周辺限定主義、 Ａに連結されたＢという点が本質であって、バネかゴムかは大した違いはないから侵害とするのが、中心限定主義 発明を保護するという見地からは中心限定主義が好ましいですが、これだと何が権利範囲に含まれるか分からないので、実施しようとする者にとってはたまったもんじゃない、という問題があります。 そこで、多くの国では、周辺限定主義的な解釈をしつつ、ちょこっと修正で均等論を採用したりしています。
＞「特許権者」に名前がなければ、その特許に対して使用する権利は無いと考えていいでしょうか？ その通りです。 下記を参考に http://www.jpat.net/y08.htm
弁理士です。 質問者様の事案は、極めて一般的に起こります。 １．Ｂの付加に進歩性があれば、通ります。 ２．侵害します。 ３．Ａの特許権者も、Ａ＋Ｂの特許権者も、Ａ＋Ｂを実施すると互いの特許を侵害することになります。 　　そのような場合、お互いに仲良くA+Bを使いましょう、っていう契約（クロスライセンス契約）をします。
出願されたものは、全件公開されます。これが「公開特許公報」です。 特許されたものについて発行されるのが、「特許公報」です。 公報テキスト検索では、チェックボックに「公開特許公報」「特許公報」がありますので、 希望のものを選択できます。
一文では無く、「一語」と考えた方がいいです。 特許は、保護しているものは、 「・・・・・・であるコップ」 「・・・・・を有する液晶ディスプレイ」 「・・・であることを特徴とする〇〇装置」 といった感じで最後は、必ず単語で終わります。保護対象は、特定の「物」や「方法」だからです。 ただ、以下のような書き方もできます。この場合、特定される物は、「コップ」で、他の部分は、全てコップを修飾しています。 「以下の特徴（１）～（３）を備えたコップ （１）取っ手が本体部の中央に２つ設けられている。 （２）取っ手の形状は、どちらも楕円形である。 （３）取っ手の色は、黄色である。
明細書の中から発明（請求の範囲）を拾い出し、 請求の範囲から明細署を書き直したらいかがでしょう。 どっちにしても、一回は拒絶理由通知書が来ると思いますので、 最初からあまりスリムにしておくと、骨さえなくなってしまいます。 ここだけはという限界をまずきめてから、おおらかに、ふくよかな感じに まとめてはいかがでしょう。 あるいは請求項をふやして、トカゲのしっぽ切り用に使うとか。 かわいらしいミスを１つぐらい入れておくのもいいでしょう。 そのままとおってしまって、ものすごく困る人がでてきたりして、 そしてそんな場合でも、たいてい異議申し立ては却下されますから、 大化けする可能性もあります。
商標権のライセンス料は具体的事案ごとにケースバイケースですが、貴方がその商標を使用していない場合を仮に想定した場合でも、（１）既に相手方がその商標をかなり手広く使用していて後に引けないケース、（２）相手方がその商標を既に使用しているがライセンスしてもらえないなら商標を変更しても良いと考えているケース、（３）相手方がこれからその商標を使用しようと考えているケース、に大別されます。 （１）の場合なら強気で交渉し、粗利の３０％くらいを上限に見込んで売り上げ額の○○％（８％など）として交渉しても成就するかもしれません。 （２）の場合だと強気でいくと決裂してしまい、せっかくのライセンス料を棒に振ってしまうので、売上げ額の３～５％あたりが落としどころと考えます。 （３）の場合は相手方がどれほどその商標に執着があるかによりますので、とりあえず１０％あたりを提示してみて相手方の反応を見ます。 場合によっては、貸与ではなく、１～５００万程度で譲渡したほうが、あとあと手間もなく相手方も決済し易いということもあります。 いずれにしろ、交渉事は、相手を知ることが大事です。
間接侵害の趣旨を考えると、その部品の唯一の用途が意匠権侵害用途である場合に、その製造販売について間接侵害が成立すると考えるのが、妥当でしょう。 「この物品は侵害品Ａを製造する用途のみならず、侵害品Bも製造する用途もある。従って、「のみ」品ではなく、間接侵害ではない」なんて主張を裁判所が認める訳ないので、非侵害用途の有無で判断するのが妥当だと思います。 その観点では、答練の解説は、正確ではなく、 「αに意匠権侵害物品を製造する目的以外の実用的・商業的・経済的な他の非侵害用途が現に存在しない場合、乙の行為は38条1号の行為に該当する」とすべきだと思います。試験では、あまりはみ出ないように、青本の記載に忠実に記載するのがいいと思います。
イメージで品物は作ることができません。 図面を書いて製作依頼するなら作ってくれます。 なぜ作れないかと言うと図面を書いて設計すると言うことは、その商品に対して責任を持つことになります。 材質、形状、寸法精度を考えて形を作ることが商品を作ることです。 出来上がった品物に対して問題があった場合は設計者が全ての責任を負います。 会社であれば企業が責任を持って製品が完成するまで作り直し販売のための宣伝をします。 その為に1つの新商品を開発し販売するまでに莫大な研究費が必要になります。 人のイメージで品物を作ってもまともに使うことができなかったり、売れなかったりした場合は誰が掛かった費用を支払って責任を負うのですか。 プラスチック金型を製作して商品を作る場合、最低でも数百万円以上掛かりますが、あなたが全ての費用を支払って企業に製作依頼するなら作ってくれます。 問題があって設計変更などが必要になった場合は、さらに追加の料金を請求されます。 さらに、販売するためには宣伝活動と費用が別に必要になります。 ネット販売であればあまり宣伝費用は必要ないかもしれません。 どこに依頼できるかは、どのような商品かわからなければ答えようがありません。
審査官に対する敬意をクライアントに対して表現するのは、不自然だと思います。 ご意見(Cの)を伺わせていただきました→意見を求めました。 受け入れて下さいました、が→受け入れて頂きましたが、 であるとおっしゃいました。→とのことでした。 と、説明してくださいました→との説明でした。 ビジネス文書なので、もっと簡潔に書いた方がいいと思います。 ２０１２年６月１３日の午後、補正案及び意見書案を予め審査官(C)に送付した上で、電話会談を行いました。 その結果、こちらの主張は、審査官（C)に理解して頂きましたが、「意見書・補正書の内容を参酌した上で、再度の調査・審査を行わないと特許を付与できるかどうかは判断できない」との見解でした。
うちの会社も同じような関連会社ですが、 入力をしているスタッフはみんな知財については無知の方ばかりです。 特許庁からの委託業務でセミナーを行い、回収したアンケート用紙を入力者へ入力してもらい、 社員さんがエクセルやアクセスで集計し、グラフを作ったりもしています。 特許情報サービスも会社によって様々ですが、基本的には原稿の入力程度ではないでしょうか。 未経験OKならば、パソコンスキルがある程度で大丈夫かと思います。 ちなみに私も知財関連の団体へ出向し、ホームページを担当しています。 法学関係は無知です。 書類が山のようにの積み上げられている写真はあまり気にしなくて良いと思います。
どの程度の電子機器メーカーかはわかりませんが、企業によっては社内で出願を推奨している場合があり、社内コンペ等があれば積極的に参加してはどうかと思います。 私も特許出願に当たり氏名の明記が有りますが客先との機構の提案、作成に参加したため名を連ねる事になりました。 特許取得にたいしては常に色々な方法を思案し、何について有効かを考えることが大事だと思います。 どのような事柄にも真剣に考えること、新しい発想と着眼点が必要です。 偏った知識ではなく広く深い知識は役に立つことと思います。 後は、過去の成功者においては閃きが重要と言う者がいます。 個人的には私利私欲ではなく、人の為、世の中の為と言う事向けて考える事を続けると道は開けてくる可能性はあるのではと思います。
補足に対する回答です。 従属項Bに該当する場合、独立項Aにも必ず該当します。 従って、２と３は同じです。 独立項Aのに該当して、従属項Bに該当しない場合、被疑侵害者は、独立項Aを無効にすることによって侵害を逃れることができます。 独立項Aと従属項Bの両方に該当する場合、従属項Bも無効しないと侵害を逃れられません。従属項Bを無効にするのは、独立項Aを無効にするよりも大変です。
弁理士です。 本願発明：A成分及びB成分を含有する洗剤 であれば、「洗剤」「A成分」「B成分」に関連する公知技術の検索をします。 その結果、以下の文献が見つかったとします（特定の技術分野における出願時の技術水準を把握）。 文献１：　Ａ成分（界面活性剤）を含有する洗剤 文献２：　B成分（界面活性剤）を含有する洗剤 A成分とB成分はどちらも界面活性剤なので、両方加えてみようという「動機付け」があるので、通常は上記発明は進歩性がありません。 しかし、A成分及びB成分を混ぜた場合、なぜだか分からないけど、汚れがとんでもなく落ちることが明細書中の実施例で示されている場合があります。このような場合、「有利な効果」を参酌して、進歩性が認められます。
ゲームのルールは特許にはなりません。 例えば将棋の駒の動き、相手の王将を取れば勝利、といったルールは特許になりません。 でも、コンピュータに将棋のルールに沿って駒の動きを判断させるアルゴリズムは特許になり得ます。 知的財産管理技能検定3級の試験問題に出てくる基本的な話です。 著作権とは「思想又は感情を創作的に『表現』したもの」を保護するもので、 ゲームのルールはこれに該当しないので著作権で保護されません。 商標ってのは名称、および図案化した名称（ロゴ）を登録するものなので、 ゲームの名称やブランドを商標として登録は可能ですが、ルールは登録できません。 No.1さんの言う類似ゲーム訴訟ってのは特許になってたからじゃなくて、 「似たのがあるから潰してやろう」って訴訟だったわけで、 結局、著作権や特許で保護できないから訴訟するだけ時間とお金の無駄ってことになって和解しました。
弁理士試験で出題されてもおかしくない、厄介な事例です。 この場合、 ・日本での出願時　　と、 ・アメリカでの公報発行時 との関係が問題となります。 (1)日本で出願 → アメリカで公報発行　の順の場合 日本出願時において公知・公用でないため、他の特許要件を満たせば、 特許権を取得することができます。 アメリカで特許が成立したか否かということは問題になりません （特許独立の原則）。 (2)アメリカで公報発行 → 日本で出願　の順の場合 この場合には、日本出願時において公知であったことになりますから、 特許性はないことになります。
> Aさんはそのアイデアを商品化して販売して利益を得た時に、特許権の侵害となるのでしょうか？また、損害賠償みたいなものを払わないといけないのでしょうか？ ・特許の侵害にはなりません。 ・相手には損害賠償請求権もありません。 > それとも、審査を合格して登録されていない特許には、特許権は全くないのでしょうか？ ・特許権はありません。 ただし、Ａさんが特許を申請取得したとしても、それ以前に同様の発明を他者が証明できる場合、他者には先使用権があります。 したがて、他者は自分のビジネスの上でＡさんに断り無く、その発明を先使用することは認められています。 例えば、全国にある「元祖」「本家」「発祥」などの看板文句などは先使用権の例です。 Ａさんが特許を取得した時点で、それ以降、同様の発明を使う場合はＡさんの了解を得る必要があります。 発明の使用をＡさんが了解した場合は、某かのパテント料の請求権をＡさんは得ます。 特許は出願していなくても、Ａさんよりも以前より同様の発明を使用していた人は、当然ながら特許の請求権はありませんが、Ａさんよりも先に自分が発明していたことを公言することは（嘘ではありませんから）問題ありません。 ただし、Ａさんよりも以前より同様の発明を使用していた人は、Ａさんをバッシングした場合は営業妨害（違法）となります。 同様にＡさんが、先使用権で営業している相手をバッシングすることも、同じく営業妨害です。 全国にある「元祖」「本家」「発祥」などの看板は、実際は結構もめていたりする例もありますけどね。
結論から言うと、NGです。特許法29条1項を以下に示します。 産業上利用することができる発明をした者は、次に掲げる発明を除き、 その発明について特許を受けることができる。 一 　特許出願前に日本国内又は外国において公然知られた発明 二 　特許出願前に日本国内又は外国において公然実施をされた発明 三 　特許出願前に日本国内又は外国において、頒布された刊行物に記載された 　　　発明又は電気通信回線を通じて公衆に利用可能となつた発明 見ての通り、各号に「外国において」という文言がありますので、外国であっても すでにその技術が公になっている場合には、審査請求しても拒絶されることになります。
1)と2)・3)は逆の方がいい場合もあります。なぜなら、特許はアイディア段階で出すことができるからです（試作品は不要）。また特許事務所などに依頼すると、専門家はヒアリングを行ってアイディアを広げてくれると思います。したがってよりよい試作品を作成できるはずです。さらに1)を自分で行うならまだしも、第三者に依頼する場合は、秘密保持契約など交わしておかないとアイディアを流用される恐れがあります。なお特許は登録されるまで少なくとも５０万円前後はかかるため、投資できない場合は実用新案（３０万円前後）での出願も有効です。ライセンス化して利益が見込めそうであれば、所定の期間内に特許出願に変更して特許を取ることも可能だからです。 アイディアを採用する側からすれば、そのアイディアに独創性があって、かつ第三者に真似されずに安定した利益を見込めるものでなければ採用（投資）し難いはずです。そのためアイディアのライセンス化には、特許などの独占権があれば有利ということになります。なお独占権がなくても、販売委託契約などは可能だと思います。 メーカーに限らず、商社や量販店などでも採用してくれる可能性はあると思います。商社などが製造機能をもっていない場合には、自ら製造委託先を探して契約しなければなりません。しかしながらハードルの高いメーカーにいきなり飛び込むより、はじめは売れそうなものを探している商社などに掛け合うのも一つの手段だと思います。 いずれにしろイニシャルコスト（出願費用、試作品作成費用など）は少なからず発生しますが、アイディアの有効性をアピールできれば採用してライセンス契約してくれるところもあると思います。 ご検討ください。
図面を作成されておられるのなら、地元の発明協会(発明学会ではないですよ。 ただ東京でなければ人材がいらっしゃるかはクエスチョンですが、一応いらしゃることにはなっています）に相談して、出願の手助けをしてもらい、取りあえず出願だけ済ませてしまうというのも手です。 公開まで１年半ありますので、それまでにパートナーがみつかれば、その時点で資金が調達できれば専門家に手を加えてもらうことも可能です。 審査請求の費用も最近はお安くなってきていますが、相当の金額ではあります。 公開されてから、さらに１年半の余裕がありますので、そこで見つけるほうが見つけやすいとはおもいますし、公開内容が興味をそそる内容であれば、何社かアポがある可能性はあります。 ただ、それを上回る特許を出願されるかもしれませんし、情報提供がなされるぐらいであれば、本物の発明に近い手ごたえが得られることでしょう。 そこで審査請求をして、今なら２年ぐらいでしょうか。 審査してもらえ、無事に拒絶理由通知書が送られてくると思います。 なぜか、ＩＰＤＬでは拾えない公開特許を理由にされることが常なので、調査費がかかります。 それを入手して、情報提供の内容にについては丁寧に反論して、審査官と何度かお話をして、 どうすれば、通していただけるかお聞きして意見書と手続補正をします。 それで、うまくいけば、その半年後ぐらいに「拒絶の理由を発見しなかったので」という文と３年分の年金を払ってくださいという文が送られてきます。 この金額はこの時点では、知れているかもしれません。 そうすると、２週間ぐらいで黄色い紙が送られてきます。 ポストが小さいとしわくちゃになってるかもしれません。 そして、さらに２ヶ月ぐらい先に公報が発行されます。 これで晴れて、パートナーと正式な交渉が可能になります。 だいたいそんな流れです。拒絶理由は３回ぐらいもらえるときもありますし、 ３回目は拒絶査定だったりします。 そうすると、審判請求とかすることになります。 とにかく先のながい話です。 がんばってクリアしていってください。
弁理士です。 発明者が誰であっても、共同出願は問題なく行うことができます。 共同出願の場合、A社・B社は、どちらも相手方の了承なく自己実施できるが、他人には実施許諾はできない、という規定になっています（つまり、この特許は、A社に対しては無力です）。 「自己実施」の概念には、A社が自分の手足のように使う業者を使う場合も含まれますので、必ずしもA社自身の実施が必須というわけではありません。 従って、今回の件では、もしもA社がB社への発注を止めて内製化することを決定しても、B社は、A社に対して何のアクションも取ることができません。 一方、B社は、A社以外には販売できないので、A社が発注を止めれば、B社は辛い立場に立ちます。 もしもB社が単独で何らかの権利を持っていれば、A社は、自社製造も、B社以外から購入も出来ませんので、B社は、A社に対して強い立場に立ちます。
実用新案権を含め、特許権、意匠権、商標権などの産業財産権というのは、 国家が特定の人に独占排他権を認めるという、ある意味異例のことなのです。 （独占禁止法が存在するように、基本的に国家は特定の人が何かを独占 することを防止しようとします） このように強力な権利を国家から授かるのですから、その権利内容というのは 公示に耐えうる、内容のしっかりしたものでなくてはいけません。 ですので、実用新案は無審査主義とはいえ、物品の形状などであること、 記載要件、単一性、公序良俗、などの基本的でありすぐに審査できる要件 についてはきちんとチェックをしようということで、基礎的要件の審査 が行われているのです。
青本（工業所有権法逐条解説）にもあんまり書かれていないですね。 「意匠法に審査請求制度がない」のではなくて、「特許法に（特例として） 審査請求制度がある」のです。つまり、審査請求制度がないのが普通で、 審査請求制度のある特許法がある意味「特別」なのです。理由ですが、 >審査官の負担が特許に比べてさほどないからですか？ その通りでいいと思います。昔は、特許も、実用新案も、意匠も、すべて 出願されたものについては審査を行っていました。しかし、 ・特許：出願件数が増えて、全部を審査していたら大変すぎる。しかも、 　　　　審査を望んでいないような防衛出願もかなり存在する。 　　　　→　では、審査請求制度を設けて、本当に権利を取得する意思の 　　　　　　ある出願だけを審査することにしよう。 ・実案：特許に比べて迅速な権利付与を目的とした制度だから、いちいち 　　　　審査をしていたら時間がかかる。 　　　　→　では、簡単にできる基礎的要件の審査だけ行って、全部登録 　　　　　　することにしよう。 ・意匠：出願件数も多くないし、意匠は一見して容易に把握できるから、 　　　　全件審査してもそれほど大変ではないだろう。 　　　　→　では、従来どおり、出願されたものは全件審査することにしよう。 こんな感じで、現在の制度に落ち着いたといえると思います。 上述の「青本」ですが、下記サイトでDLできますので、読んでみて下さい。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/hourei/kakokai/cikujyoukaisetu.htm
弁理士です。 「例外」とは、新規性喪失の例外のことであり、通常は、発明を公開すれば特許取得が不可能になりますが、特別な場合には、例外的に公開しなかったことにしてあげようというものです。 背景としては、発明を公開すると特許取得が不可能になるというのは厳しすぎるので、論文発表など、特定の場合には、例外を認めてあげようというものです。 これまで、論文発表やインターネット発表には例外が認められたのに、テレビでの発表には認められなかったり、国内の学会発表の多くは例外が認められたのに、海外の権威ある学会発表は認めれなかったり、ちょっといびつな制度でした。今年の4/1施行の改正法によってほとんど全ての行為について、例外適用が認められるようになりました。 詳細はここ。http://www.jpo.go.jp/shiryou/hourei/kakokai/pdf/tokkyo_kaisei23_63/09syou.pdf ただ、例外が認められるといっても、他人が先に出願をすると、権利は取得できないので、できるだけ早く出願すべきではあります。
今の受験生は、かつてパリ条約の基本書と言われた 「注解パリ条約　ボーデンハウゼン著（後藤・橋本訳）」 なんて読まないのでしょうね。 ボーデンには、５条の３の解説として 「（ニ）各同盟国において、この規定は、他の同盟国の船舶、すなわち他国の国旗をかかげる船舶にのみ適用されるので、自国の船舶がどこか他に根拠港をもち、一時的または偶発的にのみその国に入った場合でも自国の船舶には適用されない。」 と明確に書かれています。 昔の受験生は、ボーデンと後藤の「パリ条約講話」は持ってたはずです。 もっとも、基本書を持たずあるいはろくに読まず運だけで短期合格してしまった人もいますが。 そういう人が受験機関の講師などやると悲劇が生まれます。
「特許製品と同一性を欠く特許製品」は、「特許製品」ですので、当然、「その物」の生産等に該当します。 ここでいう「同一性」とは、特許の構成要件に該当するかの問題ではなく、新たな生産行為が関与しているかどうかの問題です。 例えば、バッテリー付き携帯電話のバッテリーを交換しても、携帯電話が新たに生産されたとはいいません。この場合、バッテリー交換前の携帯電話と、バッテリー交換後の携帯電話は、「同一性」を有しています。 では、携帯電話のバッテリー以外を全て交換する行為はどうでしょうか？交換前の携帯電話と、交換後の携帯電話は、全く別物ではないでしょうか？この場合、「バッテリー以外を全て交換」という行為は、携帯電話の新たな生産行為に該当し、交換後の携帯電話は、交換前のものと「同一性」を有していないと評価されます。 前者の場合、消尽によって権利行使が制限され、後者の場合は、新たな携帯電話に対しては権利行使は制限されません。
意匠登録についてはムリだと思います。 結び方自体が大きな特徴でない場合は、その結び目を破線で示せば、それ以外の部分のみが対象となります。
No.2です。 同じ部門内に知財があるんですね。 A氏の業務も分かっているという事だとすると、防衛のために特許Yや意匠U・V・Wの 申請をしたと言う事でしょうか。 上司の方は他社が特許Yや意匠U・V・Wの登録してしまった場合を危惧して、 申請したという事ですよね？ 個人的には「A氏や関係者と話くらいすればいいのに」と思いますが、、、 現時点で発明表彰などがないのであれば、知的財産の戦略として知財が勝手に申請をするのも 分からなくは無いです。考えていない人の名前を勝手に使う訳にもいきませんし、 表彰が無い以上は誰の名前で登録しようとそのまま会社所有に移行して終わり。 A氏や関係者と知的財産戦略について相談/報告をした方が良いとは思いますが、 会社の知的財産戦略として防衛のために特許を申請するのであれば、 「A氏の特許」では無く、実質的には「会社の特許」になるので A氏の意向を確認するより、防衛すべき特許/意匠を申請する事が優先されても 仕方ないという考え方は出来ないでしょうか。 A氏の着想が起源だとしても、実際に考えたのは上司であり、知的財産戦略として 申請すべきと判断したのが上司だったので、上司の名前にしたと考えると 表彰などが無い現状においては(1)も(2)も説明がつくのではないでしょうか。 ただそんな場当たり的な知的財産戦略で本当に守れるのかどうかは疑問が残りますね。 せっかく危ない点を見つけた訳ですし、上司に 「もっと網羅性の検討をしないと穴を攻められる」 と言う事で改善策を提案してみればよいのではないでしょうか？
弁理士です。 識別力がないと判断される可能性があります。 以下のページの「iii)単に商品の産地、販売地、品質等又は役務の提供の場所、質等のみを表示する商標(商標法第3条第1項第3号)」に該当して、登録にならない可能性が大です。 http://www.jpo.go.jp/cgi/link.cgi?url=/tetuzuki/t_gaiyou/mitoroku.htm 地名＋野菜名は、基本的に×です。識別力があるように変更する必要があります。 東京カボチャは、ダメだと思います。「東京KABOちゃん」なら通るかも知れません。 東京SONYカボチャだと、SONYの部分に識別力が認められてOKです。
原則、産地＋商品名のみの商標は登録はできません。その商標には、商標としての識別力がないからです。しかしながら、地域の名産に関する名称を保護しようという動きから、一定の要件を満たす組合に限って、産地＋商品名のみの商標であっても登録を認める制度があります（これが地域団体商標です。）。 本件に関しましては、民間会社ということなので、おそらく組合には該当しないと思われます。そのため、地名入りの野菜の商標登録を希望される場合、識別力のある他のフレーズと組み合わせたり、ロゴ化したり、または図形と組み合わせる必要があると思われます。 ご検討ください。
「体の調整する手技」が著作権の対象になるかどうかですが、芸術性のあるものでしたら、まねをしてセミナーで実演することなどは著作権の侵害になりえますが、単なる整体の方法である場合は著作権の対象にはならないのではないかと思います。他人の著書をまねをした著書を出版すれば著作権の侵害になりますが、これは操体法に対してではなく、文章やイラストなどなどの著作権に対してということです。いずれにしろ、著作権は独占排他権ではないので、まねをしたわけではなく自分で考えたものがたまたま似ていた、というものは侵害にはなりません。 操体法という名称の使用は、その状況によっては侵害になります。「操体法」というのが登録商標であれば、勝手に使用することは商標権の侵害になりえます。また、登録されていなくても、「操体法」というのが有名で、お客が本家と混同するのをいいことに商売をしていれば、不正競争に該当すると思います。
２項がない世界は、以下のような感じです。 消しゴム付き鉛筆を発明し、公開しました。この鉛筆のグリップ部分はつるつるで使いにくいことに公開後に気づき、凹凸を設けることを発明しました。 そこで、例外適用を受けて、以下の請求項の特許出願をしました。 【請求項１】 消しゴム付き鉛筆 【請求項２】 グリップ部に凹凸を備える、請求項１に記載の鉛筆。 審査官は、請求項１については、公開された発明と同一なので、例外適用を認めました。 請求項２については、同一ではないので、例外適用を認めませんでした。請求項２の発明は、公開発明とは、凹凸の点で差異があるので、新規性は認めました。しかし、グリップ部に凹凸があるボールペンが公知でしたので、それとの組み合わせで、進歩性を認めませんでした。 せっかく、公開後に、いい改良発明を思いついたのに、改良発明について権利化できないなんて、あんまりだ～。 ということで、二項が追加されました。
ネットで探せるだけ探し、 一斉にメールで、提案書提出依頼（コンペで今後の取引先を３社以内 に絞り込みたいためと明確に記載）。 重視したのは、経営の安定と翻訳実績。 どちらも、守秘義務の容認する範囲で出来るだけ詳しく記載を要求。 当社も選考が終わり次第、提案書は機密書類の扱いで、 選考が外れた企業分は破棄することを明示。（５年前です）
> ABSの味付け（ブレーキ応答時間・制動力の強さ等の組み合わせ）をユーザが選択する > ことも可能になっており、特にある組み合わせが第三者のABSの特許を踏んでしまう > 可能性があるとします。 > この場合に、車メーカはこの特許に対して過失責任（直接・間接？）を負うのか？ 最初のご質問では「侵害責任」となっていたものが「過失責任」と、質問の趣旨がずれてきているので再度回答させていただきます。 そのような場合でも、仕様の範囲での一部の選択設定が侵害となるものであれば、販売時に他の設定をしていても、その製品は侵害品となりますから、そのことを知らずに製造販売することは過失責任が生じます。 なお、メーカーが想定していない範囲でのユーザーの改造行為は、勿論ユーザーの責任となり、メーカーに責任はありません。
ご質問の前提のご認識が誤っているようです。 キーホルダーについて「禁煙」という商標登録は存在していません。 なお、仮に「禁煙」という商標登録があったとしても、単にデザインとして「禁煙」と書かれたキーホルダーを販売するものであるときは、商標権の効力は及びません。 商標権とは、商標として（ブランド表示として）表示されているものに効力が及ぶものとなります。
法律上は、特許権侵害がないことを十分に確認を行った上で実施を行うことが義務付けられていますので（過失の推定といいます）、特許権者に対して、どのように誠実に対応したとしても、過失責任が発生するのは避けられないと思います。無過失の立証は、通常は困難です。 過失責任が発生した場合の損害賠償責任を販売元に押し付けることができるように、販売元と交渉するのもいいかも知れません。 特許権者は、特許権侵害の証拠を掴まない限りは何もできないので、質問者様の対応としては「ソフトの内容を知りえないので、回答のしようがありません。ソフトの販売元に聞いて下さい」と答えておけばいいと思います。それ以上の対応は、侵害の可能性が濃厚になってから考えるといいと思います。
商品の製造を継続するだけであれば、得意先さんから通常実施権の許諾を 受けておかれるのがよいと思います。後々のことを考えれば書面でもらっておくのが よいでしょう。通常実施権の許諾を受けていれば、 他社に特許が譲渡されても対抗することができますので。 あるいは、特許を受ける権利や特許権の持ち分の１００分の１でも共有されれば よいでしょう。こうすれば、得意先さんは御社の同意なく他者へ特許を 譲渡することができなくなります。 ところで、特許は発明するものであり、発明は個人しか行えないものですので、 「弊社は共同考案者として出願します」は変な文だと思います。
２０年ほど以前に、企業の特許部にいました。 発明を特許にするには、「特許出願」が必要です。 特許出願は、特許庁に「願書」とともに発明の内容を記載した「明細書」、「図面」、「要約書」等を提出します。 ですから、発明品の現物の提出は必要ありません。 とは言うものの、試作品は作ってみないと、新規性・進歩性・有用性という特許の三大要件を満足しているものなのかは、分からないのも事実です。 また、出願して実際に権利を取得するまでには、いろんな手続きが必要ですので、初めての人が個人で申請するのはかなり難しいと思います。特許事務所に内容を説明して書類を作成してもらうのがいいでしょう。 なお、出願から権利取得までの手続きにかなりの費用も発生します。 出願内容によっても違いがありますが、おおよそ５０万円はかかるでしょうし、特許事務所への謝礼金も１０万円前後は必要になります。 仮に特許を取ったとしても、登録料だけでなく登録を維持するための年金も必要になってきます。 何や彼やで、１００万円は下らない費用になりますので、それに見合う収益が見込めるかどうかが、出願の可否のポイントになります。
捨印は絶対に必要なものではありません。委任状記載事項の修正が必要となったときに、代理人において適切な修正を行えるようにするためのものです。 特許事務所は怪しい業者でもありませんし、また、出願代理の委任契約であって金銭賃貸借契約などではありませんから、通常は、捨印も捺印されておかれても問題は生じず、寧ろ出願手続の過程に応じて代理人側で適切な修正を行えるようになり、双方の手間が省けるものとなります。 勿論、どうも信頼できないというなら、修正の必要があるときは都度確認させて欲しい旨を伝えて捨印を押さずに渡しても良いでしょう。
一番確実なのは、「生地の購入元に都度確認してください」ということになるようです。 これは、直ちに何かの法律違反になるというよりは、そのデザインの権利者が販売者に対して、どこまで許可しているかという契約上の話になります。 たとえば、「生地を製品に加工して販売してもOK」というケースと、「それはだめ」というケースで、同じものであっても、販売価格が異なる（ライセンス料が異なるから）というのはありそうなことです。 実際には、「同じもの」だと、加工が許可されたものかどうか判別できないので、それはないと思いますが。 ぱっと見たところ、ちゃんとした販売者なら、この点もきっちり注意書きに挙げているようです。
おっしゃるとおりです。 商標は特許・実用新案・意匠と異なり、公開されたらみんなのもん（公知技術・公知意匠）という概念がありません。しがいまして、権利が失効している商標について他人が出願したら、原則登録されてその他人が独占的に使用することができてしまいます。
> 朝日や麒麟のようにそれ自体が意味を有する語を、 > 商標登録されていない商品につけると不正競争防止法違反になることはありえますか？ あり得るかどうかという話なら、勿論、あり得ます。それ自体が意味を有する語であることは、不正競争防止法上除外されてはいません。 現実の具体的な使用態様により、顧客や需要者に実際に混同が生じているような場合は、不正競争行為となります。 実務上は、リスク回避の観点からはできればそのような著名商標は使用しない方が良いですが、諸般の事情で使用するならば、著名ブランドとは無関係であることを顧客に対して積極的に告示しておいた方が良いでしょう。
二回も審査するのが面倒だからです。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/hourei/kakokai/sangyou_zaisanhou.htm 　第５章 実用新案登録に基づく特許出願制度の導入 （PDF　1,180KB） http://www.jpo.go.jp/shiryou/hourei/kakokai/pdf/h16_kaisei/08.pdf このファイルのP８２に書いています。
考え方は正しいと思います。 ただ、公報は、何月何日に発行されたのかは明らかですが、何時何分に発行されたのかは明らかではない場合もあると思います。何時何分に発行されたのかを立証する責任は審査官側にありますので、その立証ができない場合は、出願人側に有利になるように２９条の２が適用されると思います。 例えば、出願時刻が２３：５９だったりすると、出願時よりも公報発行時の方が早いことはほぼ明らかなので、２９条が適用される可能性もあると思います。
> そうなると、その一部を不使用取消審判で取り消す必要がある、ということでしょうか。 登録商標の指定商品のうち、使うことを考えておられる商品に類似する商品はすべて不使用取消審判により取り消す必要があるということになります。 > 類似群11B01に何があるか、という一覧を調べられるページ それを調べる必要がどのようなときにあるのか不明ですが、類似群11B01に該当する商品は、商品・役務名リストの検索ページで検索できます。 http://www1.ipdl.inpit.go.jp/SH1/sh1j_search.cgi?TYPE=000&sTime=1332852851417 が、11B01で検索すると、1399件ヒットし、1000件を超えているから（条件を絞って）再検索するように言われます。
(1) 商標●●●●が、以前商標権を持っていた企業の商標としてその業界において広く知られているもの（周知・著名商標）でなければ、登録可能です。 (2) MS-DOSベースのソフトの顧客に狙いを定めて囲い込むようなことをされると不正競争防止法や民法上の違法性が認められるような場合はあり得ます。具体的状況次第ですが、現在もMS-DOSベースのソフトのサポート契約に基づく売り上げが発生している場合もあり、貴社のソフトへの移行によりその売り上げが奪われる形になるわけですから。 　もし、MS-DOSベースのソフトが完全に過去の遺物となっていて、かつ、今でも語り継がれるような周知商標でもなく、現在使用しているユーザーも皆無ということであれば、大きな問題となる可能性は少ないかと思います。 ただし、モラルの観点からは、過去の●●●●と同じ機能の「××××」というように、新しい商標を付与すべきです。
ランニングロイヤリティ（従量課金）の場合ということでしょうか。 そのような契約をする際は、通常、ライセンシー側に、ライセンサーの帳票類の閲覧権を付与し、疑義あるときはライセンシーが代理人として会計士を選任して会計士の方に計算方法が正当であるかを確認してもらいます。 契約条項として、帳票類の閲覧権が付与されていなくとも、疑義が生じて仕事どころではないというのでしたら、こちらの代理の会計士に帳票類を確認させてもらっても良いかどうか先方に相談してみてはいかがでしょうか。 会計士の方への謝礼として数十万程度は必要となりますので、ロイヤリティの額が低額の場合は、事実上、先方の申告を信じるしか無いでしょう。そもそも、契約というのは信頼関係に基づくものですし。
通常は、１～２ヶ月ですが、依頼後に追加の情報を提供したりすると、それに伴い納期はずれこみます。 また、原則は依頼順に処理することとなるため、偶々立て込んでいたりすると、２ヶ月以上かかることもあります。 追加の特急料金の支払いにより優先して処理してくれることもあります。 いずれにしろ、依頼されるときに、希望の納期についても相談されれば良いでしょう。 また、既に学会発表されたなら、できるだけ速やかに出願を完了したほうが良いです。その発表にヒントを得た他人が先に出願してしまうと、特許取得できなくなりますので。新規性喪失の例外適用期間は６ヶ月ありますが、あくまでも例外的にその発表によって新規性が喪失しなかったものと扱われるだけで、他人が出願してしまうとどうにもならなくなることも多いです。
原則、少人数だとしても第三者に発明の内容を知られてしまうと新規性が失われる為、特許にならなくなります。したがって、仮にその第三者が、「発明の内容を出願前の〇月〇日に聞きました！」という証拠を提示して垂れ込めば、審査官はその事実を元に特許を与えることはできないという判断をせざるを得ないと考えられます。そのため、万が一のトラブル（垂れ込みなど）を回避する意味で、守秘義務などの契約書を交わすことは大切です。ただ、個人間の信用問題もあるため、直筆よりは軽いメールでのやりとり、例えば「守秘義務により第三者に開示しないことを御約束いただける場合、その旨を記載してご返信ください。」というような内容にすれば、失礼にはならないと思いますし、ある程度の拘束力も持たせられると思います。なお、これに同意してくれない方であれば、ご相談は控えた方がいいかもしれません。 また、特許出願はアイディア段階でできるため、確固たる証拠を出さなくてはいけないというわけではありません。しかし、その発明を実施（製造など）できる程度に詳細に説明しなければなりません。形状の強度ＵＰに関する発明については、実験でデータを収集し、そのデータから特許請求の範囲を構築していく必要があると思います。 なお、弁理士会に限らず、特許庁管轄の施設も無料相談を行っていますので、ぜひご活用ください。 http://www.jpo.go.jp/cgi/link.cgi?url=/torikumi/chushou/chizai_mado.htm
法学論としては、訂正審判において訂正が認容された場合、「訂正後における特許請求の範囲に記載されている事項により特定される発明が特許出願の際独立して特許を受けることができるもの」であると認められたものとなります。 この訂正審判における審理判断とは独立して、その後の無効審判において進歩性欠如等を理由に「特許を受けることができない」と審理判断されてしまうと、その無効審決は、確定した訂正審判に抵触してしまうこととなります。これは、準用民事訴訟法３３８条１項１０号の再審事由になります。 そのような法律状態を生じさせないようにするには、無効理由として、訂正審判における独立特許要件の審理判断が誤っていたことを立法しておく必要があります。
商標登録の有無は、特許電子図書館で調べることができます。 初心者用 http://www2.ipdl.inpit.go.jp/beginner_tm/TM_AREA.cgi?1331280936038 もうちょっと詳細に調べたい場合はこっち http://www1.ipdl.inpit.go.jp/syutsugan/TM_AREA_A.cgi?0&1331280986227
Webサイトのタイトルに付ける名前が、「かばん類，袋物，携帯用化粧道具入れ」やそれらの類似商品のブランドを示すような状況であれば侵害問題が生じますし、それらのブランドを示すようなものでなければ問題ありません。 商標をどこに表示するかという問題と、どのような指定商品について権利取得しているかという問題とは、別問題です。 たとえば、かばんのショップを経営するとき、かばんを売るために、商品のタグとか、チラシとか、包装用の袋や紙とか、商品ケースとか、いろいろなものにその商標を付けますが、だからといって、「商品タグ、チラシ、包装用袋、商品ケース」を指定商品として商標権を取得しなければならないなんてこともありませんし、結局、それらの商標が、何のブランドを示しているのかが重要です。
弁理士です。 商標権というのは、全ての商品・サービスに及ぶのではなく、【商品及び役務の区分並びに指定商品又は指定役務】 という欄で特定されている商品・サービスと、それに類似するものにのみ及びます。 検索の結果見つかった商標が、質問者様のサービスと非類似であれば、商標権侵害になることはありません。 商品・サービスが類似している場合は、商標が類似しているかどうかを判断する必要があります。この判断は、商標の中で一番特徴的な部分が類似しているかどうかで判断されるのが基本的です。質問者様の商標の〇〇の部分が特徴的なものであれば非類似になる傾向が強くなります。 例えば、 　　Happyと、　Happy Panasonicは、おそらく非類似ですが、 　　Happyと、Happy 電機は、類似していると判断される可能性が高いです。 前者の場合、「Panasonic」部分が特徴的であり、「Happy」と「Panasonic」は非類似であるので、非類似と判断されます。後者の場合、「電機」の部分には、識別力がないので、「Happy」部分が特徴部分であると判断される可能性が高くなります。 商標権侵害は、係争になりやすく、係争になると費用と時間がかかるので、事業を始めようとするのであれば、一度、弁理士に相談しておくのがいいと思います。無料相談もあります。 http://www.jpaa.or.jp/consultation/commission/free_advisement/ また、Happy ○○で事業を開始した後に、他人がHappy ○○について商標権を取得すると、質問者様がサービス名を変更する必要に迫られます。早い者勝ちですので、商標出願はしておいた方がいいと思います。自分でやれば、５～１０万円程度で１０年間権利を維持できます。特許事務所に頼むと、手数料が５～１５万円程度かかります。
箱のサイズを真似するという意味ならなんら問題は無い。 （四角い箱のサイズは内容物に応じて決まるもので、デザインでも特別な工夫でもない） 特殊な形状やデザインのものを模倣すれば、意匠登録や実用新案に対する侵害とみなされる可能性はありえる。 著作権は、文学、音楽、芸術などの分野の創作物が対象なので箱の形状とは違う。
一般論としてご質問されているので一般論として回答すると 名前の一部でも、すでに登録をされている場合、使えない場合もありますし、使っても問題ない場合もあります。 商標の侵害問題は、具体的な案件について種々の関連する具体的要因をも考慮しないと判断できない性質のものです。 今回の案件については、可能性としては、その大きな団体の主張が誤りであって、問題なく使用できたものであったかもしれません。 特許事務所や商標に強い法律事務所などに具体的に相談されることをお勧めします。
詳しくは特許庁(下記ＵＲＬ)に相談しましょう。 特許権が得られるかですが。 その商品会社においしいところを取られる可能性もありますし、全く相手にされないかも知れませんが、もし、ヒットした場合、安い報酬で片付けられることもありますから、採用されなかったらですが、数年後に期待して特許を取得できるのなら進めるのもありかも知れませんね。 もし契約となった場合のやり取り、つまり契約書について、ここが要点です。 この時点では、行政書士の出番ですが、すぐにはアイデアを公言しないこと、先ずは相談からです。 http://www.gyosei.or.jp/introduction/ そして核心が見えてきたら、売り込みという段階をきっちりと踏むこと。 この段取りについても行政書士にお願いすることとなります。 商品に添付しなければということに売り込みは全然問題無しですが、特許というと別ですね。 単独商品なら特許庁へ急げですが・・・・・・・。 以上は、事が何の支障もなく進んだ場合のことを言っているということをご理解下さい。 貴方の最寄の法務局に行政書士の斡旋があると思うので、そちらへのご相談もお勧めします。 しかし、お金になるのですか？特許＝パテントの有効期限は、特許出願の日から20年です（例外的に延長される場合があります）。 例えば、特許出願をしてから、その後、審査請求をして、審査があり、審査が終了し、特許料の納付して、特許権が発生するまでに、5年かかれば、特許の有効期限は、残り15年ということになります。 なかなか大変ですよ、それだけ価値があるかですね、勝算は？
＞新案以外は特許取得された方の権利ですよね？ そのとおりです。 ＞特許取得された方に使用料など支払う必要があるのでしょうか？ そうです。
弁理士です。 特許出願後に特許権取得前に、商品の販売を開始したことは、特許権侵害に該当するかどうかとは全く無関係です。先使用権制度というのがありますが、出願前から実施又はその準備をしていることが要件ですので、今回のケースは当てはまりません。 従って、改良後の製品が、取得された特許権の範囲内に入っていれば、特許される前に販売を開始していても特許権侵害になります。 特許権の範囲は、特許請求の範囲の記載に基づいて定められます。多くの場合は、出願時の請求の範囲のままでは特許にならず、ある程度範囲を絞った状態で特許になります。従って、現時点の公開公報の請求の範囲を見て、その範囲外になるように設計変更をしておけば、特許権が成立しても、改良後の製品の販売を継続することができます。
弁理士です。 特許を取得するには、発明が新しいこと（新規性）に加えて、発明が容易でないこと（進歩性）が要求されます。 進歩性の判断基準は複雑ですが、一例としては、従来のものをそのまま組み合わせたようなものは進歩性が否定される可能性が高いとされています。但し、組み合わせることが非常に難しいと考えられているものについては、進歩性が認められる余地があります。 質問の「既に多くあるサービスAとよく知られた機能(プログラム)B、二つを合わせた新しいABというシステム」が進歩性を有するかどうかは、具体的な内容を検討しないとなんとも言えませんが、ＡＢというシステムがかなり特徴的なもので無い限り、進歩性がないと判断される可能性が高いと思います。 ところで、発明の保護には、「特許」と「実用新案」の２種類があります。 特許は、審査官の審査を経て取得することができ、実用新案は、無審査で登録になります。 従って、進歩性が無いシステムであっても「実用新案」であれば一応は登録になり、ライバル企業をある程度、牽制することはできます。但し、実際に警告したりする際には、色々と制約があるので、権利行使を行うことは容易ではありませんし、リスクがあります。
弁理士です。 無効審判という制度がありますので、質問者様の「出願前に」第三者のデザインが公知・刊行物に記載・およびこれらに類似されていたことが証明されれば、質問者様の意匠登録は無効にされます。 出願後に公知になった内容は関係ありません。 ただ、意匠登録が約２万件であるのに対し、意匠の無効審判は、年間２０件ほどですので、 無効審判の請求件数は非常に少ないです。無効審判は、費用がかかるのと、自分の身分を明らかにする必要がありますので、あまり請求されません。
弁理士です。 １年３月よりも十分前に公開請求がなされれば、公開されない理由がないので、出願公開されるはずです。１年３月直前に請求があった場合の扱いはよく分かりません。実務上必要な場合は、特許庁に聞けば教えてくれます。 公開された場合は、２９条の２の他の出願になります。 国内優先の先の出願が公開されなくても、後の出願が公開されれば、先の出願の内容は先の出願の出願日の時点で公開されたものとみなされます（４１条３項）。従って、実務上は、先の出願に公開請求を行うという手続きを行うことは、通常はないと思います。
弁理士です。 ある会社Ａが調味料についての特許権を有していて、その会社が販売した調味料を質問者様が購入して、それを利用した商品を販売する行為は問題ありません。 会社Ａがその製品を販売した時点で、その会社Ａの特許の効力は、その製品には及ばなくなるからです（「消尽」といいます）。 一方、別の会社Ｂが、会社Ａの製品を分析してパクリ商品を販売したとします。このパクリ商品を質問者様が購入して、それを利用した商品を販売する行為は、特許権侵害になる可能性はあります。 会社Ａの特許は消尽していないからです。 理論的には、上記の通りですが、実際は、このような事案では、会社Ａは、会社Ｂを訴えることが多いのですので、質問者の事業が大規模でない場合には、それほど心配する必要がないように思えます。　 大規模な事業を行う場合には、特許事務所などに相談して特許調査を行って、特許上の問題がないことを確認した上で事業を進めるのがいいと思います。
一般の方が思われているほど、特許になるための基準は高くありません。 一般の方にとってこんな程度のものが、と思うような特許が今でも数多く成立しています。 「ペットボトルに水を入れて布をかぶせた枕」は特許になるとは思えませんが、「中央が窪んだペットボトルに、寝かした状態では窪んだ部分は水で充填され、その両側の上部に空気溜まりができるように水を入れて、熱伝導性が０．２以上の繊維からなる布をかぶせた枕」なら、その作用効果によっては特許になり得ます。 特許請求の範囲に記載された発明が従来存在せず、かつ、従来のものに比較して有用な効果があれば、構造が簡単であっても特許になり得ます。
表現を変えても良いなら。 「÷÷装置の技術的特徴は以下の通りである。部品Aは×××を拭き取るために（or ×××の拭き取り用に）、部品Bは○○○を接触させるために（or ○○○との接触用に）、部品Cは△△△を巻き取るために（or △△△の巻き取り用に）それぞれ用いられ、部品Dは□□□を有する。」
その通り、同一構内での送信は公衆送信にあたらず、公衆送信のひとつである自動公衆送信にも該当せず、自動公衆送信を可能な状態にする送信可能化にも該当しないことになります。 だから複製権のみです。 過去に社会保険庁がイントラネットに雑誌の記事を載せ公衆送信権侵害になったケースがありますが、これは同一構内ではなく建物外の他の事務所に対しても送信していたからです。同一構内に限定しているイントラネットならば公衆送信権侵害にはなりません。複製権侵害にはなりますが。 上映権の可能性もなくはないかな。ディスプレイに表示しているのだから。上映権の対象は映画の著作物に限定されていません。ちょっと無理のある主張だとは思いますが。 でも、業務上社内で使用するための複製は多少緩めるべきだと思いますけどね。 著作権法改正案も検討されています。 http://www.topics.or.jp/worldNews/worldTopics/2012/02/2012020801001672.html（徳島新聞WEB）より 「漫画のキャラクターを商品化する際の社内企画書にキャラクター画像を掲載」 することの自由利用規定も盛り込まれているそうです。たしかに企画段階で企画書を作成するために許諾を得なくてはならないというのは妥当ではありませんね。アメリカのようにフェアユースを導入してくれれば、もっと自由利用できる範囲の解釈を広げることができるのですが。
ここで聞くよりも、下記からメールで問い合わせをした方が、絶対良いです。 万が一間違えたとしても、ここでは誰も責任取れませんよ？
弁理士です。 審査基準に従えば、補正後の請求項について、 　最初の拒絶理由の内容で進歩性欠如の理由が維持できる場合→拒絶査定 　維持できない場合→最後の拒絶理由通知 となるのが原則です。 実際は、最初又は最後の拒絶理由通知が打たれることも多いです。義務ではないですが、審査官としては、判断が微妙な状態で拒絶査定をするよりも、理論構成をより明確にした内容で決着をつけたいのだと思います。 しかし、法律上・審査基準上は、拒絶査定にできますので、拒絶査定を覚悟して応答することが必要です。
決まりはありません。 既存特許などを参考に書いてください。 ちなみに、Bは変です。日本語になってません。
「ベルジュバンス」については、コスムビューティーサイエンス株式会社が商標権を取得していますが、少しネットで調べたところでは、この言葉は、故 山崎伊久江 氏が開発した弱酸性美容を示す用語として昭和４０年代から用いられていたようで、そもそも過誤登録であった可能性もあります。 インターネットが普及する前、特許庁の審査官が、業界で普及している用語を効率的に調査する手段が存在しなかったために、品質表示にすぎない商標が登録されてしまうことが少なくありませんでした。そのような登録の有効性については、異議申立や無効審判に委ね、さらに、現実に品質表示にすぎないものとなれば商標法２６条によって権利範囲から除外するという法律構成となっています。 「ド」と「ト」が異なる商標同士でも、類似の可能性が大きいものから、類似しない可能性が大きいものまで種々あるでしょう。その弁理士の先生は、具体的に、２つの商標を対比して、類似と判断したためにそのように回答されたのだと思います。例えば、「トントン」と「ドンドン」の２つの商標の対比なら、非類似の傾向が強いと思いますし。 なので、新しいお店の商標を決めるときには、５～１０個程度の異なる候補を上げて、すべて登録性について調査します。商標の類似の判断は専門的なものですから、専門家に調査依頼してください。
ダメです 全く同じでなくても類似しているとダメ カメラメーカのキャノンの場合 CanonだからCannonでもダメ 日本語でカタカナ表記の場合 キャノンではなくカンノンだったら大丈夫 ☆キャノンはダメです
冒認出願の公開については、従前から、意に反する公知として新規性喪失の例外適用を受けることができることについて特に反対意見はなかったと思いますが。 >∵従前から、公開公報による新規性喪失は30条適用の対象でないとされていますが、 「特許を受ける権利を有する者が刊行物に公開」の対象ではなかっただけです。
弁理士です。 一刻も早く商標登録出願をした方がいいと思います。 その質問者様と同名の会社が先に商標登録出願をして、登録されてしまうと、 質問者様が店名を変更する必要に迫られます。 商標は、早いもの勝ちです。先に使用を開始している人よりも先に出願した人が勝つのが原則です。 特許事務所に頼むが手っ取り早いですが、代理人手数料が５万～１０万円程度必要になるので、 費用を節約したい場合は、自分でも手続きできます。Googleで検索すると、出願方法を優しく解説しているページがたくさんでてくると思います。
前半部分は、 一般的な情報が守秘義務の例外に該当するとしても、その具体的な情報が守秘義務の例外には該当するわけではない。 例えば、 　「エンジン」というものが公知であって守秘義務の例外に該当するたとしても、エンジンの非公知な詳細な構造までもが守秘義務の例外に該当するわけではない、ということだと思います。 後半部分は、 個々の情報が守秘義務の例外に該当するとしても、その組み合わせが守秘義務の例外には該当するわけではない。 鉛筆と消しゴムがそれぞれ公知であっても、消しゴム付き鉛筆が公知でない場合には、消しゴム付き鉛筆は、守秘義務の例外に該当しない、ということだと思います。
補足に対する回答です。 国際公報の指定国の欄に、「JP」が入っているかどうかを確認してください。 JPが入っていれば、基礎出願は公開されないので、検索することはできません。 どうしても内容を知りたければ、国際公開後は、おそらく包袋を取り寄せすることができるはずです。 審査請求期限は、国際出願日から３年です。優先権主張を行なっているかどうかは関係ありません。
残念ながら正攻法しかないですね 内容証明の送付及び損害賠償の請求以外方法は無いでしょう その上で相手が応じないとなったら訴訟以外無いです ネット上での他社に対するネガティブキャンペーンも効果は薄いでしょう どこか一社に権利を譲渡する等も考えたらいかがでしょう
＞A＋Ｂについては進歩性違反であることを考えると、 ＞このような請求項は、３７条違反になるため、 特許法第 37 条 二以上の発明については、経済産業省令で定める技術的関係を有することにより発明の単一性の要件を満たす一群の発明に該当するときは、一の願書で特許出願をすることができる。 特許法施行規則第 25 条の 8 特許法第三十七条の経済産業省令で定める技術的関係とは、二以上の発明が同一の又は対応する特別な技術的特徴を有していることにより、これらの発明が単一の一般的発明概念を形成するように連関している技術的関係をいう。 ２ 前項に規定する特別な技術的特徴とは、発明の先行技術に対する貢献を明示する技術的特徴をいう。 ３ 第一項に規定する技術的関係については、二以上の発明が別個の請求項に記載されているか単一の請求項に択一的な形式によって記載されているかどうかにかかわらず、その有無を判断する。 この辺の話ですね。要するに、Ａ＋Ｂの部分が「同一の又は対応する特別な技術的特徴」、即ち「先行技術に対する貢献を明示する技術的特徴」であるかどうかがポイントです。「先行技術に対する貢献」については、新規性がなければもちろんダメですけど、進歩性がないと即ダメということではなく、感覚的には新規性と進歩性との中間ぐらいだというような話を聞いたことがあります。 しかし、本願発明及び引用文献の具体的な技術内容を知らないと判断のしようがありません。技術内容を知っている専門家に相談するのが一番確実でしょうね。従って、担当審査官に電話して、 新請求項１．Ａ＋Ｂ＋Ｃを備える装置 新請求項２．Ａ＋Ｂ＋Ｄを備える装置 の補正が３７条違反と見なされるかどうか相談してみてはいかがでしょうか。 なお、上記施行規則の第３項でも規定されていますし、実際に同一請求項内での単一性違反はざらにありますので、Ａ＋Ｂ＋（Ｃ or Ｄ）にする補正は、Ａ＋Ｂの部分が「同一の又は対応する特別な技術的特徴」、即ち「先行技術に対する貢献を明示する技術的特徴」を有していないと判断されれば、３７条違反となり、最後の拒絶理由通知になることは十分あり得ます。 一方、Ａ＋Ｂの部分が「同一の又は対応する特別な技術的特徴」、即ち「先行技術に対する貢献を明示する技術的特徴」を有していると認められるのであれば、技術内容次第では、Ａ＋Ｂ＋（Ｃ and/or Ｄ）にする補正でも認められる可能性があります。その点についても審査官に相談してみてはいかがでしょうか。
3条1項3号と4条1項16号の２つの拒絶理由が通知されているのですから、どちらにも該当しないと主張する必要があります。 『確かに出願した商標には審査官の主張する意味も含み商標法3条1項3号に該当するように思えるが、たとえそうであっても取引上の社会通念、一般常識から需要者が誤認を生じさせるおそれがないから商標法4条1項16号の適用はない。だから商標登録されるべきだ。』 これだと、３条１項３号該当性は認めていることになっていませんか？ 3条1項3号と4条1項16号の拒絶理由は、審査段階でも、各指定商品毎の取引の実状が考慮されます。すべての指定商品（上位概念で指定している場合は、それに含まれる全ての商品）において、品質表示に該当しないことを取引の実状から主張・立証できれば、拒絶理由は解消します。一部の商品について該当するなら、その一部の商品を指定商品から削除する必要があります。
一覧を表示したときに、登録されているものは「登録○○○○○○」と表示され、出願中にすぎないものは「出願２０１１－○○○○○○」のように表示されますので、ここで区別ができます。 また、詳細画面を表示させたとき、登録されているものは登録日や存続期間満了日が記入されています。 「繊維系機能素材」とは、要するに繊維でしょうか？それとも繊維を原材料として形成された何らかの商品でしょうか？ 商品の類似関係は、類似商品・役務審査基準に詳細に決められています。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/ruiji_kijun10.htm 商標「アステルバーゼ」と商標「ASTERBASE」は商標類似となりますから、「繊維系機能素材」と「繊維、被服等」とが類似にあたるものなら、そのドイツ○○社の商標権の禁止権の効力範囲となりますから、使用すると商標権侵害となりますし、出願しても拒絶されることになります。
弁理士です。 短いフレーズでも著作権の保護対象になる場合があるので、注意が必要です。 http://ameblo.jp/tyosaku/entry-10576254608.html 著作権法上の「引用」に該当するような形態で用いる必要があります。 以下のページに引用の要件が詳細に説明されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%95%E7%94%A8
弁理士です。 １． 商標権の効力は、同一又は類似の指定商品にまで及びます。 仮に、登録商標の指定商品が「衣類」だとすると、衣類と、バンド活動やＣＤは非類似ですので、 その登録商標と同じものを使用しても問題ありません。 指定商品にバンド活動やＣＤのようなものが含まれていれば、問題が生じる可能性がありますので、詳細な検討が必要となります。 ２． 商標権の効力は、同一又は類似の商標にまで及びますので、「ヒートテックス」や「ヒ→トテック」、「ヒィトテック」のようにちょっと変更しても、権利範囲に入っていると判断される可能性大です。
弁理士です。 （１）出し直しの出願を行った場合、過去に拒絶されたという事実は拒絶理由ではないので、100％拒絶される訳ではありません。別の審査官に割り振られ、別の判断がされる可能性はあると思います。同じ審査官に割り振られる可能性ももちろんあります。 （２）リスクは２つです。他人が同一又は類似のロゴマークを使用することと、他人が同一又は類似のロゴマークについて商標権を取得することです。 前者は、質問者様のロゴマークが周知著名なものであれば、不正競争防止法によって差し止めることができる可能性もありますが、かなり有名である必要があります。そうでない場合は、他人の使用を止めるのは難しいです。 後者については、他人が同一又は類似のロゴマークを出願し、優しい審査官に当たって、登録されてしまう可能性があります。その場合、質問者様が商標権侵害であると言われる可能性があります。 先使用権という制度があるので、使用を継続できる可能性がありますが、「周知性」が要件ですので、質問者様のロゴマークがかなり有名になっている必要があります。 また、無効審判請求を行なって、他人の商標を無効にすることもできますが、多額の費用がかかります。
その話は、審査請求費用の減免のことを言われているだけでしょう。
厳しいことを言うようで申し訳ないですけど、化学だったら最低でも学部卒の経験がほしいです。 実験の学問と言われる化学では、明細書中にも実験に関する記載がたくさん出て来ることが多いので、実験の経験は非常に重要です。最低でも実際に大学レベルの実験をやっていないと、書いてあることの理解度に大きな差が出て来ると思います。生化学系の大学院卒レベルの人でも、化学の実験に関する記載の翻訳は少々不適切というものをいくつも見てきました。 しかも、先端技術では化学以外の知識、例えば電気的な知識を要するものも少なくないです。 自分が依頼するとしたら、申し訳ありませんが文系の人には頼みたくないです。 文系卒で、理系の大学で学び直すというところまではできない人だったら、機械系の分野をターゲットにした方がよろしいかと思います。
「Okwave」を考え付いた社長は自分でアイデアを実行しました。 自分でプログラミングを学び従業員を募集しましたが当初は給料無しでしたが、協賛したプログラマーが居たので、協力して具体的な企画を立てて大変な努力をして成功しました。 アイデアを実際の事業に結び付けて成功させることは、単にアイデアを考える何十倍も何百倍も難しいことです。 世の中にアイデアを持って起業する人は多いですが成功する人はほんの一握りです。 ずば抜けた企画と実行力があるビルゲイツ、スティーブジョブズでさえ寝る時間も惜しんで協力者と何年間も掛かって1つの企画を成功させることができました。 会社もアイデアを製品に仕上げるには多くの時間と経費を惜しまずつぎ込む必要があります。 主婦の発明家が居ますが、このような人は材質、形状、製造方法、使い易さを充分検討して、そのままの形で製品として製造できる程度まで検討された物である故に企業は採用しています。 その段階まで完成しているのであれば企業が検討してくれるでしょう。
弁理士です。 ResearchGateの運営者が各出版社と包括的なライセンス契約などをしている場合は別ですが、 著作権者からの許諾がまったくない場合は、著作権の問題が発生する可能性が高いと思います。 学術論文であることは、著作権侵害から免れる根拠になりませんので、例えば、漫画好きの人のＳＮＳで、自分の好きな漫画をアップロードしたら、他人がアップロードをした漫画をダウンロードできるというサービスと実質的に同じようなものです。 他人の著作物のアップロードは、「公衆送信権」侵害になります。 他人の著作物のダウンロードは、私的利用でない限りは、複製権侵害になります。研究者が論文をダウンロードする行為は、私的利用とは呼べない場合が多いと思います。 運営者は、SNSという閉じた世界でやり取りを適法性の根拠にしているかも知れませんが、不特定の多数が加入できるサービスである以上、適法性の根拠になりません。 そうすると、このサービスにおいて論文をアップロードする行為は、ネットにマンガや音楽をアップロードする行為と実質的に同じだといえるので、危険な行為だと思います。
弁理士です。 手段１の機能を備えないシステムは、特許侵害になりません。 ただ、手段１に類似した手段１’のようなものを備えている場合には、「均等」という考えで特許侵害が成立する余地がありますので、微妙な場合には弁理士に相談した方がいいと思います。ただ、「均等」が成立するのは稀ですので、必要以上に神経質になる必要はないと思います。 特許侵害による損害賠償の額は、色々な計算方法がありますが、利益がほとんど出ていない状態であれば、損害額が膨大になる可能性は非常に低いでしょうし、そもそも訴訟になる可能性が非常に低いと思います。 ほとんどの場合、警告状が送付されてきて和解交渉することになります。特許権者側も、少額の損害賠償請求をしても、苦労の割に全然儲からないので、わざわざ訴訟をする可能性は低いと思います。
その問題解決手法それ自体は、特許の対象ではありません。 その問題解決手法を実現するプログラムであって、ハードウェア資源の有効活用を図るための一定の自然法則の利用があり、かつ、その利用方法が新規なものであれば、特許の対象となります。 言い換えれば、プログラムレベルで異なるロジックで同じ問題解決手法を提供する他のソフトには、特許の効力は及びません。
特許を取得してメリットがあるとは限りません。 企業と契約して特許使用権利を生かすことができれば良いのですが、大して価値の無い特許を持ったとしても無駄な支出をするだけになる場合も非常に多いです。 多くの企業は個人が持っている特許を買い取ることはほとんどありませんし、特許に触れない様に同様の物を製造したりします。 先進的な技術であっても製品として利益が見込めなかったり、別の物で代用できるなら企業は見向きもしません。 特許侵害の事実があったとしても大企業相手に裁判となって何年間以上も掛かる裁判費用を支払ったりすることは個人では無理ですから。 ある小企業の社長は特許を取る場合は大企業と連携して特許を取ることにしていると言うことです。 そうしないと特許権を持っていても無視して生産し、訴えられたなら裁判に持ち込み長引かせ解決しない内に特許期限が過ぎてしまうからだそうです。 生き残りを掛けた今の日本企業は違法で無ければ何でもありの状態ですから恐ろしい世の中です。 本来、特許は発明を自社で独占的に生産して他者に真似されて発明の価値を失うことが無いように権利を得ることが目的ですから特許を取るだけで莫大な利益を上げようとすることに無理があります。 画期的な発明でなく、ちょっとした思い付きで大もうけをしたなんて内容がテレビで取り上げられますが、単に運が良かっただけです。
その翻訳納付先の人はおそらく、前者の中国特許が後者の日本の（たぶん）公開公報に対応していることを示しているのだろうということを理解するはずです。したがって、そのままでもいいし、「於」を削除して （CN136XXXXA，対応JP2002YYYYYY） と書いても十分。ちょっと親切に、ハイフンを入れて （CN136XXXXA，対応JP2002-YYYYYY） でもＯＫ。 確認したければ下記URLで対応関係を調べてみてください。 http://worldwide.espacenet.com/advancedSearch?locale=en_EP
料理レシピは特許取得は難しいです。 http://plaza.rakuten.co.jp/hikali/diary/200608210000/ 利益に結び付けたい場合は自分で製造販売します。 大企業にまねされないように小規模に家の前で陳列するか、個人店の店頭におかせてもらう。
> 会社のロゴなのでそのロゴで物販をするわけではないですが 商品にそのロゴを使用せず、その他取引上そのロゴを使用しないのでしたら、それは商標ではなく単に会社の標識にすぎませんから、商標上の問題とはなりません。 が、通常、何らかの形で商品に関連して使用することになるでしょうから商標法及び不正競争防止法上の問題が生じてきます。 将来的に使用するロゴを選定するにあたり、他社のロゴと似ていると認識されているのであれば似ていないものに変更するのが経営リスク管理上は当然です。
＞二人で取得することはできるのでしょうか？ 連名で取得する事が出来ます。 注意する事は、特許権は発明者に与えられるのではなく、出願人に与えられる事です。 それは、こういう事です。 発明をした人には「特許を受ける権利」が発生します。 特許の出願は「特許を受ける権利」を持つ人（法人を含む）だけがする事が出来ます。 「特許を受ける権利」は他人に譲る事が出来ます。 例えば、会社の業務として発明を行った場合は「特許を受ける権利」を会社が譲り受けて会社の名前で出願するのが普通です。 何故こうするのかというと、法人は発明をする事が出来ないとされているからです。 発明を出来るのは自然人（普通の人間）だけなのです。 複数の人による発明を単独で出願する場合に利益をどうするかという事は当事者間の契約で決める事です。 例えば、 １．一時金として受け取る。 ２．特許により利益の一部を受け取る。 ３．１と２を混合して受け取る。 権利を譲った人では、 １の場合、特許が巨大な利益を上げた時に十分な対価を得る事が出来ません。 ２の場合、特許が利益を上げなかった場合には１円も手に入りません。 大手の会社では、発明をした時にいくらかの奨励金を出す、特許が利益を上げた時には利益の額に応じて報奨金をだす、というのが多いようです。 なお、特許には、出願時、審査請求時、特許の維持のそれぞれに費用がかかります。 詳しい事は特許庁のホームページを見てください。 http://www.jpo.go.jp/index/tokkyo.html 特許を個人で取得して利益を上げるには難しい点も有ります。 http://www.toyokeizai.net/life/column/detail/AC/c06324299fd62b42ed1be6ff83615c4d/ 個人で特許権を得る事は出来ますが、書類の書き方のテクニック、拒絶通知への対応の仕方など慣れていないと上手くいかない事が多いです。 特許事務所に依頼するのが良いのですが、その場合、少なくとも数十万円の費用が必要です。 上げられる見込みの利益と比べてメリットが有るか十分に考えてください。 全国に発明協会が有って無料相談を行っています。 一度相談してみるのが良いでしょう。 http://www.jiii.or.jp/
１．従来技術ではＣの大きさに関して特別な認識が示唆されていなかったとしても、大きさを変更すること自体は設計的事項の範疇であることが通常ですので、その従来技術においてＣの大きさに制約がありその制約を超える大きさとしたというような場合でなければ、進歩性が否定される可能性は大きいかと思われます。 ２．今回の大きさについての明記がないのなら、進歩性の問題になることが通常です。ただし、その従来技術の公開前出願であって、29条2項が適用できないような場合に、29条の2を適用するために実質同一とされる可能性はあります。 3. 勿論、そのような解決課題の認識があったか否かは進歩性の判断に影響します。 4. 出願人が出願時に知っている関連従来技術はすべて開示したほうが良いです。 発明の特定・把握の仕方として、単にＣの大きさを特定の大きさとしたというのではなく、その大きさのＣがどのようにＡやＢと関連するかということを請求の範囲に明記することで、発明の進歩性が生じる場合もあります。
みなし取り下げ、つまり取り下げた(出願しなかった)のと同じ効果となります。ただし出願公開はすでにされているので、権利取得することはもうできません。第三者はその発明について自由に実施できることになりますね。
弁理士です。 正しく理解しています。 内的付加、外的付加という用語を使うと、この辺りの理解がすっきりします。 「内的付加」＝下位概念化 「外的付加」＝新たな構成の追加 特許法１７条の２第５項第２号＝限定的減縮＝内的付加 減縮補正＝内的付加 or 外的付加 例(1) = 内的付加→OK 例(2) = 外的付加→NG
弁理士です。 特許権侵害による損害賠償の請求の根拠条文は、民法７０９条であり、その消滅時効は、民法７２４条に規定されています（特許法には損害額算定のための条文はありますが、その損害賠償そのものの根拠規定は民法にあります）。 以下の規定のように、「損害及び加害者を知った時から三年」で消滅時効に掛かります。 http://ja.wikibooks.org/wiki/%E6%B0%91%E6%B3%95%E7%AC%AC724%E6%9D%A1 第724条 不法行為による損害賠償の請求権は、被害者又はその法定代理人が損害及び加害者を知った時から三年間行使しないときは、時効によって消滅する。不法行為の時から二十年を経過したときも、同様とする。
弁理士です。 クライアントから上記の事案の相談を受けた場合、国内優先を行なって、広い請求項を作成し、先の出願の請求項を従属項にすることをアドバイスすると思います。 １．先の出願が特許になった場合、後の出願は、先の出願によって３９条違反で拒絶される可能性大です。国内優先で一つの出願にしておけば、先の出願の請求項と、それを広げた請求項の間で３９条が問題になることはありません。 ２．先の出願の請求項を補正によって広げると、新規事項の問題が生じる場合があります。構成要件を削除する補正は認められる可能性もありますが、国内優先をした方が安全です。 ３．手駒を増やしたいのであれば、必要に応じて分割出願をすればいいので、現時点で別出願をする意味はないと思います。 一般的には、先の出願の発明をより具体化した発明をした場合は、国内優先はリスクがあるので、どちらかというと別出願を薦めます（コスト面から国内優先を薦める場合もあります）。 リスクについては、以下の記事を参照してください。 優先権主張のリスクを考える上で知っておくべき判決（人工乳首事件） http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-51.html 先の出願の発明をより抽象化した発明をした場合は、上記のリスクはなく、むしろ別出願をした場合は３９条違反のリスクがあるので、国内優先権出願を薦めます。
プラグインは、意見書等の中に画像が入っている場合にのみ必要です。 普通の書類の閲覧には何も必要ありません。 閲覧可能な書類があれば、「2003年　(平成１５年)７月以降の審査に関する書類等が参照できます。」の下に書類のリストが現れます。それが現れないとすれば、閲覧可能な書類がないということです。 その場合は、包袋閲覧を請求して、書類を入手するしかありません。
弁理士です。 不正競争防止法での保護規定は、以下の条文に基づいています。 「需要者の間に広く認識されているもの」「他人の著名な商品等表示」となっています。 有名なマークは、保護されますが、有名でないマークは、一切保護されないという意味です。 従って、有名になるまでは商標法で保護してもらうのがいいと思います。 質問者様の商品のロゴを見て、それがかっこいいと思って、他人が商標出願をして登録されると、質問者様は、自分ロゴを使用できなくなります。商標法の世界では、有名でないマークをパクる行為は、法律上、問題がありませんので、パクった人の出願は適法に登録されます。 第二条 　この法律において「不正競争」とは、次に掲げるものをいう。 一 　他人の商品等表示（人の業務に係る氏名、商号、商標、標章、商品の容器若しくは包装その他の商品又は営業を表示するものをいう。以下同じ。）として需要者の間に広く認識されているものと同一若しくは類似の商品等表示を使用し、又はその商品等表示を使用した商品を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくは電気通信回線を通じて提供して、他人の商品又は営業と混同を生じさせる行為 二 　自己の商品等表示として他人の著名な商品等表示と同一若しくは類似のものを使用し、又はその商品等表示を使用した商品を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくは電気通信回線を通じて提供する行為
【重要】特許電子図書館（ＩＰＤＬ）サービス停止のお知らせ 平成23年10月11日 独立行政法人 工業所有権情報・研修館 設備等のメンテナンスに伴い、特許電子図書館（ＩＰＤＬ）は以下の日程でサービスを停止させていただきます。 皆様にはご不便をお掛けしますが、ご理解とご了承の程よろしくお願いいたします。   ■メンテナンス作業に伴うサービス停止期間 　平成23年11月18日（金）20：00～11月21日（月）08：00   http://www.inpit.go.jp/ipdl/info/info200014.html
弁理士です。 新規性は、課題の相違は関係ないので、構成が完全に同一であれば課題が違っていてもアウトです。 ただ、課題の違いは、進歩性の主張においては非常に有効です。 そこで、Aさんの発明が引例になったときは、Bさんは、装飾性とは無関係な構成Cをちょこっと加えます。 そうすると、新規性はクリアでき、Aさんの発明に構成Cを追加することは容易ではないので進歩性がクリアできる可能性大です。 課題が違っていると、多くの場合、具体的な構成レベルでは、何らかの構成上の違いがあるので、きっちり明細書が書かれていれば、特許が取れる可能性は大だと思います。
弁理士です。 会社の住所を記載している会社は多数ありますが、それで問題になった事案は聞いたことがありませんし、多くの米国代理人を使用していますが、その点を指摘されたこともありません。 規則では、以下のように記載されていますので、会社によっては実際の住所を記載するところがあるのだと思います。 http://www.uspto.gov/web/offices/pac/mpep/documents/appxr_1_63.htm § 1.63 Oath or declaration. (c) Unless such information is supplied on an application data sheet in accordance with § 1.76, the oath or declaration must also identify: (1) The mailing address, and the residence if an inventor lives at a location which is different from where the inventor customarily receives mail, of each inventor; and 安全サイドに立つのであれば実際の住所を記載するのがいいのでしょうが、Declarationの目的を考えると、住所の欄に会社の所在地を記載したことを理由に不公正行為などといった法理が適用されるとは考えにくいので、会社の所在地を記載したことが問題となったような判例ができるまでは、会社所在地を記載すればいいように思えます。
著名人の氏名については、パブリシティ権が認められており、その顧客吸引力を利用すべく無断で商品のネーミングに使用することは、財産権の侵害として民法709条に基づく損害賠償請求権の対象となります。 また、著名人の氏名について商標登録出願しても、商標法4条1項8号により拒絶されます。 ただし、具体例として挙げられている STEVE は、自動車の業界において、 STEVE JOBS の略称として著名であるか否かは論点となります。STEVEというパソコンやスマホは明らかに駄目だとは思います。
弁理士です。 「未審査請求によるみなし取下」のアイデアは、使用しても問題ありません。 「拒絶査定」は、審判で覆る可能性があります。経過情報の欄に、「審判情報」が記載されているかどうかで分かります。審判請求されていなかったり、拒絶審決が確定していれば、拒絶査定が確定になります。なお、拒絶審決は、取消を求めて裁判所で争われている可能性もあります。 拒絶査定が確定したものについては、使用しても問題ありません。 但し、「未審査請求によるみなし取下」のアイデア等の改良発明については、特許が取得される可能性があるので、この点に注意が必要です。
因みに、こちらには掲載されておりません。 http://www.jil.go.jp/institute/seika/shokugyo/sakuin/index.htm
一般的には「秘密保持契約書」をもらいます。 通称「NDA」と呼ばれる契約書ですね。 内容としては、目的(業務内容)、対象となる情報の内容、情報漏洩対策、万一漏えいした場合の報告ルート、損害賠償などを定義します。 具体例などは下記サイトが詳しいです。 http://www.itoh.fullstage.biz/contract/topics/030.html ご参考になれば。
実務上は、実用新案として有効に登録されるようなものは、特許も取得できます。実用新案と特許との間に、技術レベルの差はありません。 無審査で早期に登録を受けたいなら実用新案で出願します。 一方、登録前に審査をしてもらい、審査結果を踏まえて適切な補正を行った上で登録を受けることにより、有効性の高い権利を取得したい場合には特許で出願します。 実務上は、現状、殆どのものが特許で出願されており、権利行使をするつもりはないが登録証が欲しいだけのため（販促目的で登録番号を商品パッケージに表示するためなど）や、商品のライフサイクルが今年１年もたたずに終焉してしまうため可能な限り早期に登録を受けたい場合などに、実用新案が利用されています。
電子化されてない古い明細書でもマイクロフイルムで保存されてうはずだから、 特許庁の工業所有権情報研修館で閲覧しに行けばいいのでは？ 実際にやったことないので、詳しくは問い合わせしてほしいですけど。 http://www.inpit.go.jp/about/map/inpit.html でもその前に公報番号にミスが無いか念のために確認してからの方がよろしいかと。
＞言葉の商標は自分で行えますか？ ご参考。 http://www.jibunde.net/syouhyou/sh_nagare.htm ＞難関は商標調査だと認識しているのですが ご参考。 http://www.jibunde.net/syouhyou/sh_cha1.htm 「言葉が前後している」「発音が類似」「母音と長音が異なるだけ」でも「類似として拒絶される」ので、ご注意を。 例えば「エー・ビー・シー」と「エイ・ビイ・シイ」は「類似」なので拒絶されます。 たいていの素人は、この時点で「類似を探し出すのに失敗」します。 うまく類似を探し当てられないと、審査で拒絶され、印紙代などの費用をドブに捨てる事になります。 例えば「エー・ビー・シー」「エイ・ビイ・シイ」「A・B・C」「ａ・ｂ・ｃ」が無いからと安心していたら「エィ・ビィ・シィ」があって失敗した、とか（「イ」と「ィ」の違いに注意） ＞わたしが登録を希望しているのは言葉（サービスの名前）で、絵やロゴ、立体画等の類似商標を調べるものが難しいようなたぐいではないのですが 出願したい商標の役務は判りますか？ 役務が判れば、その役務、類似した役務に、同じ商標が登録済みか、自分で調べる事が出来ます。 なお、商標出願には、図案が必須です。「言葉のみの登録」であっても、図案は必ず必要です。 言葉を出願する場合は「英語表記、漢字表記、かな漢字混じり表記、カナ漢字混じり表記、カナ表記、かな表記」など、考え得るすべての表記を（図案で）出願しないと、抜けてる表記を他者に出願されたりして、後で泣きを見ます。 ＞自分で出願書類を作成し、出願することはできそうでしょうか？ 出願する役務をきちんと理解出来ていれば、出願は簡単です。 が、役務をきちんと理解できていないと「売ってる商品が出願した役務と異なり、商標保護されない。それどころか、売ってる商品の商標を他人に登録されてしまい、商標侵害で訴えられる」なんて事も。 因みに、役務は http://www.jibunde.net/syouhyou/sh_law3b.htm のように、沢山あります。 これらを「間違えずに、きちんと出願」出来ないと、出願そのものが無意味になります。 なお、拒絶されると、出願費用がパーになるので、慎重に。 印紙代だけで３万４千円（役務が１区分のみの場合）かかります。失敗してやり直せば２倍かかります。２度失敗すれば３倍かかります。 絶対の自信が無い場合（失敗しそうだと思える場合）は、手数料を払っても「１回で成功するよう、プロに頼む」のも考えましょう。素人が失敗してやり直しして２倍の費用をかけるより、プロに頼んだ方が安上がりだったりします。
弁理士です。 明細書と請求項の関係の捉え方は、２種類あります。 １つは、請求項を中心として、その説明書類として明細書があるという考えです。 この考えに基づくと、請求項が変わると、明細書の内容もそれに整合させたくなります。 もう１つの考えは、色々な技術が記載された明細書の中から、権利化したいものを請求の範囲に記載するという考えです。この考えに基づくと、請求項と明細書が不整合でも気になりません。 欧州は、前者の考えに基づいているので、特許査定時に全体が整合するように明細書の記載を補正するよう、求められます。 米国は、後者の考えに基づいているので、整合を求められることはありません。 日本は、審査官によりますが、化学系の審査官では、前者の考えを持つ方が多い気がします。 Claimや特許請求の範囲という用語は、後者の考えを反映した名称であるように思えます。 私は、後者の考えが好きなので、明細書の内容は、要求されない限りは補正をしない場合が多いです。発明の名称は、通常は、補正します。
相手方の請求を受け容れられる状態にあるのなら、 もちろん、受け容れた方が安全です。 実際に使用している態様が判らないので 断言はできませんが、 商標として同一ではないので、 相手方も類似するとの確信を持ってはいないと思われます。 「明らかに類似する」とはいえない場合、 「類似しないと判断するがこれからの使用はやめる」 との態度で、 今まで生産した分までは売らせてもらうよう 交渉するのが一般的です。 （つまり新たには作らないが 作ってしまった分は売る） 一般論として、 「Ａ＋Ｂ」の結合商標は 省略して呼ばれるなら「Ｂ」部分が省略される場合が多いので、 商標「Ａ＋Ｂ」が商標「Ｂ」と類似するケースは稀です。 但し、請求を拒絶するにはそれなりの理論武装が必要で、 それができないのなら、受け入れもやむをえないでしょう。 （代理人の力関係で決まる部分もあります）
いや、すばらしい。 ワタシなどでは、「3300円の利益が出て100万個」売れる商品を考え出すことも、１０年の間毎月行うこともコスト０で売る方法も考え付きません。 ぜひ実践して「１００億稼ぐのは簡単」本を出してベストセラーにし、さらなる稼ぎを得てください。
知人の仰るとおりです。実際に行使した例は聞いたことがありません。 登録が確実な場合でないと、危ないということ以外に次の理由があります。 賠償額というのは、売上額に数％を乗じた額に落ち着く場合が多いので、登録されるまでできるだけ相手の売上額が大きくなるのを待った方が高額になるのです。 また、請求された相手が全力で登録を阻止しに来る、ということです。具体的には、特許庁の審査にいろいろな茶々を入れてくるので、通常では通るものも通りにくくなります。 最後に。これが最大の理由です。通常の企業では、請求した場合にクロスで訴えられるリスクや、特許侵害が裁判で認められる可能性を考慮して、十分な成算がある場合だけ、行使の決裁が下ります。未登録の特許では、この決裁が下りないでしょう。
> １．無職でも、特許権での収入がある場合、所得税等の課税は発生しますか？ 所得税法７条１項１号により、国内に居住する日本国民であれば、すべての所得について所得税の納税義務があります。特許料収入を申告しなければ脱税となります。 > ２．個人商店の届を出すとは、具体的にどのような事でしょうか？ 個人事業の開業届のことでしょう。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm
会社員として自分が書いた特許の拒絶理由通知の対応をよくやってましたが、たしか平均２か月ぐらいでしたかね・・・ そんなもんです。 ちなみに、その返答がまたまた拒絶理由通知ということもありますが、そうなると、ご存知でしょうが、審判請求となります。
試験内容は事務所によって異なるので、なんとも言えませんが、 この業界で働くに当たって最低限必要とされるのは、明細書から発明を理解する能力と、発明から明細書を作成する能力です。 試験では、明細書から発明を理解する能力が試されるのだと思います。 以下のサイトで、自分の技術分野に近い公報をいくつか探して、読んでおくと思います。 「技術文書」が明細書かどうか分かりませんが、明細書を読んで発明内容を説明させる試験だった場合に、有利になると思います。 特許庁IPDL http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108
弁理士です。 常識で分かる範囲でしか補正を認めないという意味です。 例えば、六面図の一つで、線が一本抜けていた場合、他の５面の図から明らかな場合は、 その一本の線を追加する補正ができるといった感じです。
弁理士です。 限定的減縮の判断は、直前の請求項との対比で行われます。 従って、ご質問の状況では、請求項１’に対して限定的減縮等に該当するよう補正しなければなりません。 審査基準には以下のように記載されています。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/tukujitu_kijun/part3chap0.html#name_3 4.2 限定的減縮に適合する要件javascript:void(0); 特許請求の範囲の補正が第17条の2第5項第2号に該当するためには、次の要件を満たさなければならない。 (2) 補正前の請求項に記載された発明（以下「補正前発明」という）の発明特定事項の限定であること。
ビジネスモデル特許がとれるかどうか、弁理士事務所に相談されることをお勧めします。 ビジネスモデル特許の説明 http://www.suzuki-po.net/bz_model/bm2001.htm ビジネスモデル特許がとれない場合は、個別の新技術について特許か実用新案を出願します。 それも難しい場合は、構造や技術をできるだけブラックボックスにしてマネしにくくします。 ブラックボックス化の具体例としては、ハード機能に代えてソフトウェアで実現して暗号化するなどです。
こちらの資料はいかがでしょうか？ 内容比較 http://www2s.biglobe.ne.jp/~alhad/hom-pt-f.htm 費用比較 http://www2s.biglobe.ne.jp/~alhad/hom-pt-f.htm 実用新案の申請方法 http://www2s.biglobe.ne.jp/~alhad/hom-pt-f.htm
弁理士です。 国内優先出願が公開された時点で、先の出願について包袋を取り寄せることができるように なっているはずです。包袋は、電子で請求すれば６００円で取れます。
> 職務発明は会社がその権利を承継する、という規程があれば、「真の発明者Ａから会社へ > 出願前に特許を受ける権利が譲渡されている」と考えてよいのでしょうか？ より安全を期すため、職務発明規程に予約承継条項がある場合でも、実務上は、発明提案書等に本提案書記載の発明を会社に譲渡する旨の記載をして、全発明者に署名捺印をしてもらうのが一般的です。 ご質問の事案の場合、明細書作成者がなした「発明」が「職務発明」であるか「業務発明」にすぎないかは微妙なところですし。
「取りやすさ」が登録になるか否かということであれば、実用新案は無審査で登録されますので、実用新案であれば方式上の要件さえ満たせば登録にはなります。 無効審判や侵害訴訟で無効と判断されるか否かという次元の話では、特許と実用新案の進歩性の判断に有意な差はありません。
> 一般的に使われそうなゴシック体と、自分の考えた毛筆体のロゴを上下2段表記して > 書くことは可能でしょうか その場合は、二段表記したものが登録商標となります。二段のそれぞれについて商標権が付与されるわけではありません。 また、毛筆体にすることは一般的な表現方法にすぎませんから、毛筆体にしたから登録されるというものでもありません。 さらに、「ハローパソコン教室」も「料理人ステーション」も、必ずしも「普通名称的・機能を単に記述的にしただけ」であるとはいえず、標準文字でも登録される可能性はありそうです。 商標に強い弁理士のサポートを受けられることをお勧めします。審査段階で審査官により拒絶理由通知がなされた場合でも、適切な主張をすることで登録される場合も少なくありませんので。
弁理士です。 １８４条の３によって、国際出願は、日本出願とみなされます。従って、通常の日本出願と同様に、先願が出願却下されたときは、特３９条５項が適用されて先願は初めからなかったものとみなされます。
文章に矛盾がある 特別特許を取れるような形状をしてるわけではない 新しいトレーニング方法のための専用の形状をしています これでは、取れるものも　取れない 特許は　以下に訴えるかの勝負。弁理士で取れたり取れなかったり・・・ ロジックとして、この新しい形状のために、新しい筋肉の使い方ができるので（いままで、このような動かし方はないので、どこそこの筋肉を鍛える方法がなかった）形状がユニークである。よって・・・ となる
実際に作ったことにすれば、なんら問題はありません。 明細に本当に思い通りの結果が得られるか分からないと書くとまちがいなく拒絶査定されます。 ただし、その道の人なら誰が見ても、すぐ作れそうというところまで、 図なり文章で表現しておく必要があります。 毎年毎年すごい数の特許が世界中で公開されています。 これは発明後１年半たつとインターネットで自由に見ることができますが、 個人のアイデアは一般的にはすでにアイデアが出ているものがほとんどですから、 よほど奇抜なものである必要がありますが、使いものにならないため、 今度は逆に特許は取れても、投資が回収できないことになります。
弁理士です。 問題ないと思います。 別出願にすると、３９条で拒絶されてしまいますので、国内優先にするのがいいと思います。 優先権主張のリスクは、以下の記事にあるように、実施形態の追加によって、先の出願に記載した発明がリスクにされられる可能性が増すことですが、今回のような発明追加型の国内優先の場合は、そのようなリスクもないと思います。 優先権主張のリスクを考える上で知っておくべき判決（人工乳首事件） http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-51.html
弁理士です。 特許の場合は、ほとんどのケースで拒絶査定の前に出願公開されますので、３９条では拒絶されなくても、２９条・２９条の２を理由に拒絶されます。 出願公開前に放棄・取下された出願には先願の地位がありません。従って、出願公開前に取り下げた出願と同じ内容を他社が出願した場合、他社に特許が付与される可能性があります。 また、早期審査を利用すれば、出願公開前に拒絶査定が確定する場合があります。この場合、出願公開されません。従って、他社が同じ内容を出願して、拒絶理由に対してうまく応答すれば、他社に特許が付与される可能性があります。
新会社法では、同一類似の屋号（会社名）の制限は無くなりました。 屋号（会社名）と、店舗名（のれん）とは、別のものです。例えば、「ユニクロ」（店舗名）を経営しているのは「株式会社ファーストリテーリング」（屋号）ですし、「無印良品」（店舗名）を経営しているのは「株式会社良品計画」（屋号）です。 店舗名は、商標として機能するものですから、不正競争防止法や商標法による規制対象となります。もし、相手方が商標登録をしていれば、その商標権の効力は全国に及びますから、商標権の行使を受ける可能性はあります。また、商標登録していなくても、相手方のお店が全国規模で有名で、九州で同一名称の店舗を立ち上げるとお客さんが提携店と誤認するようなことがあれば、不正競争防止法による規制の対象になることもあります。
こんにちは。 特許を最も効率よく調べる手段は「公報テキスト検索」です。 http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108 ＞＞＞今私はとある商品の特許について調べていて、その商品には「特許出願中…」とうたわれていますが、特願の番号の記載がありませんでした。 出願された特許は、必ず公開公報がされますが、それは特許出願から約１年半後と定められています。 ですから、「特許出願中」でも出願から１年半経っていないと、見ることができません。
こちらはいかがでしょうか。 http://www.a-shohyo.com/?p=1103&t=0002&l=0001&f=0001
日本国民法では、法人または自然人のみに権利能力を認めています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E4%BA%BA したがって、法人格のない協会に、商標権を譲渡することもできません。 商標権のみならず、法人格のない協会は、金銭や不動産等の商標権以外の財産も所有できませんから、その協会名で預金通帳も作成できませんし（法人格のない場合は、会員の合意の元で個人名義で作成した預金口座を作成されていることはよくありますね）、不動産登記もできません。
弁理士です。 この手の問題は、侵害にならないという明確な規定がない以上、常に、「侵害の可能性が低い」という回答にならざるを得ないのですが、画像を見た限りでは、表現内容は単純なものであり、著作権法が定める「創作的に」という要件が満たされない可能性が高いと思います。 「創作的に」という要件については、以下のサイトに記載されています。 http://copyright.watson.jp/creative.shtml 許諾を取った方が安全なのは当然なので、後はビジネス判断になるかと思います。
番号で言うと１，２、１０，１５、１８，１９，２８、３５　です。 参考資料 http://ishiirikie.sakura.ne.jp/sblo_files/ishiirikie/image/C8AFCCC0B8B6CDFDA4CBA4C4A4A4A4C6.pdf
弁理士です。 Section 5の(c)に施行日が規定されており、「この法律の施行日又はその後に発行された特許に対して適用される」と規定されているので、2011/9/16以降に発行された特許に適用されると思います。 http://www.uspto.gov/aia_implementation/bills-112hr1249enr.pdf Section 5 (c) EFFECTIVE DATE.—The amendments made by this section shall apply to any patent issued on or after the date of the enact- ment of this Act. 参考： http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-334.html
JIS規格認定を受けることができます。 ただし、このためにはJIS認定工場の申請をして必要な書類、工場設備を整え、JIS規格材料を使っていることを保障できることが必要です。 認定までには厳しい審査と、相当の出費が必要となります。 JISマークを付けることができるなら、どんな大会社でも信用して使ってくれます。 http://www.jisc.go.jp/newjis/cap_index.html
はじめまして。 以前キャラクターライセンスを管理する企業で勤務していたものです。 ＞やっぱり使用に関しては何らかの申請をする必要があるのでしょうか？ こちらですが、商品を作りたい場合は「商品化権」という権利を使わせてもらうこととなります。そのため、商品化権を所有している権利元（ワンピースの場合はいくつもの権利が派生していて、それぞれ管理している会社が違うので、まずどこが商品化権を持っているのかを確認することから始める必要があります。）に商品化権の使用を許諾してもらう必要があります。 http://www.j-onepiece.com/ こちらを参考に、まずは商品化権の窓口の会社がどこかを問い合わせで見てはいかがでしょうか？ また、 ＞また、使用料などが発生するのでしょうか？ こちらですが、通常は上代の5%を版権使用料（ロイヤルティ）として支払うことになります。 あくまでも5%というのは「通常は」なので、ケースによって変わってきますのでここは交渉の対象だと思います。 また、商品以外でも、例えばイベントで制作する制作物（例えばポスターやフラッグ、チラシなど）にワンピースの権利を使う場合、商品化権以外にもイベントでの使用というくくりで新たに権利の使用が発生する場合があります。 その際も、別途費用の支払いが発生する場合もあれば、商品の販促という位置づけで無償の場合もありますので、これもまずは版権元に問い合わせてみてはいかがでしょうか？ いずれの場合においても、無断でキャラクターを使用することは著作権侵害にあたりますのでご注意ください。 中国では堂々とこのようなことが行われているようですが、やはり問題になっていますよね。。
「実用新案」と「意匠権」を譲渡して欲しいと言う相手がいれば可能です。 登録・成型までにどれだけの出資があったかには関係なく、「実用新案」と「意匠権」にどれだけ価値があるかどうかで代価は支払われます。 それほど価値が無いと判断されるなら、ただで譲渡してくれるなら商品化を検討しても良いと言う場合もあります。 商品化したが利益は出なかったという商品も多くあります。
そのような条約が成立する具体的見込みは全くありません。 日本に特許出願しても、アメリカに特許出願を別個に行うか、PCT出願して米国に移行しない限りはアメリカで特許を取得することはできません。 英訳受注が激減したのは単にお客に切られただけだと思料します。残念ながら。
単純に弁当のみを販売するのであれば、 第30類の 「べんとう」 32F06 がこれに該当します。 第43類の「飲食物の提供42B01」は役務（サービス）の分類で、 「飲食物の提供」により対価を得る行為： 例えばレストランなどがこれに該当します。 卸し先がこの弁当しか扱わず、 かつ、店内で食べさせる場合と持ち帰りで 代金を変えている場合には、 第43類の「飲食物の提供42B01」 に該当する場合も考えられますが レアケースと考えます。 不明な点があれば補足してください。
原則は、登録権利者／登録義務者の両者が「申請する者」となります。ここで、「登録権利者」とは、ライセンスを受けた者や特許権を譲り受けた者などです。一方、「登録義務者」とは、ライセンサーである特許権者や、特許権を譲渡した元の特許権者などです。 ただし、一定の場合は、登録義務者の記名捺印がなされた承諾書の添付により、登録権利者のみで申請することができる場合があります。
まずは特許ですね。 海外特許も含めて特許事務所に相談するのが良いかと思います。 ※特許事務所に依頼する特許申請書類の作成費用が20万円くらいかかるんじゃないかと思います。 ウッカリ売込みにいくとアイディアを盗られておしまい…って事になると思います。 サムスン、ソフトバンクを初めとする韓国・中国企業は知的所有権を無視しますし、アップルですらアイディア盗用事件を起こしています。 ※特許法では発明の権利を持つのは出願者であって発明者では無いので(つまり、先に出願した者の勝ち)気をつけてください。
弁理士です。 手続きについては、特許庁のこのページが参考になると思います。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/syutugan_tetuzuki.htm 具体的な手続きは、まず、以下のサイトで、「特許公報」をチェックし、関連がありそうなキーワードを入力して、関連特許を検索して下さい。 http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108 関連特許の番号が分かれば、以下のページに番号を入力すれば、実際に提出された意見書や補正書を見ることができます。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/pfwj.ipdl?N0000=118
愛媛県にありますが、金型を作るのに数１０万～数１００万円かかります、その商品が製品化して儲けると判断してくれる会社であれば作ってくれます、○○成型会社とか、○○プラスチックと言う会社を探すといいと思います。 他の方法として実用新案特許を取るこです、業界は皆目を光らして見ているはずです。
まず、弁理士事務所に相談して特許か実用新案を出願します。 その後、自分でインターネットなどで宣伝するか、特許庁の「提供する用意がある特許」のコーナーに申し込みます。または、直接メーカに売り込みに行っても良いです。 この順番を逆にして先にアイデアを誰かに説明したりすると特許にならないばかりか、アイデアを盗まれて先に商品化されても文句が言えないので注意してください。
補足に対する回答です。 画面の左の方に"INPADOC legal status"があると思いますが、ここからもファミリーを探すことができます。 PCT経由であれば、WIPOのサイトから、"National Phase"タグで各国情報を得ることができます。 http://www.wipo.int/pctdb/en/ それでも、見つからない場合は、 以下のadvanced searchで優先権番号を入れてみると、見つかる場合があります。 http://worldwide.espacenet.com/advancedSearch?locale=en_EP それでも、見つからない場合は、その案件に特有の文をアブストから抜き出して、Google検索をかけてみます。
弁理士です。 弁理士・弁護士はそれぞれ得意・不得意があって、 弁理士は、毎日明細書を読んでいるので、クレーム解釈や無効主張又は無効主張に対する防御の点では、弁護士よりも習熟していると思います。その一方で、普段の実務では、損害賠償額の立証や、先使用権の立証などを行うことは求められないので、そのような能力は弁護士よりも劣ると思います。 そのような観点では、少なくとも先使用権が問題にならないケースでの被告側の代理や、損害賠償額についての争いが本質ではない訴訟においては、しっかり勉強している弁理士であれば、能力的に遂行することはできると思います。特に、特許無効がメインの争点となる訴訟は、単独代理が認められている審決取消訴訟と大差ないと思います。 ただ、例えば、勝訴した後に、強制執行が必要となった場合に、その手続に習熟している弁理士はほとんどいないと思います。 このような観点では、共同代理がベストなのは、間違いないですが、共同代理だと代理費用が２倍になるので、クライアントの負担は非常に重くなり、訴訟自体を断念せざるを得ないケースもあるはずです。 上記観点からは、単独訴訟代理を認めるのがクライアントの利益に適う場合があると思いますので、遠い将来は、弁理士にも単独訴訟代理が付与される可能性はあると思いますが、それには、今後、弁理士が共同代理において十分な実績を積む必要があると思います。
弁理士です。 ３４条４項は、以下のことを意味しています。二重譲渡の場合、譲渡の日付には無関係で、 届出日でどちらが正当権利者になるかが決まります。後から届け出たものは、出願人になれません。 ８月１日　A→Bに譲渡（特許を受ける権利の譲渡） ８月２日　A→Cに譲渡（特許を受ける権利の譲渡） ８月３日　Cが届出（譲渡が効力発生→新たな出願人） ８月４日　Bが届出（無権利者Aからの権利譲渡→方式却下）
雑文ご容赦ください。 質問１ 　特許庁の運用上、認めてもらえます。 　特許庁Ｑ＆Ａを参照してください。 　 　分割出願の時はだめで、国内優先権の時はＯＫの理由ですが、根拠を見たことがありません。 　個人的には、パリ条約上の優先権主張の場合は認められることとの均衡を図るために、例外適用を認めているのではないかと思われます。また、適用がないとすると、後の出願で追加した新規事項について、例外適用を受けることができなくなる結果、出願人に不利益が及ぶと考えられます(新規事項についてのみ30条の効果を与えるという考えもあるかも知れませんが、出願に含まれる発明の一部だけ効果が生ずると読める条文もないように思います)。 　趣旨についてはあくまで個人的な見解です。 質問２ 　特許庁の運用上、先の出願で例外手続きをしていれば、６か月後になされた後の出願についても例外適用を受けることができるようです。 　これも特許庁Ｑ＆Ａに記載されているので参照してください。 いずれも、あくまで運用レベルで明文の規定や判例がないと思いますので、法的拘束力はありません。 実務上できるだけ避けておきたい手続きですね。
弁理士です。 親告罪は、犯罪被害者（被侵害者）が警察に被害届を提出しないと、検察は、裁判を始めることができません。刑事訴訟法では、この被害届の提出期限を犯人を知ってから６ヶ月に制限しています。 特許権が侵害されていることを発見した場合、いきなり被害届を出したり、民事訴訟を提起したりすると、相手方と完全な敵対関係になります。敵を作るのは、多くの場合に損をすることになりますので（相手方に報復される可能性が大幅に高まりますので）、通常は、最初はライセンス交渉を行ってまるく収める努力をします。ライセンス交渉は長引く場合もあり、６ヶ月では決着がつかない場合があるでしょう。そうすると、告訴期間の６ヶ月は短すぎるということになったのだと思います。告訴期間を特例で延ばすという方法もあったでしょうが、侵害牽制効果を高めるために非親告罪化した方がいいと判断したのだと思います。 実務上は、商標侵害罪は、よくニュースになりますが、特許侵害罪は、実務上は全く使われていません。偽ブランド品の販売は、社会的な影響が大きいけど、特許侵害品の販売は、社会的な影響というよりも当事者間の問題が大きいから検察が動かないのだと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E5%91%8A%E7%BD%AA 親告罪（しんこくざい）とは、告訴がなければ公訴を提起することができない犯罪をいう。告訴を欠く公訴は、訴訟条件を欠くものとして判決で公訴棄却とされる。 「親告罪は、原則として犯人を知った日から6か月経過後は告訴することができない（刑事訴訟法235条1項柱書本文）。」
補足に対する回答です。 ここに詳しい入力方法が載っています。 https://register.epo.org/espacenet/help?locale=en&topic=wopubnumber 国際公開の公開番号は、国際公開第２００７／０５６８０９号であり、 WO2007056809と入力します。 ドイツの公開番号からでも検索できます。 http://worldwide.espacenet.com/?locale=en_EP で10154985と打ってみて下さい。
同URLの「よくある質問」コーナーに似たような質問があるので参照ください。
読みも含めてそういう内容で登録したからです ただそれだけ
こんにちは。 私は入社１年目の若造のときから、上司の命令で特許を書かされました。 明細書を書くんです。 特許請求の範囲、従来の技術、課題、課題を解決するための手段、実施例、効果、等々。 他人が書いた明細書をいくつか読めば、書き方がわかります。 これを一から特許事務所に頼むと、お金をたくさん取られます。 また、特許成立報酬を狙って、狭い請求範囲の明細書を作成されかねません。 得をしたいと思ったら、自分でできるだけ書くことです。 ただし、出願の事務的処理は特許事務所に頼んだ方がよいです。 今は「電子出願」が普通です。 ビジネスモデルだろうがなかろうが変わりませんが、流れは特許庁の公式サイトに書かれています。 以下のページの中の「特許権を取るための手続」をクリックしてください。 http://www.jpo.go.jp/index/shutsugan_uketsuke.html 出願して審査請求すると９０％以上の確率で「拒絶理由通知」といういちゃもん文書が特許庁から来ます。 そのとき初めて請求範囲を縮めればよいわけですが、縮めるためには言葉を足さないといけません。 しかし、出願時の明細書の中に書いていない言葉を足すことはできないので、実施例は「これでもか」というぐらい詳しく書くべきです。 他人が書いた明細書を読みたければ、こちらから。 http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108
弁理士です。 商標権は、「商品」の譲渡等に権利が及びますが、ご質問の事例では、Tシャツは、商標法上の「商品」に該当しないので、問い合わせることなく制作しても大丈夫だと思います。 商標法上の「商品」の意味は以下のサイトに記載されていますが、簡単にいうと、流通して商取引の対象にならないものは商品ではないということです。 http://homepage3.nifty.com/kawasepat/syouhin1.pdf
私も特許を弁理士さんにお願いして出願しました。 申請は弁理士さんの事務所の敷居はやはり高いので始めは弁理士会の無料相談に行きました。 そこで弁理士さんと話が出来たことで直接事務所にお伺いし、話しはとんとん進みました。 作ってもらった明細を見てはっきし言って出願は素人では無理だと思いましたよ。 製品は簡単なものなので企業に売り込んでも卸値の３％程度のロイヤリティーが相場のようなので 元を取ろうと思えば何万個売れなきゃならないの？って感じでバイト程度の見入りでは面白くないので 自分で製作して売ろうと思ったのですが、いろいろ試作品を作ってもらえるところを探しましたが やはり日本では簡単な試作品でも10万以上掛かってしまいとても前に進むことが出来ませんでした。 製品としてお願いしても金型等が必要で最低でも30万は掛かりますと言われたり、 最低ロット数が500個からのオーダーですと言われたり、どうしようかと思っていたのですが、 そこで中国企業をいろいろ捜しまわって50個で製作してもらえるところを見つけました。 中国と言うこともあり、半信半疑でお願いしましたが、そこでは日本語で非常に丁寧に対応してくれて 日本とは比べ物にならないくらい安く作ってもらえてラッキーでした。 日本で50個で30万かかると言われた物が中国で2万5千円程でお願いできて送料は3,000円程掛かりますが それでも失敗してもいいやってレベルなので助かりました。 しかし始めは製品がビミョーに寸法誤差があったりしたのですが、まぁ許容範囲内でそこそこ満足いくものでしたが、誤差のクレームを言うと申し訳なさそうに対応してくれて日本と取引できるためなのか一生懸命頑張りますと対応してくれています。 世の中の製品がほとん中国製なのがよくわかりましたよ。 問題点は日本だけの出願で中国につくってもらうとパクれるおそれがあると言うことですが それほど欲を出すような製品でもないし、もし爆発的に売れるようなものならパリ条約とかで 一定期間内であればあとから対応できるようなので現実的に進めていける方向で考えました。 とにかく発明はまず出願することです。 出願しなきゃ動けませんから。 出願するまでは守秘義務のある弁理士さん以外は誰にも話してはいけません。
こんにちは。 「特許」カテゴリで質問されていますから、まず特許のことを言いますけど、 同じアイディアをすでに特許出願している人は必ずと言っていいほどいます。 ですから、公知例を調べ上げないと、せっかく作っても、逆に他人の特許の餌食になる可能性があります。 では本題ですが、 当然ながら「一般的なやり方」は存在しません。 出願済みの特許（望ましくは登録済みの特許）の書面を持ち歩いて、樹脂なら樹脂、玩具なら玩具のメーカーに売り込みに行くとか・・・、 あるいは、樹脂、金属加工、玩具とおっしゃっていますから、何か、人間の目に見える大きさの製品を想定されているのですよね。 それであれば、とりあえず、金型メーカーにアポを取って相談に行ってみるとか。 金型メーカーは、様々な業界と付き合いがあります。 （というわけで、キーワードは「金型」）
弁理士です。 ビジネスモデル特許の申請書類の作成方法は、形式的な面では他の特許と同じです。 特許法上、ビジネスモデル特許というジャンルがある訳ではなく、ビジネス方法が絡む特許という意味の俗称です。 ビジネスモデル特許の明細書の作成は、「発明の部分を新しいビジネスのやり方や自作で作成したシステムの事を記載して提出すればいい」のは、その通りですが、記載方法は非常に難しく、少なくともソフトウエア関連発明の審査基準に書いてある程度のことは理解する必要があります。 ビジネスモデル特許は、ソフトウエア関連発明の一形態だからです。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/tukujitu_kijun/part7chap1.html ビジネスモデル特許のいろいろな情報は、特許庁に公開されています（左下） http://www.jpo.go.jp/index/tokkyo.html ビジネスモデル特許は、弁理士でも手こずるものであり、自分で明細書を作成して特許を取得するには かなりの勉強が必要になります。 ＩＰＤＬで、他人が書いた明細書を探して、まねするのもいいと思います。以下のページで、適当なキーワードを打ち込むと関連分野の明細書がたくさん見つかると思います。 http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108
質問(1)の回答・・本契約締結の日から、3年間で期間満了の日とする。とあるのは、契約書に書かれた内容全てについて、３年間は守りますが、３年経過後は、契約は解除されます。の意味です。 質問(2)の回答・・そういう事も含みます。 契約内容に、実用新案や、特許・秘密にしたい事項が含まれるものがある場合は、それらは、貴方の方に帰属するという文章を入れ、トラブルがあった場合の裁判についても、条文としてお入れください。 http://homepage3.nifty.com/star-office/sub57.htm　　これを参考になさるといいでしょう。
・・ちなみに、「ライオン」が、他人の登録商標　であるなど使用できない場合でなければ、「獅子」の商標を持っている甲は使用できると云う理解でよろしいでしょうか？・・・ 上記認識は誤解（誤認）です。そうではありません。 指定商品Bに登録商標「獅子」を使用できる商標権者（甲）が、商品Bに「ライオン」という標章を付する行為は、根拠の無い（当該商標権の効力の範囲を超えた）使用です。当該商標権の効力を根拠とすることができません。 商標権者甲が商標を使用できるのは、あくまで、「商品Bに標章「獅子」を付する」場合のみであって、商品Bに（登録商標と類似である）標章「ライオン」を使用したり、（指定商品Bに類似する）商品Xに標章「獅子」を付する行為は、当該商標権の効力を超えた（権利範囲を外れた）使用です。 従って、他人の商標権（禁止権を含む）が及んでいる範囲であれば、侵害を問われます。 また、商品Bに「ライオン」の標章を付す行為（権限外の行為）が、他人になんらかの損害を及ぼすことがあれば、損害賠償の責めを負わねばなりません。 更には、商品Bに「ライオン」の標章を付す行為（権限外の行為）が、商品の品質もしくは役務の質の誤認、または他人の業務に係わる商品もしくは役務の混同を生じるものとなったときは、商標登録の取消の審判をおこされ、本来の商標権（商品Bに標章「獅子」を使用する権利）を取り消される可能性もあります。
私も去年までは使っていましたが、鍵の長さは関係ないですよ。 暗証番号をしっかり管理していれば、長かろうと短かろうと関係ないですよ。 ただ２７ヶ月しかないし、最初は￥２，５００－で三ヶ月ごとに￥１，６００－のようにかかるようでした。（うら覚えですけど） だから私は今年から、住基ネットＩＣカードを検討しています。使えるなら３年でそんなに経費がかからないようですので今調べている状態です。
著名商標であれば、不正競争防止法による保護も受けられるという点も鑑みれば、防護標章登録を受けずとも非類似商品について他者の使用について損害賠償や差止請求を行うことはできます。 しかし、不正競争防止法の適用を受けようとするときに著名性の立証をし、裁判で審理するとなると、審理期間が長期化し、迅速な救済が図れないことが多いため、予め著名性を確認し、防護標章として登録しておき、排他権を付与することによって、著名商標の保護をより十分なものにしようというのが、防護標章制度です。 さらに、現実に著名商標となっていたとしても、防護標章登録がなされていないと、特許庁の審査官が著名商標であることが分からないので、一旦は他者に商標登録がなされてしまうこともあります。防護標章登録をしておけば、そのような過誤登録を防ぐことができるという効果もあります。
特許法 自然法則を利用した、新規性のある、産業上有用な発明に対して出願の日から２０年間保護。 実用新案 物品の形状・構造・組み合わせに関する考案（小発明）に対して出願の日から１０年間保護。 簡単に言うと 特許法は「今までにないような革新的な新技術」 実用新案は「既存の製品をより便利にできるような工夫」
一般的な方法として特許電子図書館で調べることができます。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/homepg.ipdl 「初心者向け検索→特許・実用新案を検索する」あるいは 「特許・実用新案検索→公報テキスト検索」で キーワードを入力して調べることになりますね。 検索できるのは公開（出願から1年半経過）されているものと登録されているものです。 もっと手軽な方法だと、Googleなどで「特開」＋「内容を示すキーワード」を検索すると j-tokkyoやtokkyoj、patentjpなどフリーの明細書公開サービスがヒットするので、 そちらを見るのも手の1つです。
考え方として、値上げの時は値上げ前に出願した出願人が法改正により損害を被ることがないように、出願時の料金を適用し、値下げの時は法改正の趣旨を尊重して、その手続をする時点での料金を適用します。
特許事務所における仕事は、いわば職人仕事です。１件の仕事は基本的に一人で担当するので、仕事を進める上で交流はあまりありません。 教育制度は、個々の事務所によりますが、しっかりした研修制度がある事務所は少なく、「職人」になろうとする新人の自己研鑽によるところが大きいでしょう。勿論、はじめのうちは上司によりマンツーマンで指導を受けられるとは思いますが、一から手取り足取り教えてくれるわけではありません。 企業での知財部員の仕事は、管理の比重が大きいです。勿論、これも企業によりますし、企業内で権利取得手続や訴訟手続を実質的に担当されている場合もありますが、仕事内容の多くは、発明者から上がってくる発明提案書の管理、依頼する特許事務所の選定、特許事務所の仕事内容のチェックなどになります。 大企業に勤務していた知人弁理士のなかには、管理よりも実際の弁理士としての仕事、明細書の作成や、特許庁審査官との交渉などをしたいという理由で、特許事務所に転職された方もいます。 金銭的待遇は、近年は、特許事務所でも企業でも、弁理士資格を有するからといって特別に優遇されることは少なくなったと思います。弁理士の大量合格で資格所有者自体は余っていますから。 弁理士として及びビジネスマンとして実力があれば、企業では昇進という形で優遇されていくでしょうし、特許事務所では給与に反映されていくことが多いですが、これも、大規模特許事務所などでは完全に年功序列になっている場合もあるようです。 現在の弁理士の平均年収はそんなに高くないでしょう。１０年以上の実務経験のある弁理士でも年収５～６００万円程度というのは良く聞きます。特許事務所経営者に限定すれば、平均でそれくらいになるのかもしれませんが。
＞（１）最初の拒絶通知に対する補正が仮に不適切なものであっても，最後の拒絶理由を経緯湯して，最終的に拒絶査定することになるのだから，補正の却下は不要。 いきなり査定や却下をしてしまうと、出願人に酷なので、まずは出願人にその理由を通知して（拒絶理由通知）、反論の機会を与える、というのが審査の大前提。 最初の拒絶理由の段階では、この前提に従って進められており、補正却下の前にまず拒絶理由通知で「この補正は認められない」ということを通知しなければならないから、「補正の却下は不要」なのではなく、「いきなり補正の却下などできない」。 とはいっても、いつまでも補正や反論を自由に認めると、審査が長引いて迅速化が図れないため、「最後の拒絶理由通知」を導入して、補正に制限を設けたのに合わせて、最後の拒絶理由通知に対する補正は却下できるようにした、ということです。 審査の最初の段階では出願人に十分な反論の機会を与えるけど、最後の段階になったら、もう十分機会は与えてきたんだから、ということで、審査の迅速化のほうを優先しますということじゃないですかね。。 （２）最後の拒絶理由に対して，拒絶査定に付随して補正の却下がなされることがある場合とない場合があるのは，補正が適切であっても，拒絶理由の一部をカバーするだけで，拒絶理由をすべて補正できないことがあるから（後者の場合）。 従って，適切な補正は却下されることなく，拒絶査定が下される。 新規事項追加以外の不適法な補正は、実質的な瑕疵ではないのだから、審査官の裁量で却下しなくったっていい気もしますけどね。（２）の点については正直よくわかりません。すいません。
Ｂ社の意匠権の出願時、既にＡ社の商品Ａが公知となっていたのですから、Ｂ社の出願意匠は新規性が無く、Ｂ社の意匠権は無効審判により無効とされます。 したがって、有利なのはＡ社ですが、商品形態模倣行為の主張が認められるか否かは証拠次第です。
弁理士です。 日本では、多くの弁理士は、「Ａの値は、１～１０が好ましく、３～７がさらに好ましい」と書いていると思います。 この記載方法だと、２．５の先行技術が現れた場合に、３～７に減縮するしかありません。 また、６．９の先行技術が現れると終わりです。 先行技術にどのような値が記載されているのか予測することは、困難です。そこで、具体的な値を種々記載しておいて、色々なパターンの補正を可能にします。 例えば、以下のように記載します。 「Ａの値は、１～１０が好ましく、３～７がさらに好ましい。Aは具体的には、１，２，３，４，５，６，７，８，９，１０であり、これらの数値のいずれか２つの間の範囲内であってもよい」 ２．５の先行技術が現れた場合は、３～１０に補正し、 ６．９の先行技術が現れた場合には、１～６に補正します。 もちろん、上記のように補正をしても、進歩性の問題や記載要件の問題で特許性が確保できないかも知れませんが、少なくとも新規事項追加の問題は回避できますので、どちらかというと有利な方向に働くと思います。 先行技術以外にも例えば、実施例が５しかない場合、審査官が２～８の範囲で特許を認めるのか、４～６の範囲で認めるのかは予測困難です。 明細書に３～７しか記載がない場合、担当した審査官が厳しめの人で４～６でないと特許を認めないと考えても、そのように補正を行うことは、新規事項の点で不可能になります。 このような場合、上記のように具体的な数値があれば、新規事項の問題は生じません。 判例は知りませんが、他人が書いた明細書の中間処理を行う際に、数値限定の根拠がなくて苦労することは多いので、自分の明細書ではキーとなるパラメーターについては具体的な数値を記載しておいて、補正の自由度を高めるようにしています（あまり馴染みがないので、最初は不思議に思うクライアントもいますが、説明すれば納得してくれます）。
調べるとすぐ出てくるで。 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji44.html
弁理士です。 先行技術文献は、法律上は、記載する義務がありますが、実際は記載しなくても特許庁から「記載して下さい」という指令を受ける可能性があるだけで、実質的なデメリットはありません。 出願明細書を作成する際は、先行技術の内容を理解した上で、その内容から新規性・進歩性を有する内容に仕上げます。従って、通常は、先行技術文献を記載しても、審査の際に不利になることはあまりありません。実務上は、一般的な文献を数個記載することが多いです。 審査官は調査能力がかなり高いので、たいがいの文献は、見つけてしまいます。従って、重要な文献は記載してしまって、その文献が審査で引用されても特許になるように、明細書・請求の範囲の内容を記載することが重要です。
特許と言うものは申請しただけでは権利を取得できません。 申請するだけで有れば形式が整っていれば受け付けてもらえます。 どんなに変な特許が申請されているのかはこちらに例が有ります。 http://www.inapon.com/patent2.htm 特許権を取得するには審査請求をしなければなりません。 審査請求に関しては「審査基準」と言うものが有りますのでこちらを参照してください。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/tukujitu_kijun.htm お尋ねの質問は「新規性・進歩性」と呼ばれる項目になります。 チャイムの音として世の中に１種類の音しか存在していないのであればハトの声で特許になる可能性はありますがあまり高くないでしょう。 チャイムの音としていろんなものが使用されているのであればハトの声にしただけでは難しいでしょう。 別の音を出すのが難しい理由があってハトの声にすることで何らかの利点があるのならば特許の可能性が高くなります。 音量調整については世の中に音量が調整できるものが一つとして無いのであれば特許になる可能性は大いにあります。 音量調整できるものが世の中にありふれているのであれば難しいでしょう。 機械の一部の変更でも特許になりますよ、むしろそのほうが多いのです。 例えば、自動車エンジンを改良する特許は今でも沢山出ています。 改良発明に関してはこちらを参照。 http://www.furutani.co.jp/cgi-bin/term.cgi?title=%89%FC%97%C7%93%C1%8B%96 対象となる製品の業界の人が簡単に思いつくようなものは特許にならないんです。 素人が思いつかないものでもその業界では常識だという事が少なくありません。 もちろん業界の人があっと言うようなものを素人が思いつく事はあります。少ないですけどね。
できるだけこちらに有利な契約に持っていきたい、とうことで企業と対等に契約を結ぶつもりであれば実用新案を取得する以外に方法はありません。 特に１００円ショップでは製造原価から輸送までぎりぎりの採算で販売していますから経費がかかることは、おそらく取り入れないでしょう。 製造段階で全く経費を掛けないで販売できるのであれば話し合いに応じる可能性はあります。 すぐに実用新案出願を済ませてから、本社に出向いて商品提案の段階に進んでください。 特許事務所（弁理士）は喜んで実用新案出願の仕事を引き受けてくれます。 実用新案出願前に内容を話し合うなら、saikamenさんには何の権利も無くお礼程度の報酬を受け取るかアイデアを盗まれるだけです。
補足に対する回答です。 ざっとEPCの条文と規則を眺めてみましたが、サーチレポートの作成の時期についての規定は 見当たりません。特に規定はないのかも知れません。 Article 92　Drawing up of the European search report http://www.epo.org/law-practice/legal-texts/html/epc/2010/e/ar92.html Part IV Implementing Regulations to Part IV of the Convention Chapter II　European search report http://www.epo.org/law-practice/legal-texts/html/epc/2010/e/rciv_ii.html Rule 65 Transmittal of the European search report Transmittal of the European search report Immediately after it has been drawn up, the European search report shall be transmitted to the applicant together with copies of any cited documents. http://www.epo.org/law-practice/legal-texts/html/epc/2010/e/r65.html
ビジネスモデルというものは、特許の対象ではありません。したがいまして、特許を出願しても、単に費用の無駄になる可能性が大きいです。 費用概算は、特許庁に支払う審査費用が２０～３０万円程度、特許事務所に依頼された場合の特許事務所の手数料が３０～６０万円程度かと思います。 近年世間で言われているビジネスモデル特許として成立しているものは、実は、コンピュータシステム関連の特許です。そのビジネスが、ネット上のビジネスであって、そのビジネスモデルがある特定のコンピュータシステムに深く関連しているのであれば、そのコンピュータシステムの特許を取得することにより、事実上、そのビジネスモデルを独占できるということはあります。
弁理士です。 IPDLに行って、 http://www7.ipdl.inpit.go.jp/Tokujitu/tjkta.ipdl?N0000=108 検索項目の欄を「要約」にして、 キーワードを「対設された」と入力してみて下さい。 「対設された」が使われている文献がたくさん見つかりますので、 その図面を見ながら、「対設された」の意味を理解するといいと思います。 造語なので、漢字をバラバラにすると意味がだいたい分かります。 　「対」は、「対面、対向」のような感じだと思います。 　「設」は、「設置」のような感じだと思います。 そうすると、「対設」は、「対向して設置された」のような意味になる可能性が高いと思います。 ただ、明細書中での文脈によって、意味は変わりますので、最終的には全体の流れから意味を判断します。
弁理士です。 日本を含むほとんどの国では、発明者の名前が戸籍上名前と一致しているかどうかを調べないので、 どちらにしても、問題にはならないと思います。 ただ、ＵＡＥのように公証が必要な国へ出願する場合には、発明者の印鑑証明が必要になったりしますし、他の国でも何らかの理由で発明者の身分証明が求められる可能性がありますので、 旧姓にしたい特別な理由がなければ、戸籍上の名前（現在の苗字）にしておくのがいいと思います。
弁理士です。 情報提供の代わりにIDSを利用する場合があることを米国代理人から聞いたことがあります。 以下の記事に詳細に記載していますが、会社はIDSの義務がありませんので、会社が文献を受領したことで必ずしもIDSの義務が発生する訳ではありません。 また、近年の判例で、IDS提出義務が若干緩和されています。 以上の事情を考慮して、IDS提出義務者に確実に情報が届くように手法を工夫するといいと思います。 米国では情報提供の代わりにIDSを利用して審査官に情報を提供 http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-28.html IDSの義務が及ぶ者（会社はIDSの義務なし） http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-55.html IDS違反の基準を高めたCAFCオンバンク判決（Therasense, Inc. v. Becton, Dickinson and Company (Fed. Cir. 2011) (en banc) ） http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-295.html
弁理士です。 こんな感じでいいと思います。 Would you please send us another reminder for the divisional application six months prior to the deadline?
弁理士です。 １６３条と１６４条を合わせて読めば、審査官は、特許査定をするときにのみ、審判請求後の補正を却下することができるが、それ以外の却下は一切できないと考えるのが自然だと思います。 実体的に考えても、 最後の拒絶理由通知→補正１→拒絶査定→審判請求時に補正２→前置審査 という流れなので、 審判請求前の補正を却下ということは、補正２と補正１の両方を却下して、最後の拒絶理由通知の前の クレームについて特許するということですが、そんなことしたら、「最後の拒絶理由通知や拒絶査定は何だったの？」ということになってしまいます。 実務上は、審判請求時の補正を却下して、特許査定がされるということも、まずありえません。 審判請求後のクレームで特許査定になるか、拒絶査定が維持されて審判に進むかどちらかです。
現行法上、冒認出願は、治癒不可能な瑕疵です。出願人としての地位は、特許を受ける権利を有する者であれば当然に発生するものではなく、特許出願という要式行為によりはじめて生じるものです。 裁判例にはいくつかの類型がありますが、概略的には、（１）もともと真の権利者が出願していたものを無権利者が勝手に出願人名義変更した場合、（２）無権利者の出願とは別に、真の権利者も出願公開前に出願していた場合は、真の権利者への出願人名義変更を認めています。 特許成立後に真の権利者への移転登録が認められた事例はなかったと思います。 なお、今年の法改正で、特許成立後に真の権利者が特許権移転請求できるようになります。
特許翻訳の世界では、ソフトウェアは電気の範疇です。 純粋なソフトウェアの記述だけの特許出願書類は殆どありません。多かれ少なかれハードウェアの記載とともにソフトウェアについて記述されるものですから、電気全般の知識が求められます。 特許の仕事をするにあたり重要なことは、幅広い知識を日頃から身につけ、依頼案件については深く掘り下げて必要な情報を調べることです。 また、電気しかできませんという翻訳者も少ないです。長年自立して特許翻訳をされている方々は、電気、機械、化学と、幅広い仕事をされています。２０年特許翻訳をされている方でさえ（むしろそのようなプロフェッショナルであれば）、依頼案件の類似翻訳事例をまず探すことから仕事を開始されています。 勿論、電気の分野の企業をメインの顧客とされている特許事務所に翻訳者として勤務すれば、殆どが電気分野の翻訳になるかとは思います。 特許翻訳は一般技術翻訳より単価は高いですが、かなり神経も労力も使いますし、また、納期が厳しいことも多く、体力勝負なところがあります。同じ時間なら、一般技術翻訳の方が、数倍のワード数をこなせるかと思います。特許翻訳は、原文に含まれる意味・論理をすべて訳出し、かつ、原文にない意味・論理を含ませてはいけないという点が一般技術翻訳よりも厳格です。 一般技術翻訳の感覚で特許翻訳をされていると思われる方々も少なくありませんが、一度翻訳してもらってダメだとわかれば二度と依頼されなくなります。
他人に同じペンネームを使って欲しくないということだと思いますが、たまたま同じペンネームを使った人に対しても効力が及ぶような権利はありません。 ドクターコパさんのように著名になれば、そのペンネーム自体が商業的価値も生じ、その損害については民法によって保護されます。また、著名でなくとも、意図的に同じペンネームを使うことで詐欺や欺瞞を生じさせるような行為を行うことに対しても民法により保護されます。 なお、そのペンネームと同一の名称を、商標としても使用する場合については、商標としての使用について商標権を取得することは可能です。
その例に限って言えば、まず、育毛剤について「ふさふさ」という言葉は識別力欠如を理由として登録性がなく、仮に商標登録されたとしても商標法２６条により商品の効能を示す言葉として第三者の使用が認められますから、キャッチコピーになっているか「ふさふさ」という言葉のみかにかかわらず、誰でも使用可能だと思います。 （商標権の効力が及ばない範囲） 第二十六条 　商標権の効力は、次に掲げる商標（他の商標の一部となつているものを含む。）には、及ばない。 一 　自己の肖像又は自己の氏名若しくは名称若しくは著名な雅号、芸名若しくは筆名若しくはこれらの著名な略称を普通に用いられる方法で表示する商標 二 　当該指定商品若しくはこれに類似する商品の普通名称、産地、販売地、品質、原材料、効能、用途、数量、形状（包装の形状を含む。次号において同じ。）、価格若しくは生産若しくは使用の方法若しくは時期又は当該指定商品に類似する役務の普通名称、提供の場所、質、提供の用に供する物、効能、用途、数量、態様、価格若しくは提供の方法若しくは時期を普通に用いられる方法で表示する商標 三 　当該指定役務若しくはこれに類似する役務の普通名称、提供の場所、質、提供の用に供する物、効能、用途、数量、態様、価格若しくは提供の方法若しくは時期又は当該指定役務に類似する商品の普通名称、産地、販売地、品質、原材料、効能、用途、数量、形状、価格若しくは生産若しくは使用の方法若しくは時期を普通に用いられる方法で表示する商標
弁理士です。 控訴審は事実審であり、事実審の最後まで新たな証拠の提出が一応は可能なようです。 （ただし、「時機に遅れた攻撃防御方法」として却下されることがあるようです。） 審決取消訴訟は、審決の違法性のみを争わせるのに対し、 控訴審は、原審が妥当かどうかというよりも、控訴審の最後までに出された全証拠に基づいて原告の請求が認容されるべきかどうかを判断するものですので、 その性質は、大きく異なると思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8B%E5%AE%9F%E5%AF%A9 「事実審（じじつしん）とは、訴訟当事者などの主張・証拠などから裁判官が事実問題と法律問題を併せて判断する審級のこと。法律問題だけを判断する審級は法律審という。 民事訴訟では第一審と控訴審が事実審を担当する。上告審は法律審であり、事実認定（事実に関する審理）は行われず、既に認定された事実に対して法律判断のみが行われる。」 http://okwave.jp/qa/q1474215.html 「上告審では証拠は出せません。事実を左右するような新証拠が見つかったとしても，同様です。訴訟で認められる事実は，事実審の，すなわち控訴審の口頭弁論終結時における証拠と主張によって認定されるというのが，訴訟の大原則」
弁理士 審査基準での類否判断が参考にあると思います。 「(5)色彩のみの違いは、形状又は模様の差異に比して、ほとんど影響を与えない。」 と記載されています。 つまり、形状が同じでも、模様が大きく異なれば、非類似になる可能性があることを示唆しています。 そうすると、 「登録意匠に係る物品の形状と、他人の実施意匠の形状が同一（更に物品も同一として）ならば同一又は類似意匠であるから侵害」とは、必ずしも言えません。 例えば、奇抜な模様を付した四角いハンカチの登録意匠を考えた場合に、 全く模様が異なるが形状は４角で同一であるハンカチの意匠を他人が実施した場合、 裁判所が、両者を類似であると判断するとは到底思えません。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/02_02.pdf （３）意匠の類否判断 意匠の類否判断とは、両意匠が生ずる美感の類否についての判断をいう。具体的には、上記の（１）及び（２）についての共通点及び差異点を意匠全体として総合的に観察して、それらが両意匠の類否の判断に与える影響を評価することにより行う。なお、それらの共通点及び差異点が意匠の類否判断に与える影響は、個別の意匠ごとに変化するものであるが、一般的には、 (1)見えやすい部分は、相対的に影響が大きい。 (2)ありふれた形態の部分は、相対的に影響が小さい。 (3)大きさの違いは、当該意匠の属する分野において常識的な範囲内のものであれば、ほとんど影響を与えない。 (4)材質の違いは、外観上の特徴として表れなければ、ほとんど影響を与えない。 (5)色彩のみの違いは、形状又は模様の差異に比して、ほとんど影響を与えない。
弁理士です。 一般に、権利化前と権利化後の制度は、別々に考えます。 誤訳訂正書による誤訳訂正は、権利化前の段階の制度ですので、権利化後にこの制度を使用することはできません。 権利化後に「補正」を行うことができないのと同じ考えです。 単純に、 権利化前は、「補正」「誤訳訂正」で請求項等の変更を行い、 権利化後は、「訂正審判」「訂正請求」で請求項等の変更を行う法制度になっていると理解するといいと思います。
おはようございます 実際に特許を取得されているかを確認するには 「IPDL」http://www.inpit.go.jp/ipdl/service/で調べることになります。 なかなか自分で特許取得するのは難しいと思いますので、 無料相談に行くのが良いかと思います。 http://www.chizai-portal.jp/about/index.html
別に矛盾しているものではありません。 人工乳首事件では「伸長部」の技術的意義の考察のために明細書を参酌しています。参酌しないと、人工乳首業界において「伸長部」という用語がある特定の構造を示す技術用語として確立・慣用されているわけではないので、何のためにどのように伸長させようとするのか分かりません。 リパーゼ事件では、上位概念の「リパーゼ」としか請求の範囲には記載がないのに、明細書に記載の「Ｒａリパーゼ」に限定して解釈するべきではないと判示されました。「リパーゼ」は脂質を構成するエステル結合を加水分解する酵素群を示す技術用語として確立されているものですから、明細書を参酌する以前に、その用語の意義は明確です。
指定商品との関連性がある使用証明書が出せないということになるでしょうから、結局、不使用による取消がなされていたと思います。
弁理士です。 特許法上の職務発明規定の要旨は以下の通りです。 １．会社は、職務発明を実施する権利を有する（無償の通常実施権を有する）。 ２．会社は、職務発明を譲渡させる規定を就業規則に盛り込むことができる（予約承継が可能）。 ３．発明者は、発明を譲渡した場合、相当の対価を受ける権利を有する。 従って、就業規則等で報告義務がない限りは、法律上は、会社に報告する義務はありません。 個人で出願したことがバレた場合に、どうなるのかは会社次第だと思います。
弁理士です。 「金属」を「銅」に変更する補正は、明細書に「銅」が記載されていなければ新規事項の追加になります。 「銅」を「金属」に変更する補正も、明細書に「金属」が記載されていなければ新規事項の追加になります。 「上位概念から下位概念」「下位概念→上位概念」のどちらも、明細書に根拠がなければ×です。 「上位概念から下位概念への補正は新規事項に当たらない」という内容は明らかに誤りです。 もしかしたら、１７条の２の第５項の限定的減縮の話と混同しているのかも知れません。 限定的減縮の場合、 「上位概念から下位概念」の補正は、新規事項の追加に該当しなければ、基本的に行うことができますが、 「下位概念→上位概念」の補正は、新規事項の追加に該当しなくても行うことができません。
弁理士です。 小売等役務の導入の趣旨は、以下の問題点を解消することですので、店舗名や店員の制服に登録商標を付してあれば、それは当然に小売等役務商標の使用に該当すると解釈するのが自然だと思います。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/hourei/kakokai/pdf/h18_kaisei/3-1.pdf (2) 商標の「使用」に係る問題点 商標権は商標の使用がなされていなければ権利の存続ができず（商標法第 50条)、また商標権の効力も登録商標の使用を専有するものとされる（商標 法第25条）など、商標の使用という概念は商標法において権利の存続及び効 力などに関わる重要な概念である。そして、商標の使用というには、「商品 や役務に関連して使用されていなければならない」워とされ、特定の商品や役 務との具体的関連性をもって商標が表示される必要がある。例えば名刺や株 主総会の案内の便箋웍などに標章を表示したり、店舗内に特定の商品は揃え ているものの単に店舗前に立てられたのぼりに表示するだけでは、特定の 商品と商標の間に具体的関連性が認められないことから、商標を商品につい て使用したとはいえないとされる。 一方で、小売業者等の使用する商標についていえば、例えば多品種の商品 を扱う総合小売店における店舗名として使用される商標や、ショッピング カート、従業員の制服などに使用される商標のように、個別の商品との具体 的関連性が見出しにくい態様で使用される商標が多い。これらは、商品の出 所を表示するのではなく、小売業者等により提供されるサービス活動の出所 を表示するものと考えられる。 このように使用される商標は、小売業者等の使用する商標が商品に係る商 標としてのみ保護されている場合、商標法による直接的な保護の対象となっ ていないこととなる。
弁理士です。 青本に詳しい解説があります。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/hourei/kakokai/pdf/cikujyoukaisetu/syouhyou_4_1.pdf 商標権の消滅後、復活する前は、何をやってもOKですが、 復活した後は、他人の登録商標を付した商品を販売することは×です。 商標を付した商品を販売できないのは不合理な気もしますが、それを認めると不責事由で更新登録申請ができなかった商標権者の保護に欠けることになります。 例えば、天変地災で「SONY」商標が更新登録されず消滅したとします。 消滅後に、ある人が粗悪品に「SONY」商標が付された商品を大量に生産したします。 商標権が復活した後に、この「SONY」商標が付された粗悪品を販売することを認めるかどうかは利益衡量によって決めるべきことであり、立法者は、商標権者を保護することを選択したのでしょう。 復活前に製造した製品については、ラベルを貼り替えれば、問題なく販売することができます。 一方、粗悪品の販売によって失われる商標権の価値は取り返しがつきません。 このような事情も考慮されていると思います。
ＫＩＫＥＲＯとＣＩＣＥＲＯの対比については、ＣＩＣＥＲＯは日本人なら普通は「シセロ」と発音し「キケロ」とは発音しないという理由で、ＫＩＫＥＲＯがあってもＣＩＣＥＲＯが登録される可能性はあります。 ただし、「ＣＩＣＥＲＯ」の英文字に「キケロ」という読みを付記した商標で出願した場合は、ＣＩＣＥＲＯの部分も「キケロ」と読むんだなと認識される態様になりますから、ＫＩＫＥＲＯがあることによって高確率で拒絶されることになります。 なお、このような判断は、ＫＩＫＥＲＯもＣＩＣＥＲＯも英単語として存在するものではなく、いずれも観念（意味）が想起できないという前提です。意味のある英単語の場合は、英単語の意味の違いによって非類似の傾向が強くなります。 いずれにしろ、商標の類否判断は、簡単なようでかなり専門的なものですので、具体的な事例について弁理士に相談されることをお勧めします。
弁理士です。 商標権の効力は、類似商標・類似商品の範囲に及びます。 登録商標の頭につけるものの内容にもよりますが、例えば、「SuperSONY」などは、間違いなく 「SONY」商標の侵害になります。 差止請求は、実損が無くても行うことができますが、商標法の基本的な考えは、商品やサービスの混同を防ぐことにありますので、使用していない商標については類似範囲が狭く解釈される傾向にあります。 登録商標は、使用前には実質的な価値はほとんどないと考えたほうがいいと思います。商標登録して独占的に使用する権利を確保した上で、その商標の使用を続けることで、だんだんと価値が高まっていくものであると理解するのがいいと思います。
調査会社の報告書の形式としては一般的には 検索式を明示して、その検索式でヒットした検索結果をそのまま添付していることが多いと思います。 > とにかく気になる商標を開示して、こんな商標があります！ってことにしておけば > 類似性の判断には当たらないと思いますが、いかがでしょうか？ それならOKです。
発明というのは、課題と、その課題を解決するための構成（請求項に記載の構成）と、その構成による作用効果が一体となって把握されるものです。 請求項１に係る発明の構成Ａをすべて備え、それによりその発明の課題を解決でき、作用効果を奏するなら、Ａ＋Ｂ１でも、Ａ＋Ｃでも、明細書に何ら記載されていないＡ＋Ｄでも、技術的範囲に入ります。 一方、＋Ｂ１や＋Ｃの構成を備えることによって、Ａ単独の作用効果を奏しなくなるような場合もあり、そのような場合は技術的範囲に入りません。 その例では、発明Ａの実施例として、Ａ＋ＢやＡ＋Ｃが記載されているようなので、通常は技術的範囲に入るような事例だと思われます。もし、技術的範囲に入らないようなものなら別発明として単一性要件違反となるはずですし。
弁理士です。 商標登録の可能性は、意味が分からないものほど高まります。 「スピードハンガー」は、「スピード乾燥ハンガー」よりも登録されやすく、 「スピハン」は、「スピードハンガー」よりも登録されやすいです。 「スピードハンガー」と聞いてもパッと意味が思いつかないので、登録可能性は十分にあると思います。 IPDLで類似商標がないか確認しておくといいと思います。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/homepg.ipdl 商標登録に必要な必要は、出願費用と登録費用で、以下の通りです。１区分につき５万円程度。 ・商標登録出願 3,400円 ＋（区分数× 8,600円） ・商標（防護標章）登録料 区分数　×　37,600円 拒絶査定がでて審判請求する場合は、以下の印紙代も必要です。 1） 審判（再審）請求 15,000円 ＋（区分数×40,000円） http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/ryoukin/hyou.htm
弁理士です。 俗称なので、人によって使い方は異なる場合があるかも知れませんが、 サポート要件は、１号のみを指すことが多いと思います。 ２号は、明確性要件と呼ぶことが多いと思います。 ３号と４号は、問題になることはほとんどないので、俗称はないと思います。
弁理士です。 国内優先権期限は、最先の出願から１年以内です。従って、昨年の７月に出願したものについても期限は、今年の４月ですので、この出願に新たな内容を追加した国内優先権主張出願をすることはできません。 明細書を補正することは可能ですが、新規事項の追加はできないので、明細書の記載の不足を補うことはできません。 明細書中の記載に基づいて請求項を補正することは可能ですので、今のうちに直しておくといいと思います。 明細書中の記載の不足を補うには、別出願をするのがいいと思います。現在の出願は今年の１０月くらいに公開されますので、それまでに出願するといいと思います。もちろん、出願日は、新たな出願の日になりますので、できるだけ早く出願するといいと思います。
公知の名前でなければ（スピードハンガーと聞いて、他の商品があてはまらなければ）、登録は可能だと思います。商標は特許とちがって、審査自体も楽なので、早ければ半年くらいではないでしょうか？ 出願、登録、毎年の更新と手数料がかかると思います。同様の商品が発売され、それが「スピードハンガー」として売られないことを防ぐ権利になるわけですよね？つまり、一番売れる商品であって、それに便乗して設けることを防ぐってことです。 正確な金額、審査期間については、特許庁のHPでお調べください。
1. どのように、アイデアを商品化したのでしょうか? 商品化してくれる会社等があるのでしょうか? 　流れを知りたいです。 　⇒色々、方法はあります。まずは下記の所に相談してみてください。 　　（特許庁や各地域の知的財産戦略本部） 　　　　http://www.jpo.go.jp/indexj.htm 　　　　http://www.jpo.go.jp/index/chiiki_shien.html 2. 印税等は入るのでしょうか? 　　特許権（審査がある）や実用新案権（登録のみ）を個人又は共同で取得する必要があります。 　　その他、アイデアを企業に売る方法もあります。 　　詳細は、特許庁や各地域の知的財産戦略本部へ問い合わせしてください。
確かに、設定登録時に区分を減じる補正(商６８条の４０第２項)は、商標登録出願が対象で、防護標章登録出願は対象になっていないようですね。 一方、防護標章の更新登録の出願は、商施規１５条で、区分を減じた出願が許されているようです。 【参考】商標法施行規則(抄) （防護標章登録に基づく権利の存続期間の更新登録出願についての願書に記載する事項） 第十五条 　商標法第六十五条の三第一項第三号 の経済産業省令で定める事項は、防護標章登録に基づく権利に係る商品及び役務の区分の数を減じて出願する場合にあつては、更新登録を求める商品及び役務の区分とする。
全てを出願するわけでは有りません。 また出願したものすべてを審査請求するわけでも有りません。 先行特許が有るものや内容が公知であるものは出願する意味がないので出願はしません。 特許を取るほどの価値が無いと判断されたものでも出願する場合は有ります。 その内容について万が一他者が特許を取得してしまうと面倒くさい事になってしまいます。 使用料を払うか、無効の裁判を起こす必要が有ります。 裁判を起こす場合は技術内容が違うことの証明とか、公知の事実を探し出す必要が有ります。 先に出願しておけば同じ内容で他者が特許を取得する事を防ぐ事が出来ます。 ごく当たり前の事が特許になってしまうほど厄介なものは有りません。 当たり前すぎて他の方法で置き換える事が出来ない事が多いのです。 ほとんどあり得ないのですけどね。 極めて高度な内容の特許の場合は少しの変更でも特許を避けられる事が有ります。
相手方との契約次第でどうにでもなるものですし、特許出願中の段階から通常実施権契約を交わすことも従前からよく行われていることです。 まずはこちらの要望をすべて相手方に伝え、相手方の要望を出してもらい、両者が合意できる範囲で契約を締結されれば良いでしょう。
弁理士です。 「一行記載」とは、明細書作成者又は発明者の頭の中で生じた記載であって、実験による裏付けがないものです。 例えば、「温度は、１１０～１２０℃が好ましい。この場合、変換効率が非常に高くなるからである。」のような記載が実施形態中にあるとします。 本来であれば、１１０℃、１２０℃の実施例と、１０９℃、１２１℃の比較例を準備して、変換効率に大きな差異があることを実証できれば最高です。ただ、現実には、実験のリソースは限られているので、あらゆる実験をすることはできません。そこで、温度条件については、１１５℃で固定して、ただ、実施形態中には、上記のように記載します。 上記の実施形態中の記載のように、実施例による裏付けがない記載を「一行記載」といいます。 審査官は、実施例・比較例で実証されている効果は尊重してくれますが、一行記載で記載された効果は無視する傾向が強いです。 一行記載は、発明者又は弁理士の頭の中だけで生じた記載なので、実際にそのような効果が得られるかどうかわからないからです。仮に、効果が予測できるのであれば、予測可能な効果なので、進歩性主張の根拠にはなりません。 つまり、効果による進歩性主張には、効果が予測不可能であったことの主張を盛り込む必要がありますが、一行記載は、効果を予測して書くので、「予測不可能」という主張と相容れないものとなります。 ただ、顕著な効果による進歩性主張は難しくても、一行記載による限定内容を引例に導入することには阻害要因があって容易ではないという主張による進歩性主張は可能です（電気機械系の進歩性主張の方法です）。 つまり、化学・バイオ系では、一般に、進歩性主張は、（１）阻害要因の主張、（２）顕著な効果の主張の両方をおりまぜて行いますが、一行記載に基づいて反論にする場合、（１）の阻害要因の主張のみで戦うことになります。
弁理士です。 ここに詳しく書いてあります。口座振替が便利です。 http://www.inpit.go.jp/pcinfo/outline/payment/index.html 電子出願は、電子証明書を取得したり、書面をHTML化したり、慣れないうちは結構大変です。 マニュアルの内容は、かなり充実しているので、頑張ってください。 http://www.inpit.go.jp/pcinfo/outline/index.html 以下、引用 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 手数料の納付方法 　産業財産権関係料金（以下　手数料という。）の納付が必要な手続きをインターネット出願ソフトでオンライン出願・請求する場合の納付方法をご案内します。 予納 納付すべき手数料の見込額をあらかじめ特許印紙で予納台帳に納付し、手続きごとに必要な手数料を予納台帳から引き落とす方法です。 現金納付 手続きする前に特許庁専用の「納付書」を用いて、銀行や郵便局の窓口から必要な手数料を振り込む方法です。 電子現金納付 手続きする前にインターネット出願ソフトを利用し、手数料の納付が必要な手続きごとに納付番号を取得し、その納付番号でPay-easy（ペイジー）が利用できる金融機関のインターネットバンキング又はATMから手数料を払い込む方法です。 口座振替 特許庁への口座振替が可能な金融機関に口座を開設し、あらかじめ申出人・金融機関・特許庁の三者間契約での契約に基づき登録することにより、特許庁が指定口座から手続きごとに必要な手数料を引き落とす方法です。
弁理士です。 「実施報奨金」と「ロイヤリティー収入」は、どちらも法律用語ではないので、使う人によって意味が変わる場合がありますが、一般的には以下のような感じだと思います。 発明者Ａが職務発明を会社Ｂに譲渡します。 会社Bがその職務発明について特許を取得します。 会社Bがその特許を会社Cにライセンスします。このときに貰えるお金が「ロイヤリティー収入」です。 発明者Ａは、職務発明の譲渡の見返りに、ロイヤリティー収入の分け前をもらう権利があります。 このときに貰えるお金が「実施報奨金」です。 実施報奨金は、ロイヤリティー収入の１０％以下であるのが、通常だと思います。
残念ながら、ペットボトルとなると大手企業で大量生産ですからそう簡単には仕様変更はできないでしょう。 金型製作から飲料メーカ全てが関係していて製造ラインの自動機械全てを変更しないといけなくなります。 それに見合った販売売り上げの伸びが確保できるのか、 実用新案を取り入れた金型の製作が容易に可能で、コストの引き上げになってしまわないのか、大量生産品ですから重大問題となりますから非常に難しい分野でしょう。 akr222 さんが金型製作とブロー成型、製造ラインについて知識を持っておられるなら製造コストの削減につながることに注意を向けて大手企業にアピールすることも可能でしょうが、そうでないならどうしようもないでしょう。 水筒に関しても難しい分野でしょう。 販売されるなら興味を持つ人はいるでしょうが、今時、水筒を買う人は非常にまれですから複雑で特殊な物を生産して採算が合うとは誰も考えないでしょう。 以上、私個人の見解です。
特許権は持っているだけだと、損をします。 登録料が毎年２０万くらい（だったかな？）かかるからです。 他の人がその発明を利用したがる、あるいは、その発明を使って自分が儲けることで初めて活きてくるわけです。 自分たちで儲ける場合は、その利益を元に自分で比率をきめればＯＫですよね？ では、他人に発明を使ってもらう場合のライセンス料ですが、、、決まってません。 一回でライセンス料をもらうる場合、歩合でライセンス料をもらう場合などあるからです。 この料金についても、お互いの交渉、あるいは、相場から判断されるものです。 つまり、報奨金自体が水物なわけです。 どれだけ多くの人にニーズがあるかどうかで大きく変わると思います。
弁理士です。 ここに、近年の法改正の概要をまとめています。 http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-172.html 平成１６年法律改正で、実用新案の存続期間が６年→１０年になりました。 平成２０年法律改正で、不服審判請求期限が３０日→３ヶ月になりました。 この法改正を考慮すると以下のようになります。 特許から意匠へ →最初の拒絶査定謄本の到達日から３ヶ月以内 　 ・特許から実用新案へ →最初の拒絶査定謄本の到達日から３ヶ月以内 　実用新案法１０条１項には特許出願の日から９年６ヶ月以内でもOK ・実用新案から意匠へ →出願の日から３年以内（これは問題ないと思います） ・意匠から特許へ →最初の拒絶査定謄本の送達日から３ヶ月以内 　出願の日から３年以内（これは問題ないと思います） 実用新案→特許　特許法４６条１項 （出願の変更） 第四十六条 　実用新案登録出願人は、その実用新案登録出願を特許出願に変更することができる。ただし、その実用新案登録出願の日から三年を経過した後は、この限りでない。 意匠→実用新案　実用新案法１０条２項 （出願の変更） 第十条 　特許出願人は、その特許出願（特許法第四十六条の二第一項 の規定による実用新案登録に基づく特許出願（同法第四十四条第二項 （同法第四十六条第五項 において準用する場合を含む。）の規定により当該特許出願の時にしたものとみなされるものを含む。）を除く。）を実用新案登録出願に変更することができる。ただし、その特許出願について拒絶をすべき旨の最初の査定の謄本の送達があつた日から三月を経過した後又はその特許出願の日から九年六月を経過した後は、この限りでない。 ２ 　意匠登録出願人は、その意匠登録出願（意匠法第十三条第六項 において準用する同法第十条の二第二項 の規定により特許法第四十六条の二第一項 の規定による実用新案登録に基づく特許出願の時にしたものとみなされる意匠登録出願（意匠法第十条の二第二項 の規定により当該意匠登録出願の時にしたものとみなされるものを含む。）を除く。）を実用新案登録出願に変更することができる。ただし、その意匠登録出願について拒絶をすべき旨の最初の査定の謄本の送達があつた日から三月を経過した後又はその意匠登録出願の日から九年六月を経過した後は、この限りでない。
補足です。 事業計画が具体的であるなら、各都道府県の助成金制度などを利用できる場合もあります。
家電業界においては、一つの製品に、何十、何百もの特許が使われています。 （１）まとめについては、ほぼ的確に要約されているように思われます。 （２）保有している知財権というか、正確には、交渉相手に侵害されている自社の知財権の数でしょうか。ここでの「勝敗」の意味は、相手方に金銭を払うのか、逆にもらうのか、ということです。自社の製品が侵害している相手方の特許の数が１０で、相手方の製品が侵害している自社の特許の数が１５なら、１５－１０＝５つの特許分のライセンス料を支払ってもらうことで手を打ちましょう、という話になるということです。
まず、先行出願されていないか調査することです。 商品化されてない=出願されていない ではないですから。 なければ出願ですが自分で出来なければ弁理士さんに行ってもらうことになります。 出願は特許も実用新案も物の発明であればどちらも同じです。 ただ発明品の性質によってどちらをターゲットにするかですが それは弁理士さんとその発明の内容で相談してください。 通常調査量共で簡単なものでも30万～40万ほどかかるのでそんなお金ない！ と言うことであれば市販本を参考に自分で勉強して行ってもいいですがまずだめでしょう。 特許はたとえ弁理士さんが出願してもほとんど拒絶通知が帰ってきます。 まずは拒絶されるものと思っておいてもいいくらい。 実際はそこからが勝負で弁理士さんの腕の見せ所で 弁理士さんはそのときの対抗策を考えながら明細文を作っていきます。 素人出願で拒絶通知が来てから弁理士さんにお願いしても もとの出願文で対抗しなければならないので弁理士さんといえども 素人明細を元には戦えないのです。 とにかく出願しなければ何も始まりません。 そして出願するまでは弁理士さん以外は親兄弟にも話さない方がいいです。 特許のルールを知らない者が話を聞いてしまうと本人の悪気がなくても つい喋ってしまいそれが広まってしまってはもう公知となってしまい 特許対象とはならなくなってしまいます。
補足に対する回答です。 特許法１１２条２の規定は、平成６年改正で導入されました。 改正本の解説を読むと、特実意には同様の規定が導入されましたが、 商標には、導入されていません。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/hourei/kakokai/pdf/h6_kaisei/h6_kaisei_5.pdf 導入されていない理由は、おそらく、商標は、万が一権利が失効しても出し直しで 権利を再度取得できる可能性が高いので、必要性がなかったのだと思います。 従って、商標法には同様の規定がないので、利害関係人が登録料を納付できない場合はない、 という結論でいいと思います。
中国で製造する場合は必ず国際特許を取得することをお勧めします。 先日のクレヨンしんちゃん商標事件http://diamond.jp/articles/-/2534 でもお分かりのように、かなりの日本企業がこれでトラブっています。 まずは国際特許に強い弁理士に依頼して 調査をし（2万円～）、空いていたら即刻取ることを お勧めします。 今後の中国の発展を考えると取っておいて損はないはずです。 国際特許に強い弁理士を探すなら ↓今ではこんな便利なサイトもあるようです。 http://www.digima-japan.com/product/recording.php?id=7&nm=%E5%BC%81%E7%90%86%E5%A3%AB
捕捉に対する回答です。 特許庁の実務だと、７項は請求項の削除のみのようですね。 条文上の根拠は、１２項はどうでしょうか？７項は「旨」のみの掲載で、明細書等の掲載がないので、 ７項では、請求項の削除以外は予定されていないということで。 「１２ 　第一項又は第七項の訂正があつたときは、第一項の訂正にあつては訂正した明細書及び実用新案登録請求の範囲に記載した事項並びに図面の内容を、第七項の訂正にあつてはその旨を、実用新案公報に掲載しなければならない。 」
まずアイデアが既に出願されているか確認。 オリジナルで勝負出来ると決まったら特許庁に出願します。 出願書受理から審査まで日数が掛かるので出願を終えたらめぼしい企業に売り込みます。 商品サンプルを作ってアポを取ったら郵便で送るか直接担当者に面会します。 後は担当者の連絡をひたすら待ちます。 特許庁審査ＯＫでも全ての訪問先を回って採用の返事が無い限り特許登録はしません。 これは特許を取っても市場に出回らない限りお金になりませんので当たり前の話ですが。 特許登録された物全てが売り物になる事ではないので要注意です。 つまり特許登録されたゴミも多数あるという事です。 売れる特許を発明したら既出の通りですが特許権をそっくり売るか特許使用料を徴収する契約になります。
弁理士です。 企業の研究者が業務において発明を行った場合、会社の寄与分は、通常、９０％～９５％であるとされています。裁判所は、研究設備と給与という面で会社が多大な貢献をしていると見ています。 今回の事案だと、 （１）発明者が設計部門に所属している点（発明をすることが業務として期待されている） （２）給与を貰っている業務時間中に得た知識が発明の契機となっている点 を考慮すると、全く業務とは無関係に発明をしたという主張は認められない可能性の方が高いと思います。 職務発明の要件の一つが「発明が使用者等の業務範囲」に属することというのがありますが、 この範囲は一般に広く解釈されますので、ここの要件で職務発明であることを否定するのは難しいと思います。会社が現在も将来も発光ダイオード事業に全く興味がなければ、業務範囲であることを否定できるかも知れませんが、その場合は、そもそも譲渡を希望しないでしょうから、問題にはならないでしょう。 http://www.geocities.co.jp/CollegeLife-Lounge/9641/sotsuron/2-1.htm 「現在の多数派を占める学説では、定款記載の会社の目的とは関係なく、使用者が現に行っている、あるいは将来行うことが具体的に予定されている全業務を指すと解すべきであるとしている。よって、定款の会社目的に記載されていても、現在行っていないし、また将来行う具体的予定がなければ、使用者の業務範囲外ということになる」 以上のことを勘案すると、とりあえず会社に相談してみて、会社が譲渡を希望すれば会社に譲渡し、譲渡を希望しなければ自分で活用すればいいと思います。
弁理士です。 商品類似の判断は、類似群コードに基づいて行われますので、先行類似商標に基づく拒絶は受けない可能性が高いと思います。 但し、 ・公開（出願から３ヶ月程度）前の先願商標がある可能性があること、 ・識別力は指定商品との関係できまるので、質問者様の指定商品について商標の識別力があるかどうかが不明であること、 ・他にも色々と登録要件があること を考慮すると、必ず登録されるとは言えません。
弁理士です。 拒絶査定と拒絶審決がごっちゃになっていませんか？ 流れは以下のとおりです。 審査→拒絶査定→拒絶査定不服審判請求（３ヶ月以内）→審判での審理→拒絶審決→裁判所へ訴え（３０日以内） 拒絶査定→３ヶ月で確定 拒絶審決→３０日で確定
弁理士です。 一言でいうと、そのようなケースは、４条の趣旨に反するからです。 ここに詳細に記載されています。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/isyou_binran/10_30_01.pdf
弁理士です。 各国の特許は独立ですので、 米国出願は、米国特許法に従って審査され、 日本出願は、日本特許法に従って審査されます。 従って、アメリカ人が日本等に出願した場合は、日本では先発明主義は適用されません。 なお、米国は、一応は、先発明主義ですが、先に出願をした方が有利に扱われますので、米国においても、できるだけ早期に出願することが求められていますので、実際は、先発明主義と先願主義は、それほど大きな差はないといえると思います。
「消尽」でしょう。 「消尽」は、昔から認められているもので、つい最近、認められたものではありません。確かに条文には記載されていませんが、逐条解説などではよく用いられていて、実質、条文に記載されているのと同等に判断されています。 「ようやく最高裁に認められた」というのは、並行輸入の国際消尽かと思います。これも国際消尽を認めているわけではなく、各国での特許独立性と流通の円滑化のバランスをとった判決で、国際消尽が認められたということではないようです。 アメリカと日本で、全く同じ発明が登録されても、アメリカの特許と日本の特許は別物（特許独立の原則）です。アメリカで消尽したものを日本に輸入して販売すると、原則日本の特許権侵害となります。国際消尽しないのが原則です。 ちなみに、著作権法では、国内消尽も国際消尽も条文に明記されています。もちろん、消尽という言葉は使っていません。 著２６(2)I、IV、著２６(2)V ということで、「消尽」そのものは、普通の概念で、特殊なものではありません。
弁理士です。 結論からいうと、特許出願が公開から６ヶ月以内であれば、意匠出願は、公開から６ヶ月を経過していても問題ありません。 なお、新規性喪失の例外の適用を受けられる期間は、パリ優先権を主張していてもいなくても、公開から６ヶ月間です。従って、ご質問のケースでは、パリ優先権を主張しているかどうかは結論に影響を与えません。 以下、詳細な説明です。 特許→意匠への出願変更は、意匠法１３条で規定されており、その５項に「６ 　第十条の二第二項及び第三項の規定は、第一項又は第二項の規定による出願の変更の場合に準用する。 」と記載されています。 「第十条の二第二項」と見ると、「新たな出願はもとの出願時にしたものとみなす」となっていますので、意匠への変更出願は、特許出願時にしたものとみなされるので、意匠への変更出願が６ヶ月を超えていてもいいのです。 また、「第十条の二第二項」には、「４条３項についてはこの限りではない」と記載されていますので、４条３項の規定については変更出願日が基準になり、そこから３０日以内に例外適用のための書面を提出すればいいことになります。 そして、「第十条の二第三項」には、「４条３項は提出したものとみなす」となっていますので、結局何もする必要がありません。 （意匠登録出願の分割） 第十条の二 　意匠登録出願人は、意匠登録出願が審査、審判又は再審に係属している場合に限り、二以上の意匠を包含する意匠登録出願の一部を一又は二以上の新たな意匠登録出願とすることができる。 ２ 　前項の規定による意匠登録出願の分割があつたときは、新たな意匠登録出願は、もとの意匠登録出願の時にしたものとみなす。ただし、第四条第三項並びに第十五条第一項において準用する特許法第四十三条第一項 及び第二項 （第十五条第一項において準用する同法第四十三条の二第三項 において準用する場合を含む。）の規定の適用については、この限りでない。 ３ 　第一項に規定する新たな意匠登録出願をする場合には、もとの意匠登録出願について提出された書面又は書類であつて、新たな意匠登録出願について第四条第三項又は第十五条第一項において準用する特許法第四十三条第一項 及び第二項 （第十五条第一項において準用する同法第四十三条の二第三項 において準用する場合を含む。）の規定により提出しなければならないものは、当該新たな意匠登録出願と同時に特許庁長官に提出されたものとみなす。 （出願の変更） 第十三条 　特許出願人は、その特許出願を意匠登録出願に変更することができる。ただし、その特許出願について拒絶をすべき旨の最初の査定の謄本の送達があつた日から三月を経過した後は、この限りでない。 ２ 　実用新案登録出願人は、その実用新案登録出願を意匠登録出願に変更することができる。 ３ 　第一項ただし書に規定する期間は、特許法第四条 の規定により同法第百二十一条第一項 に規定する期間が延長されたときは、その延長された期間を限り、延長されたものとみなす。 ４ 　第一項又は第二項の規定による出願の変更があつたときは、もとの出願は、取り下げたものとみなす。 ５ 　特許出願人は、その特許出願について仮専用実施権又は登録した仮通常実施権を有する者があるときは、これらの者の承諾を得た場合に限り、第一項の規定による出願の変更をすることができる。 ６ 　第十条の二第二項及び第三項の規定は、第一項又は第二項の規定による出願の変更の場合に準用する。
補足に対する回答です。 考えられる主張は、以下のような感じで全部行うといいと思います。 　A+BにCを組み合わせることには阻害要因がある。 　CからEに設計変更することには阻害要因があり、設計的に変更することはできない。 　従って、A+B+Eは、当業者が容易に想到可能ではない。
弁理士です。 通常の拒絶査定不服審判においても、差戻しの審決は、条文上は規定されていても、 実際上は、極めてレアケースだと思います。拒絶理由が解消されていれば、審判官は、そのまま特許にしますし、拒絶査定の理由が解消されていて、新たな拒絶理由がある場合は、審判官は自分で拒絶理由を打ちます。従って、実務上は、わざわざ審査に戻すことはないと思います。 条文上は、審判官の負担を減らすために規定されているのだと思いますが、仮にこのような審決が出た場合は、審査官は、４９条の拒絶理由が存在しているかどうかの審査を行うはずです。 延長登録出願の場合は、６７条の３に拒絶理由が列挙されていますので、差戻し審決があると、審査官は、審決の内容に拘束されながら、６７条の３の拒絶理由の有無について審査するはずです。 前置審査の趣旨は、審判請求時の補正によって審査対象が変わってしまった場合、審判官が検討するまでもなく特許査定にできる場合が多いから、最初に審査官に審査をさせるというものです。 延長登録出願の場合は、審判請求時に審査対象が変わることがないので、前置審査がないのは、自然だと思います。 一方、差戻し審決の趣旨は、査定の内容がデタラメな場合にやり直しを命じることです。前置審査とは趣旨が違いますので、前置審査がないことと、差戻審決があることは矛盾しません。
弁理士です。 以下の規定により、マドプロ商標は、国際登録の日（原則、国際出願日です。）になされた商標登録出願とみなされます。 従って、 　国内商標の出願日と、マドプロ商標の国際登録の日とを比較して、遅い方が無効理由を有することになります。 （領域指定による商標登録出願） 第六十八条の九 　日本国を指定する領域指定は、議定書第三条(4)に規定する国際登録の日（以下「国際登録の日」という。）にされた商標登録出願とみなす。ただし、事後指定の場合は、議定書第三条の三(2)の規定により国際登録に係る事後指定が議定書第二条(1)に規定する国際事務局の登録簿（以下「国際登録簿」という。）に記録された日（以下「事後指定の日」という。）にされた商標登録出願とみなす。 マドプロ 第3条　国際出願 (4) 　国際事務局は、前条の規定に従って出願された標章を直ちに登録する。本国官庁が国際出願を受理した日から2箇月の期間内に国際事務局が国際出願を受理したときは、当該本国官庁が国際出願を受理した日を国際登録の日とし、当該2箇月の期間の満了後に国際事務局が国際出願を受理したときは、国際事務局が国際出願を受理した日を国際登録の日とする。国際事務局は、関係官庁に対し国際登録を遅滞なく通報する。国際登録簿に登録された標章は、国際出願の記載事項に基づき、国際事務局が定期的に発行する公報に掲載する。
拒絶理由通知において特許をすることができないものか否かについての判断が示された請求項（通常は請求項１）を残して、それ以外の請求項（請求項２）を削除する補正は可能です。 一方、その逆、請求項１を削除して請求項２を残すと、17条の２第4項で拒絶されますので、請求項２について審査してもらいたいのでしたら、分割出願をするしかありません。 既に払った審査請求料は請求項１の審査費用に使ったので、単一性のない別発明である請求項２についての審査費用を再度払ってくださいという法制度になっています。
弁理士です。 「みなす」なっているので、何もしなくても提出したことになります。 従って、勝手に特許庁が判断して、３０条を適用してくれます。 似て非なるものが、国内優先の場合です。 施行規則では、以下のように記載されています。願書に、以下のように記載して初めて３０条の書類を提出したことになります。この記載を忘れると新規性がなくなりますので、大問題になります。 　【物件名】　　　　　発明の新規性の喪失の例外の規定の適用を受けるための証明書　１ 　　　【援用の表示】　変更を要しないため省略する。 （提出書面の省略） 第三十一条 　特許法第四十一条第一項 の規定による優先権の主張を伴う特許出願をしようとする場合において、先の出願について提出した証明書であつて同法第三十条第四項 の規定によるものが変更を要しないものであるときは、その旨を願書に表示してその提出を省略することができる。
弁理士です。 １）～３）とも質問者様の理解で、問題ありません。特許にならなかった技術は、自由技術ですので、誰でも自由に利用が可能です。ただし、改良発明の特許がないかどうかの調査はもちろん必要です。 また、以下の点に注意が必要です。 審査請求未請求の場合に、権利が復活することは特許法上はありえませんが、 巨大地震による期限渡過の場合には、特別法による救済があります。 http://www.meti.go.jp/press/2011/04/20110427002/20110427002-1.pdf また、年金不納による特許権消滅の場合、年金不納が不責事由（地震など）によるものであれば、 消滅の日から６ヶ月以内であれば、特許権が復活する可能性があります。
損害賠償は、特許権付与後の話なので、心配する必要はありません。 特許権付与前は、補償金請求という制度がありますが、その請求は、その出願の存在を知っているか、警告を受けていることが要件ですので、補償金請求をされる心配もありません。
３９条と２９条の２は、どちらも実質的に同一の発明を対象にする点で共通していますが、 ３９条は、 ・先願の請求項と後願の請求項が実質的に同一であり、かつ ・先願が既に特許されている場合に適用されます。 一方、２９条の２は、 ・先願の明細書中の何れかの発明と後願の請求項が実質的に同一であり、かつ ・先願が公開されている場合に適用されます。 この要件から２９条の２の方が適用しやすいので、審査官は、通常は、２９条の２を使います。 例外は、 ・２つの出願の出願日が同一の場合、 ・発明者同一又は出願人同一の場合 です。 これらの場合には、２９条の２が適用されませんので、審査官は、３９条を適用することになります。 審査基準に詳しく記載されています。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/tukujitu_kijun/part2chap4.html 4. 第39条の拒絶理由がある場合の審査の進め方 4.1 同一発明の先願が存在する場合の後願の審査の進め方 4.1.1 出願人が異なる場合 出願人及び発明者が異なる場合には第29条の2の規定を適用する。 出願人が異なり、発明者が同一の場合には第39条の規定を適用するが、同一発明の後願であるという拒絶理由によって拒絶査定をする場合には、先願の確定を待つこととする。 4.1.2 出願人が同一である場合 出願人が同一である場合には、先願の確定を待たずに後願に拒絶理由を通知し審査を進める。 未確定の先願(出願審査未請求のものを含む)に基づき後願に第39条の規定に基づく拒絶理由を通知する場合には、拒絶理由が解消しないときは先願が未確定であっても拒絶査定をする旨を拒絶理由通知に付記する。指定期間経過後、拒絶理由が解消していない場合には、拒絶査定をする。 ただし、後願の拒絶理由通知に対する応答時に先願が審査請求されているが審査に着手されていない場合であって、後願の拒絶理由通知に対する応答において、先願について補正の意思がある旨の申し出があった場合には、以下のように取り扱う。 (1) 先願に拒絶理由がある場合には、先願に拒絶理由を通知し、指定期間の経過後、先願の補正の有無及び補正の内容を確認した上で後願の審査を進める。 (2) 先願に拒絶理由がない場合には、先願の特許査定の後に、後願の審査を進める。 4.2 同一発明の同日出願の審査の進め方 4.2.1 出願人が異なる場合 (1) 第39条第2項以外の拒絶理由がない場合には、各出願人に協議を指令する。 協議の詳細は2.7.1参照。 (2) 少なくとも一の出願に第39条第2項以外の拒絶理由がある場合には、協議を指令する際に、その出願にその拒絶理由を併せて通知する。 (説明) 同一の発明について異なる出願人により同日に二以上の特許出願がなされている場合には、協議を指令するが、その際に第39条第2項以外の拒絶理由を通知することにより、出願人は、実質的にすべての拒絶理由を同時に知ることができ、適切な対応をとることが可能となる。 4.2.2 出願人が同一である場合 出願人が同一である場合には、協議の指令とすべての拒絶理由の通知は同時に行う。
弁理士です。 以下のページに、書き方が詳しく解説されています。 審判請求書等の様式作成見本・書き方集 http://www.jpo.go.jp/tetuzuki/sinpan/sinpan2/sample_bill_sinpan.htm IPDLでは、審判請求書は見ることはできません。 基本的には、意見書と同じと考えていいと思います。 ところで、審判請求時の補正が権利としては最後の補正の機会です。請求項２に特許性があっても、請求項１に拒絶理由があれば拒絶審決になり、請求項２を権利化することはできません。 審判請求後は、分割出願もできません。 確実に権利化できる請求項にしておくか、審判請求時に分割出願をしておくことは非常に重要ですので、ご留意下さい。 分割出願を行う時期は複雑ですので、注意して下さい。 http://okwave.jp/qa/q6648508.html
弁理士です。 （R)表示は、商標権者が自己の商標が登録商標であることを主張するためにつけるものです。 米国においても、第三者がこの表示を付さないことを理由に、何らかな問題が生じることはありません。 商標は、文章中で普通名称のように使用されると、だんだんと識別力を失っていく傾向にあります。 一例は、商標「セロテープ」です。「セロテープ」は、ニチバン社が製造する製品名ですが、一般人は、ニチバン社の製品であるかどうかを意識せずに、透明の粘着テープを「セロテープ」と呼んでいます。この状況が続くと、「セロテープ」＝「透明粘着テープ」という概念が定着して、商標権が効力を失ってしまいます（「普通名称化」といいます。） そこで、ニチバン社としては、「セロテープ」（R）と表示することによって、「セロテープ」が登録商標であることを一生懸命アピールしたいということになります。 従って、登録商標であると分かっているものについては、（R)表示を付した方を商標権は望んでいるはずです。
弁理士です。 不法行為に基づく債権の消滅時効は３年、 不当利得に基づく債権の消滅時効は１０年です。 特許権侵害があれば、特許権の存続期間内にこれらの債権が生じていると考えられるので、 消滅時効までの期間内であれば、損害賠償請求の余地があります。 従って、和解金という名目で、特許料の支払いを請求することは法律上可能です。 ただ、最強のツールである差止請求が使えないので、相手が交渉のテーブルに乗ってこない可能性は高いと思います。裁判所に訴えられても、損害賠償額は高額にならないことが多いからです。
７条及び９条は、代理権の有無という法律上の概念を問題にしており、 代理権はあるが手続のときに特許庁に表示がされなかっただけであって 代理権を証明する補正により治癒できる余地があるように考えます。 一方、８条は、代理権に加えて日本国内に住所又は居所を有するものによらず手続をした という事実を問題にしており、補正してもその事実は変えようがないということだと 思います。言い換えると「覆水盆に返らず」です。 代理権については、たとえば特願２００４－２６０３３５で 弁理士さんが自分を自分の代理人とする委任状を提出した ことがあり、法律のプロの人でもきちんと理解することが難しい事柄です。
１）通常のレンタルDVDは上映会では利用できません。「業務用DVD」となります。 　　業務用DVDの上映については、いくつかの業者が取り扱っています。 たとえばこちら＞http://www.mmc-inc.jp/contact.html 通常のレンタルと料金設定はかなり異なるようです。 無償上映会であっても、キャンプ場の営利目的となりますので 著作権上の上映権の対象と思われますが、 利用目的や規模によっては格安になるかもしれません。 詳細は上述の会社や 日本国際映画著作権協会に問い合わせるとよいでしょう。 ２）著作権が切れた映画 こちらは自由に使用できますが、かなり古い作品となります。 どのような作品があるか 取り扱いはたとえば「宝島社」が宝島シネパラダイスシリーズとして 書店などから販売しています。 ３）TV録画 こちらは権利関係を取りまとめるところがなく、 あくまでも個人ベースでの利用しか出来ないのが現状です。
弁理士です。 パリ条約優先権が有効かどうかというのは、方式的な問題です。つまり、最先の出願から１２ヶ月以内に出願しているとか、願書に基礎出願の書誌事項を記載しているとかの問題です。 方式的な要件がクリアされていれば、パリ条約優先権は有効になります。 請求項に記載された発明に、パリ条約優先権の効果が及ぶかどうかが別の問題です。 パリ条約優先権の効果は、基礎出願の明細書に記載されている内容にのみ及びます。 従って、基礎出願の明細書に発明イのみが記載されていて、 後の出願の請求項に発明イと発明ロが記載されている場合、発明イにはパリ優先の効果が及びますが、発明ロには及びません。 発明イを明細書にしか記載しておらず、発明ロのみが請求の範囲に記載されている場合、パリ条約の優先権は有効であっても、その効果が発明ロには及ばないと理解するといいと思います。 国内優先の場合も同じ考えです。国内優先権が有効がどうかは方式的な問題ですが、その効果は、先の出願の明細書に記載されている内容にしか及びません。
【符号の説明】の欄自体、べつに無くても構いません。 一般的には、特許請求の範囲に記載した構成要素の符号のみを、その欄に記載することが多いです。
ないとは思いますが。応用美術の問題。木目化粧紙事件がちょっと近いですが、著作権で保護するものではないでしょう。
商品・機能（a)の特許の新規性の話だと思います。 この特許の新規性の基準日は権利付与日(2010.4.1)ではなく出願日です。 これが類似する商品・機能（a)をB社が販売していた2008.4.1よりも前であればB社の商品はA社の特許の新規性の判断には影響を及ぼしません。 つまりその場合にはA社の特許は潰れないということです。A社の特許の出願日が2008.4.1以降であればB社の商品がA社の特許の新規性の判断に影響を及ぼす可能性はあります。つまりB社の製品によってA社の商品・機能（a)に関する発明の新規性・進歩性が否定される可能性はあります。 商品・機能（a)の特許が有効に存続しているならば、その特許に基づいてA社がB社に対して差止請求及び損害賠償請求を行うことはもちろん可能です。請求するという行為と請求が認容されるという状況はことなりますので注意してください。 ただし請求が認められるかどうかは裁判所が判断する事項です。B社の製品がAの特許の権利範囲に含まれるかどうか、さらにはB社に抗弁事由があるかどうかなどを審理して判断します。
弁理士です。 子出願明細書に発明Aが記載されていない場合、子出願を分割して孫出願をする際に、 孫出願明細書に発明Ａを記載することはできません（記載すると分割出願が不適法になり、出願日の遡及がなくなります）。 「補正可能期間中の分割であれば、親出願の当初明細書等の記載範囲まで、広げられるため」というのは、 「（子出願の）補正可能期間中の分割であれば、親出願の当初明細書等の記載範囲まで、広げられるため」との意味だと思いますが、子出願の補正可能期間中であっても、孫出願には発明Ａを記載することはできませんので、この前提が正しくありません。 以下、審査基準です。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/tukujitu_kijun/part5chap1.html 3.4 分割出願を原出願とする分割出願 原出願（以下、親出願という）から分割出願（以下、子出願という）をし、さらに子出願を原出願として分割出願（以下、孫出願という）をした場合には、子出願が親出願に対し分割要件のすべてを満たし、孫出願が子出願に対し分割要件のすべてを満たし、かつ孫出願が親出願に対し分割要件のうちの実体的要件のすべてを満たすときは、孫出願を親出願の時にしたものとみなす。 （説明） 分割出願（子出願）を原出願として、さらに分割出願（孫出願）をすることは、法文上特に禁止されておらず、実態として出願人がつぎつぎと分割手続を採らざるを得ない場合（分割時期の制限のため親出願から出願の分割をすることはできないが、子出願から出願の分割が可能である場合等）もあるので、子出願、孫出願ともに所定の要件を満たす場合に限り、孫出願を親出願の時にしたものとみなすこととする。
３０条の手続きは、出願毎です。 特許庁が詳しいガイドラインを出しているので、これを読むとイメージがつかみやすいと思います。 発明の新規性喪失の例外規定(特許法第30条)の適用を受けるための手続について http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/reigai/30jo_tebiki.pdf ３０条１項の手続きは、実際には願書に以下の「特記事項」を追加するだけです。 【書類名】　　　　　　　　特許願 【整理番号】　　　　　　　Ｐ０００００３－１１ 【特記事項】　　　　　　　特許法第３０条第１項の規定の適用を受けようとする特許出願 【あて先】　　　　　　　　特許庁長官殿 【国際特許分類】　　　　　Ａ０１Ｂ　　１／００ 　　　　　　　　　　　　　Ａ０１Ｂ　　２／００ 【発明者】 　　【住所又は居所】　　　東京都千代田区霞が関１丁目３番１号 　　【氏名】　　　　　　　発明　一郎 【特許出願人】 　　【識別番号】　　　　　０００００００００ 　　【氏名又は名称】　　　特許株式会社 【代理人】 　　【識別番号】　　　　　０００００００００ 　　【弁理士】 　　【氏名又は名称】　　　代理　太郎 【選任した代理人】 　　【識別番号】　　　　　０００００００００ 　　【弁理士】 　　【氏名又は名称】　　　代理　一郎 　　【電話番号】　　　　　００－００００－００００ 　　【連絡先】　　　　　　担当 【手数料の表示】 　　【予納台帳番号】　　　００００００ 　　【納付金額】　　　　　１５０００ 【提出物件の目録】 　　【物件名】　　　　　明細書　１ 　　【物件名】　　　　　特許請求の範囲　１ 　　【物件名】　　　　　要約書　１ 　　【物件名】　　　　　図面　１
> 例えば、課題Aを解決する手段としてaが公知であった場合に、 > aとは全くの別概念である課題解決手段bを発明したところ、 > aもbも、Aの解決のために要するコスト等が実質的に等価である場合です。 解決手段が違えば、何かしらの作用効果の違いは生じるはずです。a特有の現場や実使用時の問題点などを指摘して、その問題を回避しつつ同じコスト等にすることができる、という作用効果を主張します。
補足に対する回答です。 「六甲のおいしい水」に、琵琶湖の水が入っていたら、騙されたと思いますよね。 商標と産地名である「六甲」が結びついているからです。 「SAPPORO」ビールの製造場所が、長野県であっても、騙されたと思いませんよね。 「SAPPORO」という商標と産地「札幌」は、もはや結びつきを失っているからです。 商標の判断は、取引の実情（需要者の感覚）に即して考えます。 「SAPPOROビール」は、地域との結びつきが弱いので、登録され、 新しい商標「OSAKAビール」は、ほぼ確実に拒絶されます。 「薩摩芋」は、薩摩地方で取れたものとは思いませんが、 「関サバ」は、下関地方で取れたサバだと思いますよね。 商標中の地域名が「地域」と結びつきを有しているかどうかが重要な観点です。 この辺りのことを考えるにあたって、喜多方ラーメン事件は、面白い題材です。 http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-182.html
弁理士です。 類否判断は、総合的判断なので、出所混同＝類似と考えるのが正しくないと思います。 「SONY」という商標が豆腐に付されていた場合、多くの人がSONYが豆腐事業に進出したと考えるので、出所混同が生じますが、SONY商標の指定商品が「携帯電話」だとした場合に、 「携帯電話」と「豆腐」が類似するとしたのでは、「指定商品」で権利範囲を制限している理由が全くなくなってしまいます。 侵害事件では、審査段階よりも具体的事情が考慮されやすいですが、出所混同＝類似という図式が必ずしも成り立つわけではありません。 また、商標権侵害の立証には、「携帯電話」と「豆腐」が類似しているという非常に困難な立証が要求されますが、防護商標登録をしておけば、このような困難な立証が回避できます。
弁理士です。 IPDLを使えば、無料である程度調べることができます。 IPDLの使い方は、ここで解説しています。 http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-24.html 以下のページを使えば、もっと簡易的に調査ができます。 http://www2.ipdl.inpit.go.jp/begin/be_search.cgi?STYLE=login&sTime=1302735143672
そのビデオは1本だけ作るのですか？　複数本作って販売したりしますか？ こうした場合は，JASRACに直接訊ねた方が正確ですよ．使い方によっては無料かも知れませんし． 「録音の利用」でしょうが．
不要です。なお、団体商標権を自ら放棄するのは、その団体自体が解散などで消滅する場合が多いと思います。その場合、元構成員は他の権利の制約を受けなければ事実上の使用を継続することができます。
法律用語としての正しい用法としては ・抵触は、ある権利と、別の権利との関係 ・侵害は、侵害被疑物件（イ号物件）と、ある権利との関係 です。 ですので、自社製品が他社の特許権に「抵触」しているという言い方は、厳密には間違った用法で、学者の論文や判決などでは用いられておらず、実務家や素人が便宜的に若しくは誤って用いているだけかと思います。
写真はあまり見ないですね。写実的な絵なら見たような気はしますが。普通は図面を入れます。 何故かというと、産業上実施可能かどうかを判定するので、図面の方が検討しやすいのです。 写真を見れば一目瞭然というのなら、アリかもしれませんが。かなり解像度も低くなるので、凄くシンプルなものにしか適用できないと思います。 素人が作成すると請求項が穴だらけだとか、説明が独りよがりになり勝ちですので、発明協会の無料相談などを利用して、一度プロに見てもらった方が良いと思います。
変更の日が3年経過の前日であり、審査請求日がそれから30日後ということもあります。そういう場合でも、審査請求をするために最低30日の猶予期間を設けたものです。
弁理士です。 経過措置を考慮しなければ、質問者様の理解で正しいです。 実務上は、経過措置が極めて重要です。 現在、拒絶査定を受ける出願の多くは、平成19年4月1日より前の出願です。 この出願については、分割出願は、「補正可能な時期にのみ」行うことができます。 従来は、拒絶査定審判請求後、３０日間は補正が出来ましたが、平成21年4月1日以降の拒絶査定については、改正法が適用されて、拒絶査定不服審判と同時にのみ、補正ができるようになりました。 従って、 平成19年4月1日より前の出願であって、平成21年4月1日以降に拒絶査定を受けたものについては、平成１８年改正と平成２０年改正の合わせ技で、拒絶査定不服審判請求と同時にのみ、分割出願ができます。 近年の法改正のまとめ http://skiplaw.blog101.fc2.com/blog-entry-172.html 適用対象／経過措置（分割出願） http://www.jpo.go.jp/toiawase/faq/qa_huhuku_sinpan.htm
無資格の人が、商標の出願５回で約47万６千円を報酬として受けたとのことですので、1回あたり10万円くらいになるのでしょうか。 http://news.kanaloco.jp/localnews/article/1104060008/
弁理士です。 商標権の効力の問題と、５０条の不使用取消の対象になるかという問題を分けて考えるといいと思います。 １．商標権の効力 商標権の効力を考えるとき、比較対象は、登録商標と、他社の使用態様です。質問者様がどのような態様で商標を使用しているのかはあまり関係がありません（取引の実情という点で若干考慮される場合もあります）。 他社が二段組の一方を使用した場合に、質問者様の登録商標と類似するかどうかですが、二段のロゴとカタカナがどちらも識別力を有するようなものであれば、その一方のみの使用であっても、登録商標と類似すると判断されて、商標権侵害が認定される可能性が高いと思います。結論は、二段のロゴのそれぞれの内容によって変わり得ます。 ただ、別個に出願しておいた方が権利としては強いので、重要な商標であれば、別個に出願しておいた方がいいと思います。 ２．商標の不使用 商標は、継続して３年間不使用であれば、商標法５０条の不使用取消審判によって取消される場合があります。そのためには、登録商標と社会通念上同一の商標の使用を継続する必要があります。 「社会通念上同一」の判断基準は、以下の審判便覧に詳しく載っています。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/sinpan_binran/53-01.pdf 二段組の場合、上下の商標の観念が同一であれば、社会通念上同一とみなされますが、観念が内容な造語商標の場合、判断は微妙になります。 従って、質問者様のケースの場合、「社会通念上同一」の商標の使用であると判断される可能性が高いと思いますが、微妙な部分もありますので、重要な商標であれば、別個に出願しておいた方がいいと思います。 ３．まとめ 重要な商標→別個に出願 費用を抑えたい→二段組で出願
２９条の２の先願が発見されたときの取扱は、以下のFAQで説明されています。 結論は、「公開されるまで待つ」です。 http://www.jpo.go.jp/toiawase/faq/soukishinri_shinsa.htm#5 第3　出願公開前の審査における留意点 出願公開前に一次審査が行われる場合は、以下の点に留意してください。 1.審査の一時保留 審査官が先行技術調査を行った結果、以下の(1)～(2)に該当する出願を発見した場合は、出願人に審査を一時保留している旨の通知書を審査官名で発送します。((2)の場合については、先願の国際公開番号も記載した通知書を発送します。) (1)「後に出願公開されると特許法第29条の2の先願となる出願」 (2)「後に翻訳文が提出されると特許法第29条の2の先願となる外国語でなされた国際出願(注)」
Ｂが先の出願の明細書に記載されておらず、後の出願時にＡが公開されていれば、Ｂの進歩性判断基準時は後の出願時であるためＡも引例になり得ます。 人工乳首事件については「伸長部」という機能的表現で特定していた構成要件について実施例の追加によってその用語の意味する範囲を拡張しようとしたことが敗因です。 機能的表現で構成を特定する際は、最初の出願時から、多様な実施例を開示しておかなければならないことの教訓の一つだと思います。
インターネット出願ソフトは、メーラーのようなもので、出願するために用いるものです。従って、出願後にインターネット出願ソフト中のデータが消えてしまっても、何の問題もありません。 出願データが必要な場合には、以下に示す閲覧請求書をインターネット出願ソフトで提出すれば、数時間程度で、その特許出願に関係する全ての記録データが閲覧可能な状態になります。 詳細は、インターネット出願マニュアルをご参照下さい。 【書類名】　　　　　　　　ファイル記録事項の閲覧（縦覧）請求書 【あて先】　　　　　　　　特許庁長官殿 【事件の表示】 　　【出願番号】　　　　　特願２００３－４９９９９５ 【請求人】 　　【識別番号】　　　　　０００００００００ 　　【氏名又は名称】　　　特許　太郎 【手数料の表示】 　　【予納台帳番号】　　　８８８８８８ 　　【納付金額】　　　　　６００
弁理士です。 商標が類似していて、かつ指定商品が類似している場合、商標登録が拒絶されます。 商標の類否は、その商標が外観・称呼・観念に基づいて総合的に判断されます。従って、既登録されている商標がカタカナで、質問者様の商標がアルファベットであったとしても、読み方が同じであれば、商標が類似であると判断される可能性が高いと思います。 詳細は、以下のPDFを参照下さい。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/syouhyou_kijun/20_4-1-11.pdf また、指定商品の類否は、類似群コードというものに従って判断されます。 以下のURL中のPDFを開くと、商品ごとに「０１Ａ０２」などといった類似群コードが付されています。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/ruiji_kijun9.htm この類似群コードが異なる商品は、非類似商品であると判断されます。 確認していませんが、化粧品と、寝具や衣類は、おそらく、異なる類似群コードが付されていますので、両者は、非類似商標であると判断されるはずです（上記URLでご確認下さい）。 以上より、商標は類似しますが、商品が非類似ですので、先行商標との関係では、商標登録される可能性は十分にあると思います。 ただし、商標登録要件は、たくさんありますので、別の理由（「識別力なし」など）で拒絶される可能性がある点はご留意下さい。 詳細な登録要件は、色々とややこしいので、重要な商標の場合には、特許事務所に相談した方がいいと思います。
弁理士です。 漠然としたアイデアは、特許にすることができませんが、そのアイデアを聞くと、実際にそれをどうやれば具現化することができるかが分かる程度に具体化したアイデアであれば、特許を取得できる可能性があります。ソフトウェアの特許明細書作成は、色々とややこしいところが多いので、おそらく自分で明細書を書いて出願することは厳しいと思います。いいアイデアがあれば、アイデア募集に応募する前に、特許にできそうかどうか、特許事務所に相談するといいと思います。特許事務所は法律上の守秘義務がありますので、特許事務所からアイデアが漏れることは、極めて稀だと考えていいと思います。 アイデアは、著作権では保護されません。従って、そのアイデア募集の会社とは、契約でのみ、戦うことができます。ＨＰ上での告知に基づいてアイデアを開示した場合、そのアイデアが採用されたとしても、契約が成立しているかどうかが争いになる可能性が高いので、アイデアを開示する前に、明確に契約書で契約を結ぶことが必要です。 上記の文章は、開示者に極めて不利な内容だと思います。「最大５０％」は、０％も含まれますので、報酬の約束がないのと同じです。また、「既にアプリ企画が弊社にあり」という部分は、開示者には確認のしようがない事実ですので、争いが起こると、「既にアプリ企画が弊社にあった」と主張される可能性が高いと思います。従って、上記の文章は、「弊所が報酬を支払ってもいいと思った場合には、支払うことがあるかも知れません」という文章と同じ意味に解釈してもいいと思います。
英語力不足で1年程度留学しても、やっとコミュニケーションがとれる程度の英語力を身につけた時期に帰国することになることが多いかと思います。 英語とITの勉強は、日本で働きながらでもできることと思います。留学は、お金さえ投じれば可能でしょう。 「強み」とは他人との比較における概念ですが、実際、米国弁護士と対等に判例の議論などができる程度の英語力を身につけた上で、米国の特許法律事務所に短期雇用してもらいながら、米国Patent Agentの資格取得をして帰国されているような方もいらっしゃいます。 また、一口に「英語力」といっても、英語での知財に関するコミュニケーション力と、特許明細書の和英翻訳のための英語力はまた違ったものです。明確な目的意識をもって自己研鑽していくことが必要です。
普通郵便は、受け取り責任がないので、配達証明を確保したのでしょう。 個人情報を送るときの、クレーム対策としてあまりお金をかけずにすむ方法の一つでもあります。
たぶん、職務発明でしょうから、 （発明により使用者が受けるべき利益の額）×（従業者配分割合） となるのでしょう。（従業者配分割合）は１０パーセントから５パーセント前後という ところでしょうが、（発明により使用者が受けるべき利益の額）は、 他社にライセンスした場合に得られる実施料額とされる場合が多く、 (販売開始からの利益+今後の予想利益)とはならないでしょう。 例えば、知的財産裁判実務研究会編の「知的財産訴訟の実務」（法曹会）の８７ページ から解説があります。
審判請求の趣旨及びその理由の要旨変更として取り扱われることになります（１３１条の２第１項）。 というのも、その補正が要旨変更（訂正目的の変更等）というのであれば（１７条の４第２項）、１３１条１項３号の事項の補正を伴うことになるからです（１７条１項本文）。訂正目的の変更（１２６条１項各号（請求の範囲のさらなる減縮を含む））は請求の趣旨の変更なので、許容されません（１３１条の２第１項本文）。したがって１３３条３項より却下されます。 訂正の請求についても同様です（１３４条の２第５項で準用）。
＞原出願と同一でない点を説明する場合、取り下げられたものとの関係を説明すべきなのか、しなくてよい（同一と判断するものがないという解釈）かです。 いや、特許庁が望んでいるのは、同一の発明についてもう一度審査をやり直さなければならなくなることを回避することであり、従って実際に求めているのは、その分割出願に係る発明が取り下げられた原出願に記載された発明と同一であるかどうかの説明ではなくて、原出願の審査で指摘された拒絶理由（先行刊行物等）で拒絶されるべきものであるのかどうかの説明です。（ちなみに、原出願に記載されていない発明だったら分割要件を満たしません。） 従って、上申書を出すのであれば、その点を説明することが必要です。 でも、ぶっちゃけて言ってしまえば、その分割出願が原出願の審査で指摘された拒絶理由で拒絶されるべきものであったとしても、その結果としての拒絶理由通知がいわゆる「最後の拒絶理由通知」になるというだけであり、取り返しのつかない問題になるというわけではありません。 同じ拒絶理由通知が来る（つまり分割出願における第１回目の拒絶理由通知がいきなり「最後の拒絶理由通知」になる）ことを覚悟の上で原出願と全く同じ発明に係る分割出願をすることも、諸般の事情で、全くないわけではありません。（例えば譲渡の交渉をしている最中だったけど間に合わなかった場合とか。） 分割出願における最初の拒絶理由通知が「最後の拒絶理由通知」になるのを覚悟した上であれば、極端な話、上申書を出さなくてもＯＫです。手続のプロである特許事務所であれば当然このようなことはわかっています。（この質問はある程度事情がわかっている上での質問と認められますので、最後の拒絶理由通知になることによる不都合は、出願人の自己責任ということでお願いします。）
弁理士です。 商標権の効力は、同一又は類似の指定商品にまで及びます。 登録商標の指定商品と全く異なる分野で使用するのであれば、商標法上の問題はありません。 「類似」かどうかは、同じ商標を付した場合に、需要者が混同を生じるかどうかを原則として判断しますが、その判断は非常に難しい場合もあります。 商標権侵害は発見が容易ですので、具体的な争いに発展しやすいので、ややこしい状況に陥る前に弁理士に相談しておくのがいいと思います。 また、有名な商標については、商標登録されていなくても、不正競争防止法上の保護が与えられる場合がありますので、そのような商標を使用する場合には、指定商標とは全く関係ない分野であっても注意が必要です。例えば、「SONYまんじゅう」などは、商標登録の有無に関わらずアウトです。
弁理士です。 相手方がまだ出願をしていないのであれば、質問者様がすぐに出願をするのがベストです。 商標は、早い者勝ちですので、質問者様が先に登録をすれば、相手方は権利を取得できません。 特許事務所に相談すれば、早ければ今日中にでも出願してくれます。 すでに出願済であれば、商標登録がされるかどうかをウォッチをしておいて、登録された場合には、異議申立を行う制度があります。但し、公報発行から２ヶ月以内に行う必要がありますので、常に監視をしておく必要があります。 また、異議申立の期間経過後は、無効審判を請求することができます。無効審判は、登録後５年以内に行うことができます（一部の無効理由についてはそれ以降もできます）が、異議申立よりも手間がかかる場合が多いです。
弁理士です。 実際に物を作る必要はありません。 明細書に記載する必要があるのは、「当業者が実施可能な程度」の記載です。 明細書の説明を読んだ一般的な電子技術者がその発明品を作成できる程度の記載があれば、一応はOKです。 但し、多くの場合、概念的なアイデアレベルでは、他人が考えていることと類似していて、特許性が否定されます。その場合は、明細書内の具体的な記載に基づいて、請求の範囲を補正して、従来技術との差別化を図ります。具体的な内容が明細書に記載されていなければ、審査官からの拒絶理由へ対応して、特許を取得することが非常に困難になる可能性があります。 明細書に色々な内容を記載できるのは、出願時のみです。その後は、新たな事項を記載することはできないので、現時点で、発明を詳細に検討して、できるだけ具体的な内容を明細書に記載できるようにした方がいいと思います。
弁理士です。 １．早期審査について ここに特許庁の詳しい解説があります。 http://www.jpo.go.jp/toiawase/faq/super_souki_qa.htm 通常の審査でも、早期審査でも、スーパー早期審査でも、審査にかける時間は変わらず、せいぜい１日かそれよりも短い時間です。通常の審査では、審査請求の順番に審査が行われますが、現在は、数十万件の未処理案件がありますので、その未処理案件の後に審査されることになり、審査着手まで２年ほど待つことになります。 早期審査は、順番を早めることができますので、審査着手まで６ヶ月ほど待つことになります。早期審査は、中小企業であれば非常に簡単な手続きでほぼ無条件に認めてもらえますし、大企業であっても最近は外国出願の割合が増えてきていますので採用される件数が増えていると思います。 早期審査が認められる件数が増えすぎると、早期審査を設けて意味がなくなってしまうので、特に重要な案件について、要件を厳しくしたのが、スーパー早期審査です。中小企業の場合であっても、先行技術調査が必要であったりするなど要件が厳しく、また、要件を満たしていても無条件に認められるものではないようです。従って、早期審査よりも採用される件数が少なく、そのため、１ヶ月程度で審査結果がもらえるようです。 ２．外国関連の問題について 甲が米国出願をし、優先権主張をして日本出願をするとします。 乙が甲の米国出願の後に日本出願をするとします（甲乙の発明は同一）。 甲の日本出願が出願公開されると、甲の日本出願は「米国出願日」の時点で２９条の２の後願排除効を有します（参考：http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/tjkijun_ii-3.pdf） 従って、乙の出願は、甲の出願に基づいて拒絶されるべきものです。 しかし、乙がスーパー早期審査される場合、特許庁が甲の米国出願に気づく前に特許が付与されることになります。 もちろん、乙の特許は無効審判で無効にすることができますが、乙の特許性の要件が固まる前に特許を付与してしまうのは、審査主義の趣旨に反しているとも言えます。 ３．早期審査導入の経緯について ここに詳しく書いています。早期権利化の要望が従来から強かったようです。 http://www.legal-station.com/column2/cafe125.html
弁理士です。 特許の範囲は、特許請求の範囲に記載されている内容で定まります。 発明の実施の形態の項に記載されている内容は、特許請求の範囲の文言の解釈に利用されることはありますが、原則として、権利範囲とは関係がありません。 従って、実施の形態に「製品の素材として、公知の合成樹脂が使える」と記載内容があることは何も意味しません。 重要なことは、特許請求の範囲の記載が、質問者様の製品をカバーしているかどうかです。カバーしていなければ、この特許は気にする必要がありません。カバーしているとすれば、特許権侵害の可能性がありますので、慎重な検討が必要です。
弁理士です。 審査官が引用する公知の事実のほぼ１００％は、公開日が断定されている公知文献（大部分が公開公報や論文です）です。従って、市場にある製品を用いて拒絶を打たれる可能性は非常に低いと考えていいと思います。 特許が成立した後で、無効審判と制度があり、特許を無効にしたい人は、製品が出願前に既に販売されていたことを理由に特許無効を主張することができます。 その場合でも大事なことは、製品の発売日が出願時よりも前であることは、特許を無効にしたい人が立証しなければなりません。この立証は、多くの場合は容易ではありません。 出願日よりも前に配布されていたチラシ、カタログ、納品書などを元に立証を試みますが、その当時に販売されていた製品そのものを入手することは困難な場合が多いので、その当時の製品の詳細な仕様を立証することも容易ではありません。 質問者様のケースで、審査官が出願後の発売された製品に基づいて拒絶をすることはありえませんので、とりあえず出願をしておいて、審査費用は、販売利益でまかなうという戦略で問題ないと思います。
Ａ．商標をつけるのは（登録するかどうかはともかく）、他社の製品やサービスとの区別してもらうということが一つあります。なので、いけなくはなくても、やめておいた方が無難だろうと思います。 付加価値をつけるなら、そこを目立たせるような名前を付ける方が良いでしょう。 ちなみに、アサヒ黒生という黒ビールがありまして、商標登録されていますが、他社でも黒生という商標を登録していたりします。 Ｂ．著作権や商標権にうるさい権利者であれば、当然クレームが発生することは考えられます。でも罪になるというより、使用停止などの処分を受けるくらいが普通ではないかと思われます。
弁理士です。 特許庁が詳しい説明を出しています。 http://www.jpo.go.jp/cgi/link.cgi?url=/shiryou/kijun/kijun2/reigai.htm 書面の例は、以下のPDFの１６ページ以降にいっぱい載っています。 http://www.jpo.go.jp/shiryou/kijun/kijun2/pdf/reigai/30jo_tebiki.pdf おおざっぱに言うと、出願時に願書に 　【特記事項】　　　　　　　特許法第３０条第１項の規定の適用を受けようとする特許出願 という一行を追加し、出願から３０日以内に、例外適用の要件を満たしていることの証明書を提出します。 証明書の作成方法は、発表の方法や、発表のタイミングと権利譲渡のタイミング、発明者と発表者と出願人の関係などによって変わります。間違った書面を提出すると、新規性喪失の例外が受けられなくなりますし、補正によって直すことができない場合も多いです。ご自身で手続きをなされるときは、特許庁の資料を十分に理解して作成する必要があります。
デザインは意匠で、アイデアは特許です。その逆はできない。 特許法や意匠法に詳細な定義はあるのですが、もっと、常識的に考えてよいと思います。 意匠登録したければ、図面が必須です。説明用の文言は付けたしです。しかも、その図面は美しいと思えるものでなければなりません。 特許は、必要な図面、とあるとおり必要なければ図面は無くてもよい。また、その図面は美観を呼び起こす必要はありません。請求の範囲は必須ですから、図面よりも文言が重要です。 今、自分の持っている材料で、特許明細が書けるか、意匠明細が書けるかで判断してみたらどうでしょうか。明細が書けないようでは、出願もへったくれもありません。 実用新案で意匠の公知例とされたのは、詳細を聞かないとわかりません。特実と意匠は、保護するものが違うので、互いに先後願の関係にはなりえない。ただ、特実で開示された図面が、その美的要素で著名・周知になると、先願の対象となることは考えられます。これは、自分の特実だけではなく、他人でも同じでしょう。これは、特実の明細書の有無に関係なく、公知だということでしょうが。 意匠は真似されやすいから、できるだけ早く出願した方が、より安心とはいえます。一般論としては、意匠が先といえます。
(的を得た回答かどうかわかりませんが、、、)防護標章登録は、登録商標の指定商品(役務を含む、以後同じ)と非類似の商品に対する排他権を獲得することを目的として出願・登録するものであり、その効力は商標法67条で規定されています。 すなわち、防護標章登録にかかる指定商品(通常の商標権であれば非類似とされる商品)を他人が使用したときであっても、同条によって、損害賠償、差止請求や刑事責任等において同様の取扱いを受けることとできるという効果を得ることになります。 実例でいうと、JR(JR各社)が共有する商標権(商標登録第3032279号：商標は「JR」のマーク)は、 商標権本体の指定商品が、39類の「旅客車による輸送，貨物車による輸送」等となっていますが、 第3032279号防護第1号は、35～42類の各役務 第3032279号防護第2号は、1～34類の各商品 第3032279号防護第3号は、35類の小売関係の役務 というように、JRが使用しない商品を防護標章として登録を受けることで、JR各社がその業務として使用しない商品についても排他権を得ることができるわけです。この例で言うと、「JR」のマークは、いかなる商品に用いても権利行使を受けてしまうことになります。 というわけで、商標法67条(参照URLの20/27ページ)等を確認されることをお勧めします。
