六占星術を信じるなら水星マイナスの人は家族と縁が無い人材ということになってますね。孤独の星だそうです。一人を好むということらしく、家族はうっとおしいということです。で、そうなると結婚は無理では？六占星術だけで考えたらですが。
心理状態や、無意識的に無自覚な今の日常を投影した夢で、その夢自体から何か行動を起こさなくてもいいよ。 ああそういう意味の夢だなと判断するだけでいい。 内容がゲーム的だったのは、楽しみながらけんかしてるという、子供の仮面ライダーごっこみたいな意味合いもあり、恐ろしい悪夢や恐ろしいことの予兆じゃないよ。
　下記のように、いろいろ困難もあるが最終的には「吉」ですから、いいと思います。 　http://ameblo.jp/kokorokeiei/entry-12122284453.html
http://matome.naver.jp/odai/2134539117836413201 http://matome.naver.jp/odai/2141930721930352101 http://matome.naver.jp/odai/2137328246108536701 ネット検索すれば出るのだから　たとえ本物の占い師でも　それをアレンジして　あなたを納得させれば良いだけ・・ 結局　占い師の罠にハマるのは　質問した　あなたなのですよ・・
暗記テスト練習のペアワーク・・ これは、、思春期の人達にとっては過酷な修行ですね。 昔を思い出しても、そんなのあったけ？？？と思います。 その夢は単純に不安の表れなので、別に深い意味はないですよ。 トラウマは、ひきずったりしてしまうもので仕方ないですね。 自分から不安感や怯えを出すと相手からなめられるので、 相手の顔色をうかがおうとしないこと。 今のあなたは攻撃されやすい体制、傷つきやすい体制が整ってしまっています。 たとえば、おとなしいグループの異性を二人思い浮かべてみてください。 いじわるされやすそうな方と、されにくそうな方、二人思い浮かべてみてください。 あなたはその二人に対してどう思いますか？ それと、あなたがもし太っていた男子に「太りすぎー」と話しかけたとします。 あなたはその男子を嫌っていますか？軽蔑していますか？ 違いますよね。別に嫌いとかじゃないですよね。 あなたは堂々と凛としていればいいのです。 怯えていれば、悪循環になるだけです。 とはいっても、思春期には苦行ですが。。 時間と日々の経験があなたを必ずオトナにしてくれます。 それに、傷つきやすい=道徳性能力が優れている ことになりますので、それを自覚してください。 人が傷つくことを言っているタイプの人は将来、要領よさそうにみえて、馬鹿をみます。 モラルが低く子供と判断され、モラハラでクビになったり訴えられたリします。 犯罪者同様となるのです。 不良やイジメっこ=将来の指定暴力団やモラハラパワハラで逮捕される予備軍 オトナの社会では、そうゆうこどもおとなは陰で軽蔑され、はじかれていきます。 失礼なことを言う子供や道徳性が低い子は友人等とけんかになったり誰かに注意されながら、オトナに成長していきます。 特に男の子は女の子よりもコミュニケーション能力が永遠に低く、成長も遅いので、 長い目で見てあげましょう。 あなたのほうがオトナで道徳性も高いので。 しんどいでしょうけど、見かけや性格に関わらず、誰もが必ず通る通過点です。
１つ目のゲーセンのぬいぐるみの話はね、きみはずるしていないんだよ。 でもずるした気持ちになったり夢から覚めた後そのように判断したりと全体に「罪の意識」が、強い事が心理に表れている。 ２つ目は、要するに誰かあなたを気にかけている人に、深層心理的に気が付いているが、そうした事に拒否的、否定的だという表れ。 それは、負の感情を前提に相手を見る傾向の表れだ。 このように二つともマイナス感情をあらわにした夢だけど、なにも今のあなたがそうだというわけではない。 警戒心じみた心情を夢の中で整理する過程が表れていて、気にしなくてもいい方向で日常に反映していくよ。
夢の中での「手紙」というのは、ほとんどの場合、夢を見た本人の、夢に見た内容についての「過去の秘密を知らせる」メッセージだと考えられています。 だから、powerfullwoさんの夢では、「過去」のことについて、気に掛かることを思い浮かべたら良いと思います。ご質問の内容から、そのポイントは、「意中の人」と「メルアド」です。（ストレートに、「意中の人」とか「メルアド」に関係ない場合もありますが、気に掛かることはありませんか？？？） この場合、「意中の人」というのを、過去の恋人だとか、友人だとか、あるいは大嫌いな人に、また「メルアド」は住所だとか、電話番号だとかに置き換えてもかまいません。 もしかして、「あのことかしら」と思い当たるものがあれば、それが、たんに「夢になって現れた」と考えれば良いと思います。ただ、「夢」は、いろいろと変化して出てくるので、複雑で分かりにくい部分もあります。なにも思い当たるものがなければ、<(_ _)> もうひとつ考えられるのは、「意中の人」に直接関係する「夢」と判断する場合です。この場合、ご質問には書かれていませんが、「意中の人」が、現在、powerfullwoさんのメルアドを知っているのか？？？どうかによって、解釈が変わってきます。 「知らない場合」は、powerfullwoさんご自身が、「メルアドを教えたい」、あるいは「もっと私のことを知って欲しい、注目して欲しい」という希望が夢に現れた、と考えられますし、すでに「知っている場合」は、「意中の人」の気持ちが離れていくのではないか、とか、「意中の人」への気持ちを断念しなければならないのではないかという不安が「夢」に現れたと解釈できます。 最後に一言。「夢」はしょせん、「夢」です。あまり、夢の内容にこだわらないで、現実を「より良いもの」にしていく努力を続けていけばよいと思います。
暗示ではなく、ストレスがそのまま出ていただけだと思います。 良くある夢だと思います。 その女優さんにもよりますがそんな感じの女性に憧れ、親子孝行したい気持ちもあるのでしょう。 また実際大吉を引いたのにそういう悩みを持つ感じもあり 少し納得出来ていない不満があるのかも知れません。 大吉を引いたのだから、自分を抑えず行動した方が良いと 言う感じだと思います。 他のおみくじなら、謙虚な姿勢を望んだり、注意を促したりするけど、大吉なら思うがままに気を使わず、どうどうと行動しましょう。 って感じだと思います。
心理的にはだ、 一番回答者の言うような兄へのうっ憤もあろうが、兄自身の結婚生活と云う現状から展望できる未来に対して、あなた無意識的分析で、このままでは兄に未来はないと感じた可能性もある。 死者蘇生の石は、成分は離婚の成立で、夢の中の死は象徴的意味で、人生のリセットの事だ。 無意識、深層心理において、兄の結婚生活にあなたが疑念を抱いているという事だろう。 どちらかと云うと夢の成り行きどおりになることより、兄が《死なないで》今の人生を全うすることを望みたまえ。 今以上に兄の身上に配慮してこそ不吉な夢は払しょくされる。
兄が姪っ子を引き合いに出して和解したいという心情を案内したんだよ。 チビは必然的に周囲の大人が愛さない限り生きていけない。 その手伝いのお誘いにかこつけて、大人同士らしい付き合いをしましょうやと、持ちかけたんだろう。 受け入れるにあたって君には和解を前提とした、条件闘争をする事も出来る。 兄は君をあまり嫌っていないようだね。
厄年に拝領した物が身代わりになって貴女様の知らないうちに 悪しき因縁を受けた と解釈して、頂いたお母様に報告し、お母様有縁の社寺仏閣や決まった鎮守様あらばそちらへ貴女様お母様のお二方揃って参拝し 守護の感謝と引き続き御恵み給う旨の祈願 をなされて 寸志(五千円程度 社寺に決まりあらば従う) 奉納喜捨して退出。門前にて休憩談笑するも良しだが、お二方はその日は一旦帰宅し後日経過してからまたネックレスなり指輪なりを再購入為されてたらよろしい。あるいは要らない思いあれば購入せずともよろしい。 又縁ありて 失せ物 再び戻りたる件があれば社寺にて祓い祈祷也を受けるがよろしい。 余談) 厄難を受け修行に出た物(人工物)を路頭に落とし物として発見したならば土地に埋もれ浄化為べき物なので、やーったラッキーいいモン拾ったぁーで 清めの厄払い(洗濯洗浄)せずに自分の物にしてはいけない。 ということで参考になされて下さい。
例年に比べ、今年は疲れを感じる、あるいは疲れが溜まりやすいでしょう。 質の高い睡眠を意識してください。ストレッチを生活に取り入れると改善に向かいます。 虫歯に気をつけてください。手遅れになる前に。 口臭に気をつけてください。意識すれば避けられます。 肌の悩みが増えます。しかしケアしすぎないでください。悪化します。 今年のラッキーワードは"丁寧"です。
こんばんは。 ネットで検索したところ、名古屋の占い師さんが出演してて、水曜日の夕方くらいでしたら、19時から「即應翠蓮占い相談室」という番組があるみたいです。 なので名前は即應翠蓮（そくおうすいれん）さんかと思われます。 ※ホームページに記載があります。（参考URL参照） リスナーの人生相談のコーナーみたいですね。 これじゃないでしょうか？ http://sokuo-suiren.jp/blog/2016/03/mid-fm761.html 先の回答者様のコメントの通り、他の日でしたら、大須の占い師さん、朝の時間でしたらリンク先の方が出ている番組もあるようですね。 参考になれば嬉しいです。
日本古来の霊媒師です。 仏教でいう八苦の一つに愛別離苦があります。 愛して愛して仕方がない人との死別 親、子、恋人、伴侶などなど。 そういう人の心理カウンセラ－にもなります。
大気象理学（気学）で気学鑑定士が回答します。 天台宗や仏教ではありませんし、三秘九六教尊はわかりません。 気学では九六とは神様もしくは神の教えということです。 方位で言うと南になります。 但し、年月日時の盤がありそれらの盤の九（九紫火気）と六（六白金気）が廻っている方位へ吉方位で行くと九六祐気となります。 気学では吉方位へ行くことを祐気採りといいますからね。 気学の鑑定指導を行う場合は神の代行者として被鑑定者を導かなければなりませんので、人を鑑定指導する者には九六の祐気が必ず必要になります。 簡単な説明ですが上記のような話です。 ただ話が分かったところで何も変わりませんから祐気採りを実践し実際に九六の祐気を採ることをお勧めします。
素敵な恋への願望を表します。既婚者なら円満な家庭を望んでいるのでしょう。いずれも暖かい愛情を求めているしるしです。しかし夢によい印象をもてなかったなら、家庭や恋愛面で何か問題を抱えていたり、改善していかなければならないことがあるようです。気になることがあるなら即行動に移しましょう。愛する人とよい関係を築くのも、よい恋愛を掴みとるのもあなたが行動を起こしてこそ！待っているだけ・求めるばかりではダメだということを忘れないで！
本当に願いを叶えたいと思っていますか。 病は気からと同じで、本気で願う事です。 叶った気になってください。
おおーエンジェルナンバーですね。 本が出てますよ。気になるなら是非。 検索でもちょびっと出てきますよ。 １のゾロ目は、エネルギーの通り道が開きました。だったかな。ポジティブでいるとポジティブなことが起こりやすくなってるよ♪という感じの意味ですね。 私も4ゾロ目をよく見たもんですw ４ゾロ目は天使がまわりにたくさんいます。という意味でした。
スキタ　鋤田　熊本県、富山県、広島県。農業従事者による「鋤」の字を使用した創姓。石川県白山市出合島町では農業に従事していたと伝える。アイヌ系。個人名。北海道釧路市のスキタラが鋤田姓を称する。※魏系。飛鳥時代に鋤田連の姓氏があった。 私の中学時代の同級生に鋤田という男性が居ました。少し神経質でしたが 良い男でしたよ。ちなみに神戸です
＞最後の6画の漢字に「衣」を使用して、「ら」と読ませ字にしたいのですが、「ら」と読めない漢字を使用しても大丈夫でしょうか？ 届け出る名前は、漢字と読みが必ずしも一致しなくても受理されます。 あとは、どのくらいまでなら周りに受け入れられるかですよね？ 例えば [10画] [6画]の ■紗妃ちゃん ■紗衣ちゃん だと、 ■紗妃ちゃん＝サキちゃん ■紗衣ちゃん＝サエちゃん が一般的かと思いますが、紗妃ちゃんをサラちゃんと読むのは強い抵抗があっても、紗衣ちゃんをサラちゃんと読むのにはそこまでの抵抗は感じないですね、私は。 サラ＝更紗＝布＝衣装というイメージで繋がっている気がします。 こういうイメージを広げさせる名前も意外と風流なのではないでしょうか。 字面も響きもとても可愛いです。 元気な赤ちゃんを産んでくださいね＾＾
追記 コンピューターは専門的な仕事に就くと、ストレスがたまります。 業務の道具として使うくらいならいいけれど、それでもデータの消失、 ウイルス攻撃、情報漏れなど・・・・トラブルには十分注意が必要です。 一生、続けられる仕事をみつけようという人は、2017年（決定年）に一勝負を！ なんとかして、その業界に潜り込むか、仕事を得るための働きかけをしましょう。 見習いや下積みなどでもいいから、その世界に踏みこんでおくなど、足がかりを つけておけば、１９年か２２～２３年に願望達成となる可能性が大。 要注意は２０２４年、２５年、２６年 目的があってもなくても突っ走る傾向がある魚王星にとって危険な時期。 静かに、静かにを心がけてください、とのことです。 辰巳のタブー 辰年の人の激しさにひかれるかもしれませんが、あなたにとってはストレスの原因に なるので衝突が絶えない・・・・ 仕事関係にも向かないけれど距離をおいた友人程度なら吉　（背信の相性） 巳年のタブー 巳年の人とあなたは、密着しやすいが、深みにはまって抜け出せなくなったり、 ２人だけの世界にこもって閉鎖的になったり、予期せぬトラブルに見舞われやすくなる。 仕事関係においても、密着するか拒絶かのどちらかになるが、密着した場合は、うまく 関係性を保てば、相手から成果が得られる。友人なら吉（ゼロの相性） *出版されている本もあると思いますのでご確認下さい。
訂正　金運再考ではなく「金運最高」 財布は渋いグリーンが吉 ラッキーフードはファーストフード、ぶどう、発酵食品、新鮮な野菜、ワイン タブーフードは、かんきつ類、シーフード、辛い刺激もの、炭酸飲料、カクテル 住まいは、腰を下ろさず１０年ごとに引っ越しを繰り返し、新しい空気を～ デザイナーマンションなど、古い建物より最新を。 活気にみちている町、威勢のいい声が飛び交う下町、再開発中の街などへ・・ マンションや団地でも１～２階。 高層階や海や川の近くはタブー。ロフトで寝るのもタブー。 貝殻、水槽、船の置物はタブー ヘビはタブーなので、ヘビを連想させるツタ植物はタブー あと、、、仕事ですが、熱血教師にも向いているそうです。 独自の感性を生かしてください。 以上、ご参考までに
お礼を有難う御座いました、 ＜全体的に、不安・性欲が強そうな夢ですね笑＞ この場合の「性欲」は「闘争心、攻撃力、血の気の多さ」などと解釈してください、 登りエレベーター＝目的達成、観点の高さ、不安感の無さ、正しい方向性、と解釈します、 従って先の回答の、 下りエレベーター＝社会性、不安定、緊張、無意識界、間違った方向性を、 削除の上で分析し直すと次のようになります、 ＜自分の考えは間違っていない様だが、はて如何すれば良いのか＞ ＜もう一歩つき進んで見ようか、方向性は正しいはずだが＞ ＜やはり此の侭考えを進めよう、己を信じろ＞ ＜よし、目的達成までと行かなくても先が見える所まで行こう＞ ＜今までの自分を信じて進むもうかなぁ＞ と言った解釈になろうかと思います、御参考にどうぞ。
幸運を暗示します。今抱いている願いや望みが、いずれ叶ったり、今頑張っている事やしている事は、この先に幸せをもたらしてくれるでしょう。明るい将来が期待できます。
愛情と安らぎの到来ではあるな。 すでにはじまっている事のはずだよ。
心理夢です、自分の意思を整理する為の夢です、 男性＝自身、現状、離別、洞察、予兆 書類＝過去、表現、過去の処理、自己 まさか＝大げさ、自失、気づく、敏感 殺される＝強い意志、再生、よい転機、自己末梢への恐怖、 男性は恐らく自分の現状を反映したものです、 書類は自分の意思を強固な物にする為の作業でしょう、 「まさかあの人がこんな事を」は自分の立場に倒して敏感になりすぎている自分への戒めです、 「殺されるかも」の思いは今後の良い転機を望む心と、 過去の自分を払拭して心機一転の想いと、 今まで自分がしてきた実績が無くなる不安が重なったものです。 御父上様の七回忌への自分がしなければいけない責務が見せた夢かもしれませんが、 亡き御父上の思念だとか何かの知らせが見せた夢だとは言えないでしょう、 御質問から判る限りでは今抱えている事案への決意を整理する心理夢です。
6です。 こういった方々はごく常識的な感覚をお持ちの方が多いので、トラブルに遭うことがなく占い以外の視点から見たアドバイスも貰えます。 美人・イケメンは人によりますが、価値観が少々常人と異なる場合があります。 モデルのキャメロン・ラッセルがTEDで行った講演で、美人に生まれるとどういった事が起こるのか述べていて、興味深いです。 http://headlines.yahoo.co.jp/ted?a=20150805-00001647-ted 5も体調管理が出来ていない印象を抱く場合があります。 こういった人は自分に甘く（だから食べて過ぎてしまう）、他人に厳しいことがあります。 職業柄頂いてしまうという言い訳もありますが、お裾分けや、食べ物でなく別のものを頂くことも工夫すれば可能です。 でも自分に合うと思う占い師さんが一番じゃないでしょうか。
占い師には、信仰宗教の信者並みの熱狂的ストーカー客が付く事が有って、そうなると逃げます。 業界人は、占い師を保護するため、昔のお客には一切その素性を教えません。 どこの誰が気持ち悪いストーカー行為を働いたかも不明ですが、そうして逃げた占い師は追いかけない方が親切です。 そのように全国を流転する水商売なんですよ。 探さないでやってください。
心理夢です、 亡き父＝見直し、解決、悲壮感、反抗心、原因究明、、教え、 家族の知らせ＝基礎、総合、全体、内的支配、良い展開、 棺の父＝前進、諦め、隠ぺい事実、青天の霹靂、突然な知らせ、 個々の分析は以上の如くです、 少ない質問の文言からは如何とも判定しにくい所がります、 直接面談の上細かくお聞きすれば詳しい判断分析が出来るのですが、 不可能を望んでも仕方ないので想像のみで申し上げます、 貴兄は近頃悩み（心配事又は解決事案）が有ったとお見受けいたします、 其の事案が家族の助けや自分の考えをまとめる事によって、 「解決又は良い方向へ進んでいる」のを自身が感じ取っている事を表した夢だと思えます、 色々な柵や抵抗を乗り越えて自力で解決できる見通しを感じとった夢だともいえます、 心のどこかで「突然の良い知らせ」を待っている事も現れています、 青天の霹靂的良い知らせは無いかも知れませんが、 解決への努力と解決への着実な歩みがもたらされている実感の夢です 無くなられた御父上とは全く無関係な夢です、 強いて亡きお父上の意味を問えば、 家族の伝統、父への反抗心、父と自分の関係、自己の見直し、 と言ったところでしょうか。 占いでは有りません、 夢を心理的な方向から分析したものでご希望に沿ったものとはいえませんが、 ご参考にどうぞ。
思春期の特徴です・・ 夢の意味としては　別に意味はありません・・ 男性なら　それが夢精に繋がるが　女性の　あなたには　そう　ならないだけだと思いますよ・・
犬はおとなしく散歩されたんだよね。 犬が暴れるように引っ張ると心理状態に悪い意味もあるんだよ。 それは孝行者の名犬にエスコートされて君のこれからが穏やかな幸福に案内されると言う意味だ。 一般論的に守護霊さんとかの役割が犬だよ。 団体さんだったと言う事は見守り祝福する者がいると言う意味だ。
男の子は君の心理を代理して象徴していて、君の何らかの不幸や困難に不安を抱いていると言うそれだけの象徴。 ただ、幼馴染が出て来たという事は、君を助けようといたわる人もいることの表れ。 心理分析的意味しかなくて不吉とかじゃないよ。
運命の予告みたいな事は有りうるよ。 君にとって彼は影響力のある人物になりうるけど、失恋の痛手が生涯の思い出の中身になったりする場合もありうるから、そうならないように慎重にね。
貴方様の優しさを頼っての追善供養を受けて 行くべき高い所へ上られた 様ですので、もうこの方は来ません。 よく修行の出来た阿闍梨様(坊さん)の護摩修法に参加して加持祈祷を受け守護御札をお迎えなされば尚よろしい。探せば然るべき寺院と善い縁に出会います。 迷い霊を追い出し(払う)たのでなく、例えば ですが 神仏タクシーを呼んでやり往くべき所へ行く手伝いをした という善行です。 何か信仰深める義務はありませんが、出来れば 何処か大徳なる寺院で貴方様自身の発声にて般若心経を読経なされて下さい。
悪霊が憑いてる感はありません。 霊媒師に霊視して貰っても 悪くなる事はあるものの良くはなりません。 貴女様はあまり人付き合いが得意ではないのでしょうか？今は友達が出来ない事をさほど気にせずともよろしいかと思います。 親御様親戚筋とも絶縁状態ならば、高祖先祖霊からの助力通じ難く こちらからの追善供養も微力というか してない 通じ無いと思われます。UFOをよく見る方は自身に微弱な霊力あるも何が何だか分からない ただ不思議が通過するだけの 怪現象の目撃 で終わります。 出来るならば ありのままな自分でよいのでしっかり護摩行修行してる密教寺院を探して般若心経とか真言陀羅尼を教えていただき、人の友達はとりあえず一旦置いて 仏縁というか 仏様 と友達になりましょう。こうゆうのはちょっと所かかなり変に感じますでしょうが、貴女様の心の奥深くに欲するものは 知らない無縁の通じぬ先祖霊の助力や交流 なんです、仏法経由でその回路を通じるのです。神仏は喋らず黙っていますが寡黙に行ずる者にやがて 閃き を感じさせます。また貴女様はご主人様と折角の御縁を結ばれたのですからご主人の親戚縁者とも交流深めるべきですがどうなされてますか？ 何れにしろ 悪い霊は憑いて無い 霊媒師に頼らず 仏縁を結んでそこから未知の先祖へ追善供養をしなさい。
自分の状況を整理する為の日常に見る夢です、 高いビル群＝側面、可能性、女性、 渡り歩く＝不可解さ、好奇心、複雑、 大学の先輩＝関係性、自己評論、向上心、 下宿のおばさんが掃除＝不自由、規律、統合、遠ざける、好転、 先輩を誘う＝横取り、邪魔、論理性の必要、 ミーティングを忘れていた＝裏切り、誘惑、罠、注意人物、 後輩に謝る＝熱意、下心、衝動、願望、 転職の事をお考えとの事ですので、 其の事を整理して考えなおそうとしてみた夢だと思われます、 心機一転やり直そう等の心が渦巻いている状況を表しています、 夢がどのような事を表現しているかは、 ご質問だけでは判断しかねますのでご容赦ください。
二人の仲を応援する友達も連れてくる。 そのくらいの意味だろうよ。
所謂、欲求不満からくる夢でしょう 貴女の想い人との仲を今後どうしたら良いか迷いがでている 貴女の要求に彼は無関心だけど彼は貴女を慕っている　　が 貴女の心の中では　「此の人と付き合っていて大丈夫かしら」と 内心不安 双子の子供が唯一救いでしょう
1は、何らかの祝福で、近い将来が順調だと言う事。 2は、もう忘れてもいい事思い出しただけ。 忘れるためにはね、苦情を解消しなければならなくて、そのいやなやつを許してほほえましい思い出に修正しなければならない。
henmigueiです、お礼を有難う御座います、 少しでも貴台のお役に立てた事を幸いと存じます、 書き忘れましたが、 卵の黄身の状態は如何でしたでしょうか、 食べられそうな状態だったら何の心配も無いのですが、 腐敗（少しでも痛んでいた）した状態なら、 全てに不可だと解釈してください、 卵を割る行為は「チャンスを失うかもしれないとの不安と共に新たな発展を期待する」、 との意味が含まれています、 書き忘れた事を老婆心ながら追書きさせてもらいました、 先の回答者が仰っていますように、 気持ちの整理をつける為には掃除などは打って付ですのでご参考にどうぞ。
「横浜中華街大鳳占やかた」で黒＆紫の服をまとった老婆に手相を見てもらったんですが、性格は合ってると思いました。私だけでなく、友達のも。 未来のことはまだ実現してないのでまだ判断できません…。
　 人間万事塞翁が馬 これを毎日唱えておれば精神は安定します 　
婚期が近づいてきていますが、結婚に結びつくには、あなたの行動が必要です。 結婚に向けて行動をはじめることをお勧めします。 「結婚はしたいけど、○○○は嫌だな・・・」という意識がもしあったなら、そこともちゃんと向き合ってみてください（＾＾） 26歳までにきちんと向き合ったほうがよいみたいです。
予感予兆を含んだ心理夢でしょう 部屋へ入る＝心、身体各部、心理状態 黒いかぶせ物＝運気低下、体力低下、不安、病気 黒犬＝背信、予想外、病気、自制心 バリケード＝拘り、障害、防衛、予感 夢の中の母＝擁護、不安、自己犠牲、過干渉 電話をする＝着想、連絡、決断、油断、ケアレスミス 期待外れ（電話の結果）＝不安、原因、究明、体力低下、疲労感 怪我をした犬＝徒労、無駄、願望、ミス、反省 夢は各人によっては多少の違いが有れど、 大体は昨日までの体験によって生じるものです、 この場合も、お母様が「もしかしたら無理をしているのではないか」、 「病気の原因になりそうな行為をしたのではないか」と言った様々に貴方が感じ取った事が夢として現れただけで、 貴方がこの夢を見たから母上様が風邪になったのでは無くて、 風邪をひきそうな事をやっていたご本人が原因で、 これを見ていて心に引っかかりを持っていたのがこの夢になっただけです、 原因は母上様の行動に有り、貴方の夢が原因では有りません、 病変を察知した夢は結果で有って、 決して原因では有りませんので御心配無き様に願います、 この様な夢を見た時には主人公と夢のシーンを分析すれば、 どの様な事が原因か判りますので、 分析して結果が判明すれば警告する事も出来ます、 「予知夢」ではなく「警告夢」と言う類に夢ですから、 夢の原因究明さえできれば随分便利な現象だと言えます、 全ての夢にこの様な事が当てはまりませんので念のため申し上げます、 大抵の夢は昨日までの出来事を整理する為の作業にすぎませんので、 気にする事は有りません見過ごしてだいじょうぶです、 気になる夢だけ分析究明をすればいいでしょう、 「また黒い犬の夢を見たよ。風邪・・・・・・・」は、 恐らく貴方の懸念が正解でしょう、 警告が必要だと思います、御大事になさってください。
親との絆と関係する。
取り敢えず湘南江ノ島大師へ参拝なされて 大弁財天護符 を下賜いただきましょう。千円程度のただのペラペラの紙袋に金色封帯でちゃちく見えますが、遠出外出の際の怪異除けと厄難守護に験有りです。 また中途寄り道や物見遊山を為さず参拝のみに行ずれば道中厄難守護ありとして恐るるに足りません。後日改めて当山護摩行縁日の日に宿星厄除け祈祷なり護摩行に参ずるなりで宜しい。一泊旅行はたぶん大丈夫と思われます。護符があれば尚安心して楽しめる事でしょう。
心理夢です 綺麗な鳥（小鳥）＝女性、平和、好意、友情、頼られる、 足にとまる＝行動、支配、部下、経済力、 疑似性交＝想像、生命力、対人関係、 黒い羽根の印象＝衝動、否定的、死、被害、 この様な子個々の分析から総合的にみると、 知人関係に有る女性（ひ弱な感じの人）への庇護や憐みの感情が見られます、 頼られている又は保護を求めれている振りが事実関係で有るのでは無いでしょうか、 この女性は近親者で有るかもしれません、 また、隠された華やかさや虚飾を隠した女性だともいえます、 何れにしても貴兄が「保護したい」「頼りにされたい」「好意的な感情がる」と感じている事を表した夢です。
残念ですが之だけの項目では正確な占いしようが有りません いずれにせよ転勤は個人の要望は聞いて貰えないのでは まずいずれの地域に転勤にせよ赴いた地域を吉としなければ なりません それに、転勤の期日ですが来春辺りではないでしょうか 又、転勤の有無ですが当分はなさそうです 尚、ご主人は会社の仕事或は家庭のストレスで身体的精神的にも 疲労のピークに掛かりそうです 十分に用心なさる様心掛けて頂きたい
お店にはまっていて、嫌われたくない気持ちがありそうですね。 でも、すごく興味があるから色々聞きたいことがある。 自分なんかと仲良くしてくれる自信がない。とか で、一歩踏み出せない気持ちがあり話かけられない。とか 話かけても仲良く出来ないかったらどうしようと思う気持ちがある。とか
心理夢だと思われます 家族や知人＝背景、経験、知恵、洞察力、運気、関係、 共に歩む＝解消、開始、興奮、順調、目的、 豪華な衣装の猿＝反省、錯誤、中心人物、恋愛、気配り、 ボール遊び＝完全、円満、霊魂（魂）、交流、 絵巻物の様子＝郷愁、知恵、展開、本質、 湖＝活力、安定、安心、心の反映、 アヒルや鴨＝夫婦、安定、家族、癒し、親愛、 一言でいえば、 人間関係で問題が有ったのが解決に向かっている事を、 自身の心が感じているのが夢で現れた物です、 恋愛、友情、家族関係、全てに当てはまります、 高い所に着飾った猿は貴方自身で、 高所から全てを見渡す知恵（猿）や配慮の象徴です、 御質問の文言からはこれ以上に細分な分析は不可能ですので、 個々の意味から思い当たる事を考えてください、 一番思い当たる事が有ればその事の象徴の夢だと思われます、 中途半端な分析しか出来ませんがどうかお役に立ててください。
パソコンで、夢で検索すると、いろんな夢のサイトがあります。 最初の方は、検索できるので、そこで調べればと思いますよ。
質問への答えなら、 可能だ。 それが答えだ。 ただし決定的な手法は無いから、具体的にどうするかは内容次第で、、職業的霊媒師に相談しなよ。 営業免許が無いとちゃんとした事が出来ないから、神主さんや巫女さんで評判のいい人を探すといい。 幽霊徐霊系はこの場合駄目だね。 呪術の類に対応しても安全なのは、神様からもらった営業免許次第だよ。 金をけちってここで相談するなよ。
「夢占い」には詳しくありませんので、ただ単に「占い」ということであれば、私の回答は無視して下さい。 意味はふたつあると考えます。 ひとつは、極めて古典的な解釈ですが、「釣り」というのは、「性行為」への願望を表します。釣りにつきものの釣り竿や魚は、いずれも、「男性器」を意味しますし、川や池は、「女性器」を意味します。この場合、mint_さんに、現在意識させるような異性がいるかどうかが問題になるだけです。 もうひとつは、mint_さんが、男性なのか、女性なのか分かりませんので、ごく一般的に解釈すれば、mint_さんが、極めて健康な状態にあるということです。「食べた」か「逃がした＝「逃げてしまった」ということと「リリースした」ということでは異なった意味がありそうなので、何とも言えませんが、」……とりあえずは「釣れた」ようですから、mint_さんが、旺盛な性的欲望を満たせるだけの健康状態にあるということの現れ……心身ともに充実している……だと理解して良いと思います。 「夢」は、このサイトでも「占い」のカテに分類されていますが、当たるも八卦、当たらぬも八卦とは異なって、むしろ「心理学」とか「精神分析」に近い分野です。「もしかしたら、こういうことかなぁ」というお心当たりがあれば幸いですが、いずれにしても、複雑な意味があるようには思われません。
…この場で呪詛のやり方を尋ねるのは、極端に言うと殺人予告とも捉えられますよね…？ さて、人を呪わば穴二つ、といいます。 あなたが誰かを恨み呪うと、同じものがそっくりそのまま返ってきます。 あなたが誰かを呪い殺せば、同じようにあなたも誰かに呪われて死ぬでしょう。 そもそも一般の人間がやったところで呪詛なんて効果もありませんし、誰にも知られず自分の手を汚さず他人を呪って不幸にすることも、殺すこともできないのですよ。 そんなに呪いたい人がいるのなら、その相手の首をあなたの両手で思い切り締めればいいじゃないですか？（笑）ごくごく簡単に、命とは失われるものです。 まあ、人を呪うよりも、あなた自身を磨いて高めて誰よりも高いところに立つ努力をしてはいかがですか？ 人を呪いたいと思うほど強い気持ちがあるのなら、その気持ちを糧に新しいことを始めることだって出来ますよ。
うーん…… その人による、と聞いたことが有りますよ お寺で聞いたのですが、おみくじは、引いた当人が、定義した基準で答えてくれるのだとか。 ですから、あなた自身が‘遅い’と思える時期が、ソレに当たるのではないのでしょうか。 しかし、良いですね！遅いが来る、って肯定的な結果ですよ。 私は先日、信頼している神社で引いたおみくじで『身の程を知れ』と出ましたよ(笑) 神様って、凄い毒舌(笑)
あのね。 自己の全てを自覚する愛は全てに対する愛だ。 説明不足かもしれないが大体そんなとこだ。 その上での何らかのメッセージで、恋とか何とかはあまり重視していないと思うけど、サヨナラと言いたかったとか解釈するといいだろう。 霊能者に見てもらおうとかはこれ以上しても無駄だな。 あいさつするってことは、サヨナラの他にありがとうもあるだろう。
あなたが信じることができれば、効果はあると思います。 たぶん…。
典型的心理夢です 亡くなった父（元気）＝習慣の見直し、自己再評価、自己探求 肩車＝責任力、攻撃性、心遣い、進展 声を聞く＝ノスタルジー 貴方が思われている通り、 悩みが有る時などに話しかけている事が夢になったのです、 強いて夢の意味を言うなら、 「大きくなったなぁ」の言葉通り、 自立せよ、人に頼るな、もう自分で解決できる、自信を持ちなさい、 この様なメッセージが有ると言えます、 お盆も近くなったのでこの様な夢に繋がったのかもしれません、 特別な意味がある夢ではないのでスルーしても結構です。
心理夢です、大きな意味は有りません ３つの指輪＝３人、３か所・・・・等３に関係ある事柄 沢山の指輪＝願いや願望、憧れ、その他の希望 失くした指輪が出てくる＝恋愛の予感など希望的予測 入らない指輪＝余計な思い、迷惑な感情、定まらない思考 日頃の願望や欲望が頭を持ち上げた為に見た夢です、 ストレスが溜まっている、欲求不満である等という傾向も見られませんので、 引き金になる何かが有ったに違いないですが、 夢自体には重要な結果や警告が含まれたりしていませんのでやり過ごしても構わないものだと判断いたします、 貯まり溜まった願望が入り交ざった夢です。
　e19rkさんは、「占っていただけませんか？」というご希望のようですが、「夢の分析」は多少やりますが……残念ながら、私には、「占い」は出来ません。したがって、「占い」をご希望であれば、以下は「無視」して下さい。 　このようなご質問をされるということは、「現在は、恋愛をしていない」ということですよね。年齢から考慮して「多少の焦りというか、または心配」があるということでしょうか？？ 　もし、そうであるとすれば、「全く焦る必要もないし、心配する必要もない」と断言できます。e19rkさんの人生は、まだまだ気の遠くなるほど長いのです。 　「私はこの先恋愛できるでしょうか？」……恋愛の対象になるような方と、これまでは巡り会いのチャンスがなかったというだけのことです。 　「相手はどんな人」……もちろん、e19rkさんの恋愛の対象になった時点で、「ほぼ理想の相手」と考えて良いと思います。もちろん多少の妥協はありますが。(*^_^*)ただ、二人の生活や将来というのは、最初から理想の姿があるものではなく、二人で努力しながら、また我慢すべきところは我慢しながら、二人で、また家族全員で、助け合いながら作り上げていくものだと思います。 　「出会いの時期」……さすがにこれは分かりませんが、最初にも書いたように、「全く焦る必要もないし、心配する必要もない」と思います。もちろん２９歳ですから、全く諦める必要もありません。「焦らず、心配せず、諦めず」ということです。「そのうちに好きな人が出来たら、恋愛をして、気に入れば結婚するわ」というくらいの気持ちで良いと思います。それと、恋愛なんて、３０歳までにしなければならないというものでもありません。何歳になっても「恋愛は出来る」のです。 　「どんな人か気になります。」……「どんな人か」を気にするのではなく、「どんな人が好きなのか」をしっかり考えながら、「焦らず、心配せず」、そして、これからどのくらい待たなければならないのか分かりませんが、「けっして諦めない」という気持ちでいきましょう。(*^_^*) 読んでいただけたのであれば、最後に一言……「占い師」ではないので、お役に立てずに申し訳ありません。<(_ _)>
　パワーストーンは基本的にお守りです。だから流行とかあまり関係無いですが。 　効果は人それぞれで、劇的なということは無いです。ただお気に入りの石だと落ち着いたりもあるかな？これは私の実体験だけど。 　まぁ少し守ってくれると思った方が良いです。 　どうしても本格的にとなると、色々と儀式的な物があるようです。大体が面倒なぐらいの事をしますが。 　ちなみにパワーストーンとか関係無しに石は好きですよ。 　それと、時々石を持っていると、その石に変化が出ることがあります。また大切に持っていた物が急に無くなったりもあります。その時は危険な事から守ってくれるような事があったのかな？と思える事もあります。石にヒビが入ったとかも聞きますね。
「夢」の一番の特徴は「自分の願望や欲望」が、形を変えて表現されるということです。 「拝まれる」というのは、いろいろと解釈できます。それぞれ個人、個人の置かれている状況によって解釈は異なりますが、必ずしも「宗教における教祖」のようなイメージではありません。 端的に言えば、周囲（例えば、職場や学校の中で）からとか、特定の人(同性・異性にかかわらず好意を寄せている人)から「注目されたい」とか、「もっと私の存在に気づいて欲しい」とか、さらに言えば「尊敬されるような立場になりたい」という気持ちの表現だと思います。 人として、「最も素直な夢」だと思います。解釈の仕方によっては、マイナスにも受け取れるのですが、たかだか「夢」のことです。前向き、上昇志向というか、プラス思考の夢だと考えるのが良いと思います。 「こういうことかなぁ」というお心当たりがあれば幸いです。
estel_38912さん、こんにちは。 　「夢」には意味があります。ただ、それを理解するのはかなり難しいです。楽しむのには良いのですが、夢占いのサイトを覗いたくらいでは理解できません。 　まず、「夢」の一番の特徴は、本人の願望や希望が「形を変えて現れてくる」ということです。だから「転校」ということを、考えても「夢」の理解には到底とどきません。それに、「estel_38912さんがどのような願望や希望」を持っているかということについても、潜在的で、時には「本人さえも気づかない」ということだって多々あります。 　ただ、「転校」というのは、「生活が変わる」あるいは「生活を変えたい」という意味にとらえることが出来ます。このことから、想像できるのは、estel_38912さんが、例えば、 (1)　「生まれ変わりたい」というと、大げさですが、少しマンネリ化している「現在の生活や環境や生き方を変えたい」と考えたりする場合。 (2)　現在の生活に少し行き詰まりみたいなものを漠然と感じていて、「何とか打破できないだろうか」と思っているような場合。　　 　これほど大げさなものではないにしても、estel_38912さんの心が「何らかの変化」を希望しているということだと理解できます。また、「裏切り者」と呼ばれなければならないということは、実現には、周囲との関係で、多少なりとも「困難を伴う希望」とも理解できます。それがどんなことかは、「この夢の内容」からは分かりません。 　「もしかしたら、こういうことだろうか？」といった、心当たりがあれば幸いです。
心理夢です、 好きな人＝思念キャッチ、強い想念、希望観念、霊魂、 メルアド交換＝連絡、感知、関わり、情報、 他の方が回答されております通り貴方の想いが夢になって表れたものと考えられます、 この様な場合は夢に現れた人も同じ思いに駆られている場合が多々あります、 所謂「以心伝心」と言う場合がこれに当たります、 貴方がお望みの正夢と言うのは「北条政子の夢買い逸話（http://www.rekishijin.jp/rekishijinblog/kohinata/12-0921/）」で知られるように、 良い方向へ転化する事が出来ます、 つまり良い信念を持っていれば良い事が近づいて来てくれる様になると言う事を言っているわけです、 夢を現実化する為には一途に願いを込めて毎日を送る事だと思います、 世の中で言う「窮すれば通ず」これが良い転化の極意だと思われます、 毎日に希望を持って送ってくださいさすれば良いアイディアも浮かぶでしょう。
金運は、お金に関することという意味ですね。 財運は、自分の財産に関すること、自分にとって価値のあるものという意味ですね。 財産は、例えば持家や美術品、車、趣味のもの（宝物）なども財産に含まれます。
家での地震＝身近な出来事、人事異動、住居移転、仕事上の出来事、 壁を押さえる＝人間関係、トラブル、崩壊、意欲、 亡くなった父＝根本、習慣、伝統、 地震が収まる＝挑戦、努力、影響、アイディア、 ちょっとした事件やトラブルや身辺の変化に対する夢です、 しかし貴方の心に此の事に対処する意欲が十分にある様ですので、 そう心配する事は無いと思われます、 と言っても環境変化が有る事はまず間違いないと思われます、 十分に心して対処する様に心掛けてください、 父上の手助けが有った事の意味は、 「冷静に対処するために本来の自分の考えをきっちり守る様にせよ」、 とのご託宣に近いものだと思って下さい、 また、地震で家が移動する様な事があったならば、 引っ越しや転勤をも視野に入れてください。
占いでは有りません 夢の心理や原因についての探求です 亡くなった知人＝新展開、喪失感、哀惜、 若くなって甦る＝過去の記憶、魂の触れ合い、ピンチの到来 にこやか＝他力の援助有り、引き立て、道筋に間違い無し 以上の様な意味があります 従って 若かりし頃だったら今の自分の年齢（亡き人が現れた年齢と同じ）での悩みを親身（同一視）して相談に乗ってもられるのだが 誰か相談できる適切な人がいないか 等の思いが見させた夢です しかし貴方は確固たる信念の持ち主の様で 「今のままでの自分で良い」「此の侭で突き進もう」と言った硬い信念に守られているようです この夢の中には「自分を信じていけば解決も近し」との考えも伺えます。
夢占いのサイトからの引用です。夢に好きな人が出てくるのには以下のような意味があるそうですよ。http://oizumi.main.jp/jiten1/jinbutu1.html#sukinahito 実在の好きな人が夢に出てくるのは、あなたの気持ちがとても高ぶり、この気持ちを理解してもらいたい願望がこのような夢を作る。 夢の中で付き合ったとしても実際の付き合いをあらわすわけではなく、そうなりたいという願望が夢となっている。 行動しない限り恋は動かないので、自分から積極的に行動すること。 そうすることで良い方向に向かう。
この籤に当たる人は、病人がたつ(回復する)がごとく苦しみと喜びに遭うが、それらはりょじん(ここはよく分かりませんでした><;)に従う事で手にはいる。八幡観音を信じて吉。 病気は回復する。貧乏なら早く治り、裕福なら(回復するまで)長引く。 喜ばしい事がおこる。 待ち人は来る。 訴訟は貧しい人は勝つ。裕福な人も勝つが、その後悪くなる可能性がある。 失せ物は出てくる。(無くした物は出てくる) 争い事は勝つ。 家を建てるのはあまりよくない。嫁婿をとったり、人を雇うのは吉。 旅立ち吉。 売り買い(証券関係と思います)は、貧しい人は吉。裕福ならそこそこ。 (この籤を引いた)貧しい人はいいが、裕福な人はあまりよくない(運勢だろう)。 こんな具合だと思いますが、なかなかに難しくかかれてるので間違っているかもしれません。 知恵袋とあわせて、あなたなりの答えを見つけてみてください。
こんにちは。 四柱推命学が得意です。 生年月日から占ってみました。 今年いっぱいは運気が低迷していますが、来年からは好転する予定です。 ２年間続いた不調の波もだんだんと治まってくると思います。 なので今まで以上に健康には充分注意なさって、来年からの好運気に期待して下さい。 常に前向きで、明るい気持ちで頑張って下さいね＾＾ 参考になれば嬉しいです。
普通の常識位はあるのだが、自分本位に片寄る傾向で自分の趣向趣味に合わないと頑なに拒む。被害妄想的な偏屈さもある。 だが こちら側が気遣いをして丁寧に対応すると親切に返すも、あくまで自分本位は変わらず ちょっとした事で逆鱗に触れ 君子豹変す の激的な変化もあり。 サブカルチャー的深淵さや知識を蔵する場合もあるが、大概は お山の大将とか天狗 小天狗 烏天狗 で扱い難い。 見かけで卑下せず丁寧に対応してからかったりしない様心がけましょう。
彼はあんまり関係ないかもしれない。 人生がこれからも上手く行くといった、楽天的な幸福感と重なっているだろう。
七福神のお二方が登場したのは、貴方個人の信仰よりも、貴方も判らないような家の代々の信仰のしきたりとか、貴方の住む地方の信仰のしきたりと関係ある事だ。 スピリチュアル系表現で、天使にあった。 こう言っているのと同様だが、伝統がある分七福神の方が意義があるだろう。 君の今までが実り、これから何かとうまくいくだろうと言う様な夢だ。
治療方法が確立していないから難病といいます 医療行為というのは医師の資格無いとできませんよ つまり診察や診断はできないということです 例えていうなら、事故などで動いていない人間いたとしても この人死んでいるねとはなりません まだ生きているのではないかと病院とかに搬送する必要あるというと つまり一般の人には診断する権利無いのですよ。
あのさぁ・・・ そういった霊能者が居るのなら　良い事に能力を使用してるとは限らないのですよ・・・ (もしかしたら悪い事に利用してるかも!?)って考えは無いのかな!? そうだとすれば　そういった能力がある人が居れば恐怖だと考えるのがスジなので　居ない世界が幸せだ となるのだが・・・
自らの父親から子供時代いじめられて、そんな父が自分の父と認められないから、外国の父として出てきた夢。 親との和解の問題。
重要ではないです 例えば、結婚をすれば画数は変ります また、飛行機事故や大災害で多くの人が亡くなったり被災したりする中で、そんなもの（占い）が強く通用するとは思えませんし、実際、説明がつきません
検索すれば出て来ます。 まず夢と言う文字を入れます。そして間を空けて次の文字を入れます。普通の検索と同じです。
視力が弱い人の場合、眉をしかめて物をみると、モノが見えやすいことがあります。 単に、ぼんやりしたものを、少しでもはっきり見ようと努力している結果です。 なので、気が強いとか、弱いなどとは無関係でしょう。
ネットで検索すると出ますよ。 まず最初の文字が夢、１つ間を空けて次の文字を入れます。普通の検索と同じです。
そこは「合宿」もできる「施設」ですから、あなたは何かの訓練をしようとしているようです。おそらく、夢の中で、社会か仕事に役立つための心の訓練を行おうとしているのでしょう。ところが、あなたたち「3人」は、「３０人」弱の集団とはぐれてしまいます。つまり、みんなと孤立するわけです。しかも「集団はどうやら車で何往復かして」いるにもかかわらず、あなた方「3人」を探そうともせず、置き去りにしていきます。しかしあなた方は、「もう夜でしたが追いかけようと外へ出る」のです。 そして、「歩いていったので」、「○○峠」の「幼稚園」に「ついたのは午前中でした」とあるように、一晩中、夜の山道を歩いたのです。集団に追いつこうと頑張っている様子がうかがえます。現実でも、おそらく、これに似た状況に置かれていることはないでしょうか？しかも、「初老の園長」（←現実に連想できる人物はいませんか？）は、あなたに非協力的で、「集団が来なかったか訪ねたところ、教えられない」と返答するのです。孤立無援状態です。しかも、あなたの追い詰められた気持ちも分からずに、「園長と話している間は子供たちが（無邪魔に）群がってきて遊ぼう遊ぼう誘われ」るのです。たまったものではないですね。もし、お子様がいらっしゃるなら、そうしたことも含めて、今のご自分の状況がおわかり頂けると思います。 ところで、「地元の心霊スポット」「悪霊を退治する実習」という言葉がありますが、具体的なことはわかりません。ただ、直感としては、こうしたものに意味を感じるほどに、あなたが迷路にはまっているのではないかと感じられます。なお、夢の解釈として、「3人（あなたの分身たち）」を除いた「30人くらいの集団」を他人として見ることもできますが、これらすべてがあなたの心の分身と解釈すると、あなたの心の大部分があなたを見限って、迷路のような方向へ進んでいるのに対し、あなたを含めた「3人」が、何とか彼らと合流し、状況を聞こうとしているのか、「合宿」に連れ戻そうとしているのか、それとも一緒に行動しようとしているのかわかりませんが、とにかく分裂を回避しようとしているのです。私の意見としては、まずは分裂・孤立している状況や心を立て直し、状況的にも心理的にも「集団」として正しい方向に進むことが大切かと思います。最初の文章にあった「古い結婚式場でスタッフたちが準備におわれています」は、この夢のテーマが分裂しているものの統合を、示唆しているように思えます。ただ、この統合への旅はまだ続きそうですけれど。 最後に「場面かわって」の夢ですが、これも「集団」探しの夢と基本的にテーマは同じです。「先輩の彼氏がEDで付き合ってからいちどもやってない」にもかかわらず、「懐妊」は、どう考えてもおかしいでしょう。「先輩」が「懐妊に戸惑っている風でした」というのは当然です。それにもかかわらず、「私はお祝いにその先輩にも子供服をプレゼントしたのでした」とありますが、これは「先輩」との関係を大切にしたいという気持ちから出た「プレゼント」であって、「懐妊」の「お祝い」の「プレゼント」ではないでしょう。ですから、「先輩」はそれを心の底から喜べないはずです。「先輩」にとっては、受け入れるのに迷いがある「プレゼント」だったことでしょう。あなたとしては、贈らなければいけない「プレゼント」でしょうが、何かタイミングの悪さを感じます。そのためここでも、「先輩」との関係性のぎこちなさが出てきます。二人で抱き合って喜べない溝のようなものを感じるのです。現実生活でも、人間関係でこうした感覚はありませんか？また、「先輩」をあなたの心の分身という内面的なとらえ方をした場合、自分自身にしっくりいかない感覚はありませんか？このように考えていくと、最初の「集団」探しの夢と符合してくるものが見えてこないでしょうか。
占いでは有りません。夢の心理分析です、御参考にどうぞ 警察官＝道徳、拘束、罪悪感、庇護を望む 礼を言う＝感謝、感謝の必要性、謝意 爆弾犯人＝不安、道徳的良心、悪習、罪悪感との葛藤 最近の出来事で不道徳的な出来度や親との不仲等の出来事が有ったとすれば それが原因の夢です 誰かに謝りたい、感謝の意を表したい、悪い事をしてしまった などの心当たりがあれば「行動に移せ」と警告を発した夢だと言えます 言い訳をいたします 夢占いは別として夢の心理的要因を探るのは直接面談しても容易に解らない時が有ります 真摯に回答を申し上げておりますが的外れな回答に成っていればご容赦ください。
探しているものがみつからない夢なんですね。 探し物がみつからない夢には 良心や誠実さを取り戻したいという願望があるらしいですよ。 不道徳あるいは不誠実な計画を 見直すよう警告する警告夢でもあるそうです。
＞ 「この人私のこと嫌いなんだろうな」とか「今陰口が聞こえた気がする」とか泣きたくなることばかり考えがちなんですが、今は本当はもっと人を信じたいです。 これが愛されるまで待つ受け身の姿勢だ。 自ら愛そうと笑いかけるのなら、積極その者でうまく行くんだがな。 誰かが陰口を言っているか、確かめてみたまえ。 そんなこと聞くんじゃなくて、何でもいい、話しかけてみたまえ。 いい人だと信じて笑顔を見せることだ。 そう言う事をすればうまく行くんだ。 引っ込み思案ではいかんよ。 男はそう凶暴でもないよ、貴方の心を明かせば受け入れる。 そうした愛そうとする自らの努力が大切だ。 あんたはそもそも、自分の心に深く入り込める理解者を求めていたのだろう。 それでいて、誰に対して心の扉を閉じていたのだよ。 それで男がよってこなかった。 過去にいい人がいなかったかどうかなら、貴方を気にかけた人はいただろうさ。 自分で自覚できないことを指摘できるほど占いは万能でないが、親切にしたり、おどけてみたりした人はいただろうさ。 そうした人はあなたの心を見たかっただろう。 扉を閉ざすのはやめたまえ。 これを、私なりには、心のＶ字開脚と呼んでいる。 当人にとっては難しい事だよね。
男性の場合でも、貴方が危惧する危険が実際は危険ではなく余計な心配だって事だ。 ワニが怖くないと言う事はそのような意味だ。 怖そうだから嫌いな人とかいないかい。 そうした人が案外いい人だって事だ。
占いではありませんが、夢は解釈という立場から申し上げますね。スピリチュアル、とくくられる領域からの意見です。 その夢の内容を、一つのメッセージと受け取っていただきたいと思います。それは、質問者様が潜在意識で思っていることでもありますが、自己であり自分ではない存在というと分かりにくいかもしれませんが、そういった付き添いの存在から、なんらかのメッセージが伝わった、という可能性が高いようです。 交際されているお相手がいるのでしょうか、その人はおそらく、質問者様にとって大切なお相手なのでしょう。死に行く情況、という内容の夢は、おおむね逆に生きることを示している場合が多いです。ともしますと、それだけ大事な局面をともにするパートナーですよ、という解釈もできますし、おそらくはその受け取りかたで申し分ないかと思われます。 どこかへ向かっている、という情況は、行き先よりもまず、人生が進行している、という解釈のほうが的をついています。心になんらかの迷いがおありなのでしょうか、このまま迷わず行けばいいんですよ、と解釈していただければと思います。 ご参考にしていただければ幸いです。
新しい靴 忘れ物をわたされる 忘れ物をみつける どう考えても良い夢で未来に向かっていますよね。 今、期待に胸を膨らませている状態でしょうか。
朝起きて鏡で見る人自身のように、夢の中で自分が自分自身であることばかりではないんだ。 実は気がつかないうちに、自分の友達の姿をしていて、実は友達の気持ちを学んでいたなんてことはしょっちゅうある。 女性であることも珍しくない。 夢を見ている最中にそうしたことに気づく方がまれで実際は頻繁なことだ。 外国人は自分と異質な価値観を持つ人物の象徴。 性交の予感はそのよく知らない人からなんだか好まれていて、その好意を受け取るかといった選択の事。 夢と現実との接点は、身の回りの女性のそうした事情を察知したとか、この場合あなたがエロ外国人の方だとか、あなた自身が異質な価値観を持つ人に好感をもたれて、処女同然におびえたとか、いろいろありうるね。
昔、違う人の質問にも答えた様な気がするけど ・メラメラと良く燃えていたなら吉兆。 ・炎が見えなかったり少ない状態で煙モクモクはトラブルの予兆 と言うパターンが多いです。 予知夢を良く観る人は正夢の場合があるので注意が必要ですが 普通は現世と夢の世界の価値観が反対に表現されることが良くあるので 良く燃えている火事は吉兆が多いですよ。
「その青年」というのが重要で、最近出来た知り合いが、貴方にとってふさわしくない人だと言う事です。 母の死というのは象徴的意味で、つまり例え話です。 死んだ方がマシっていう拒否反応が、最近の知り合いに対して潜在的に有ります。
専門家ではないので、あてずっぽうです。 満月→輝いたピンクのライオン→写メを撮って待ち受け 満月…心が満ち足りた状態 輝いたピンクのライオン・・・「輝いた」成功「ピンクの」愛情「ライオン」勇気の象徴→愛の告白成就？ 写メを撮って待ち受け・・・大切な思い出として記憶 結果：恋愛（プロポーズ）がうまくいく 月→バラの形→その光で海辺の植物が育っていく 月・・・精神の状態を表すけど、満ち欠けの状態がわからない バラの形・・・植物は育むものの象徴 その光で海辺の植物が育っていく・・・成長の過程→愛（子供）の生育 結果：妊娠する可能性大
馬は精神の乗り物と言った意味で、この場合あなたの身体の事。 全体に現実で疲れた事を癒やす夢。 前向きになる活力をくれる夢。
主さんの夢を読ませていただくと飛行機から画面が変わってもまた飛行機の話に戻ってる気がします。 なので飛行機のお話を中心にさせていただきますね。 夢占いといっても暗示と全くの夢が混在してることは少なくありません。 飛行機などは心の表れや周りの取り巻く環境、予知などがあります。 解釈は様々ですが、わかりづらかったらすみません。 飛行機が墜落する夢を見たら、主さん目標や意欲が打ち砕かれるようなトラブルなどで目標を達成することは困難であると考えられます。 煙に包まれ墜落を見ていたのなら行動を慎重に気をつけたほうが良いといった暗示になります、 逆に炎が勢いよく上がっていたりしたほうがトラブルになっても解決に向かうのが早いなどの暗示もあります。 また大型航空機の墜落を見ているのは、急な環境の変化も表します。 天候だったり周囲の環境だったりと自分を取り巻く環境が急激に変わる暗示とされています。 全体的にトラブル発生などを暗示している夢ではないかと思われます。 お仕事や日常、トラブルなどに備えて慎重に用意しておいたほうがいいかもしれません。 また、気になった塔のお話ですが誰かに監視されている様な良心のとがめや、今後への強い不安や心配を表わしていて行動範囲の制限や不自由な様子を表わしているそうです。 あと所々に出ている煙ですが、煙はストレスの象徴です。 何を中心に読み解くかで夢占いは大きく変わりますが、主さんはとてもストレスがたまっているのではないでしょうか？ 所々に煙が上がり、最後には爆発煙。 もう我慢ができなくなっている表れかもしれないですね; 占いは占いです、本当のところは全くわかりませんがご参考になりましたら幸いです。
夢占いではなく、夢に含まれるエネルギーを読み取るとですが。。。 亀さんは、ご縁のある存在みたいですね。（過去世でしょうか、＜もともとの成り立ち＞の中でのご縁みたいです） 火の性質は、亀さんでは無く、ご自身の性質っぽいですね それの融和としての象徴で、亀さんから火が吹いていたのでしょう ＜赤くもゆる＞という言葉が来ます 情熱の現れですね （尻尾の象徴するものは、また別のものみたいですが、今は私には解りません） 現実的世界に反映されるのは、まだちょっと先みたいですが エネルギー的には「仲良しだよ～～～」というお知らせみたいです ありがとうございました
アンチ占い師な方々からのバッシング覚悟で回答しますw >占いで2月3月4月に仕事が決まるとその仕事は長続きしないと言われました。 当たってるかも知れないし、外れてるかもしれない、 占い師の回答的中率や内容の具体性とか精度などは、 当たる人はいつも当たるし、外れる人はいつもトンチンカン！ どんな分野でも同じですが、プロって言ってもピンキリなんですよね、 そういう意味では当たるも八卦当たらぬも八卦だとは思います。 あなたがその占い師に何度も相談していて、 過去の実績で、この人当たるなぁ、この人信頼できるなぁ、 って思っていたら話は別ですが、 そうじゃないなら、まず悩む前に、回答に納得できない場合には、 セカンドオピニオン！ (自分が占いを信じていないのに、 金儲けだけで占い師やってる奴も稀にいます。 占い師は悩みを解決するのが仕事なので、 納得できないことや更に悩みが増幅するようなを言われたら、 占いのセカンドオピニオンをやった方が良いのです。) 他の”評判が良い”占い師に、できれば2～3人に、相談してみましょう。 全員に同じことを言われたら当たってるかも知れない・・・ その場合は、対処法や改善策も教えてくれるはずです。 (その程度のことが教えられないなら占い師の看板降ろせって話です。) さて、占い師達の意見がバラバラだったら？ あなたが一番信頼できるなぁ、って思った占い師に、 相談しましょう。 お金貰って占っていて、 なおかつ本人が占いを信じている、 要するにまともな占い師は、 深刻な相談を多々されている、つまり場数を踏んでますから、 経験則でだいたいのことはアドバイスできるのですよ。 経験値の高い占い師は、 心の問題におけるカウンセリング能力も並みのカウンセラーより上だし、 現実的なアドバイスも精神的なアドバイスもできます。 占い師の得意分野がビジネス占いなら、 並みの経営コンサルタントよりアテになりますから。 ただね、占い師は全知全能の神様じゃないから、 占いの技術と知識を、訓練と勉強で身に付けた、 特殊技能を持ってはいるけど、あなたと同じ人間ですから、 答えはいつも絶対というわけではないですから、 そこは踏まえて、話を聞きましょう。 長くなっちゃったな＾＾； わかりづらかったらごめんなさいね。
時盤、日盤、月盤、年盤の順に、影響する時間の長さがながくなるみたいですよ。ろうそくに火をつけて、灯っている時間の長さにたとえると、そういう順番で持続という意味です。 20ＫＭということですが、たとえその程度の距離であっても、影響が全くないわけではありません。程度は大きくは期待できずとも、微々たるものでも影響あります。 西、年盤が凶のようですが、１泊もしない旅行に対して、いちいち悩むのは時間の無駄に思います。 ちょっとした、交通渋滞があったり、擦り傷があったり、そういうことがおきても、「ああ、ついてないなあ」程度で済むのでは？ どんなに吉方位へ旅行したところで、「私は年盤、月盤、日盤、すべてが吉方位に来たのだから、絶対事故にも合わないし、怪我も病気もせずに帰宅できるはず！！」なんて信じこんで、信号無視して横断したりしたら事故に遭う確率が高くなりますよね。自身の行いにもよるので。 温泉で厄落とし（お金を使うこと＝痛いこと　ですから厄落としになるのです）できますから、しみついた垢をおとすつもりで・・・。 楽しい旅行になりますように。
夢に含まれるエネルギーをそのままお伝えしますね ・・・朝方見た夢。。。という時点で既に＜明け初め＞。。。もうすぐ明ける空。。。＜年季が明ける＞みたいなエネルギーが含まれます ・・・コンクリートの壁の間。。。というのは、窮屈な狭間でありながら＜分岐点＞でもあるということ。。。二者択一のような選択の時期 ・・・ぎょっとするくらい大きなカマキリは＜見えない恐怖＞＜不安＞を表し、これはご自身の心の不安の表れです ・・・＜産卵＞は＜希望＞のエネルギーを含み。。。でも、吉と出るか凶と出るか、不安でありながらも進もうとする想いの現れ ・・・それでも恐怖が勝ち、そ～っと離れようとしましたが＜進まない事への恐怖＞が含まれるため、背後にもカマキリの気配を感じました 　　　*** 現状の心理を表した夢ですね。 転職との事ですが、１年後ということで。。。それまでに最良に心を整え 恐怖感ではなく、ウキウキとした心境で先へと進まれますように！！！ ありがとうございました！
死ぬ夢はとてもショッキングですが、基本的には良い暗示であることが多いといわれています。 現状からの脱却、問題の解決、前進など…。 しかし、いろんな書籍（サイト）を見ればわかるとおもいますが、それぞれ解釈は異なります。 何か悪い夢を見ても「ポジティブな暗示だ」と信じれば、事態は好転していきますし、もし鬱々とした気分を引きずってしまうと、悪い気を引き寄せてしまう可能性もあります。 だから夢の内容にまどわされることなく、しっかりと自分の成功イメージをたもちましょう！ 面接、成功するといいですね。応援しています。
　場所は無関係で、黄金製品を手に入れる夢に分類出来るものだと思います。 　黄金の宝船、金貨を拾う夢ならば、見た事があります。向上心が強い人が見る夢のようですね。一攫千金を信じている人が見る夢だと思います。 　もっとも、金で出来た品々を拾った後で、それが金ではなくて錆びたボロボロの物だったという失意の夢に繋がっていないでしょうか。 　懐かしい光景で黄金製品を手に入れたものの、黄金ではなくて錆びたボロボロの物であり、失意を感じて目が覚めるというパターンが多いと思います。 　昔に戻ってやり直したいとか、昔は良かったという懐古的な夢だと思います。自分は向上心が強く、負け惜しみも強い人間だと考えた方が良いだろうと思います。
＞赤ちゃんの時に、どの名前にするか迷い中の時に、名前鑑定士にオススメされた名前に決定しても、やはりその通りにはならないんですか？ 占いには様々な解釈があります。ですので、あくまで名前鑑定士さんの判断も木村藤子さんの判断も、その人の解釈でしかありません。 「大きなこと」ってなんですかね？「将来」っていつですかね？その時点で人によって解釈は違います。 「将来やりたいこと」ってなんですかね？あなたには将来の夢がありますか？他人に何か言われた時点でやめようとおもうのでしょうか。それって、そもそも叶えようと努力していたんでしょうか。 大事なのは結果に慢心せず、向上心を忘れないようにすることです。 勿論、あなたはあなたなりに頑張ってきたことでしょう。 そのことを否定する気はまったくありません。こうして文字だけでは私に伝わらないいろんな苦労もあったことでしょう。 だからこそ「他者のレッテル」にまどわされず、自分自身の芯をしっかりもって「こういう風に生きていきたい」と生きてください。
こちらのサイトに参考になりそうな情報がありました http://shutou.jp/blog/post-1744/ ＞開運効果が倍増する「大開運吉方位日」は、万人が同じ以下の日となる。 　2015年 4月8日、17日、26日、5月5日 なおこのうち、4月17日から5月5日までは土用の時期となるため、祐気取りを行っても五行のエネルギーが弱いため吉効果は少なくなる傾向にある。 そういった意味では、本当に「大開運吉方日」の効果が強いのは2015年4月8日のみとなる。 ベストなのは４月８日で、４月中旬から５月までは旅行は避けたほうがいいみたいですね
そういう出来事をシンクロ二シティと言いますが そういう現象が起こるのもあなたに霊能力が あるからでしょうね。
一旦転職し始めると雇ってくれる会社の質が下がっていく 業績が良くないから人が辞める、だから採用されやすい この件についてはオカルト的な要素は見当たらないです 以前居た職場で致死率の高い職種や年齢群について学んだ 最も怪我しにくく死亡率の低い年齢群は３５～４5歳で その逆のパターンだと55歳以上と20代でした 若ければ病気の進行は早いし危険度の高い行動は増えます 高い年齢群の方は反射神経や判断力の低下と持病の悪化 二年で二人若い方が亡くなってるので不吉は不吉ですね 疫病神は知りませんが守護霊については何人かのプロに 指摘されたことがあります 最短でドア開けた瞬間に何人でどのような縁の者かを 教えてもらったてのがあった、思い当たる節があったので 私はこの件は信じてます 己の存亡を賭けるような場面になると私は記憶が飛びます 死ぬほどの事故に何度も遭ってるのにいつも私だけ無傷 自分で住いの写真撮った時にあからさまな像が写りますが まったく影響受けてませんしプロも「そうだろうね」と 50軒ほどの小さな自治会に所属してますが 20代の同級生が同じ年に突然死というのがあった 誰かが引っ越してきた途端に離婚ラッシュが起こったり 実父が社長に就任した年に社員が持ち逃げ、投資に失敗 連帯保証人してた建設屋が夜逃げとかもありました お陰で私の半生はボロクソです（笑） だから何度も霊能者や占い師に見てもらってたんですね ＞何か解決策があればと思い 名前が悪かったとしても変えたからって効果は薄いです 家相を直したら⇒家相は良くなるが経済的にダメージ 庭の木を切りなさい⇒これがなかなか切る気になれない 生霊とか疫病神の類が⇒こんなこと言う奴ぁ偽者ですよ 良い能力者を探すとともに「必然」をよく考えるべきだ 霊は居る（ある）と思う しかし運命を切り開くのは人だ（高名な方に言われたよ）
　その先生との恋愛の行方という意味でなら、よい夢ではありません。 　夢の中での笑いは大概逆夢で、あなたの心の中に大きな悲しみや不安、恐怖といった負の感情が募っていることを暗示します。 　誰かと一緒に笑う夢は、その人と一緒にいることで互いに傷つけあっていることを暗示するとされます。 　じっくりと話をするのはその人との対立や別離を暗示します。 　詳細がわからないので占いの結果も大雑把にならざるを得ませんが、あなたは何かに不安を抱いています。おそらく勉強が難しくて成績が振るわないか、進学・進級等の進路に関することかと思います。 　成績が振るわなくて先生に対して何か申し訳ないというような感情を持っているのか、あるいは進学・進級によって近い将来、塾の先生と別離れなければならない事への不安があるのか・・・ともかく、塾の先生に関係することであなたは暗い気持ちを抱いているようです。 　そういう気持ちが見せた夢です。 　なお、夢は同じ内容でも見た人の性別、年齢、職業等社会的状況（学生か社会人か、独身か既婚か等）によって意味が異なってきます。今回は大丈夫でしたが、今後夢を占ってほしいときは、質問文かプロフィールで自分の性別やその時の年齢（○十代程度でOK）、職業等社会的状況といった情報は明示するようにしてください。
直接の回答ではないのですが、参考までに。 占いはそれぞれいろんな解釈があるので、どれが正解ということはありません。 黒猫が縁起のいい国もあれば悪い国もある、とそういう類の話です。 夢は、一般的に脳の情報整理をしている状態といわれます。 だから自分のなかのいろんな情報が、本当はランダムに結びついているだけなのに、いかにも印象的にみえてしまうのでしょう。ただ、それに意味はありません。偶然です。 体が疲れている、体調が悪い、へんな寝相をしていた、いびきや歯軋りするくせがある、不安なことがある、睡眠リズムがおかしい、安眠できない環境で寝ている…などで、良質な睡眠を得られていないときも、そのストレスが反映された夢をみやすいようです。 また、不安ごとがあるからこそ、「この夢は何か意味があるのではないだろうか」とも思ってしまうんだとおもいます。 適度な運動と、からだに良いご飯、寝る前のPCスマホはさけるなど、睡眠を工夫してみれば、きっと悪夢からはサヨナラできますよ！
お金関係の占いは、愛情と密接に関係がるようです。 お金を拾ったりする夢を見る時は、愛情を欲している状況を暗示しているという事なので、お金持ちになれるわけではないらしいです ;´Д｀);´Д｀);´Д｀);´Д｀)
＞厄年、本当に悪いことありましたか？ 実感としてはありません。 ただ４０歳前後に食事やお酒の好みが変わる人が多いのは間違いありません。 今までウイスキー一本やりだった人間が日本酒党になるケースは沢山あります。 肴も肉系統から魚系統に変わります。 パブやスナックよりも居酒屋の方が居心地がよくなる年齢ではあるようです。 ある意味で体質が変わったということですかね。 厄年と体質の変化や罹病し易さなどに結びつけて説明されることが多々ありますが、下記のサイトにもありますように、医学的な統計資料は存在していません。 ４０歳前後の厄年（男４２歳　女３３歳）を大厄とする考え方が定着といいますか受け入れられているのは、社会的な影響と重なっているせいでしょう。 サラリーマン男性であれば４２歳というのは中堅幹部として責任負担が重くなる歳に相当します。 ベテラン扱いされて逃げ場がなくなる年齢です。 女性の場合には、最近は晩婚化が進んでいますが、すくなくても２０世紀には、３０歳代というのは子育てに一番忙しい時期でした。 自分の家族だけではなく親元も含めて主婦としての負担が大きくなる年齢です。 経済的な負担も増えてきます。 独身であれば若い後輩から一歩退かれて疎外感を感じる年齢です。 男女ともに体力的にも精神的にもストレスが大きくなる時期です。 こういうことから、最近は碌でもないことばかり続きヤッパリ厄年かね～ということになります。 １８歳～２５歳前後というのは、大学受験があったり、社会人として実社会へ出ていく時期ですので、それなりのストレスがかかります。 何か思わしくないことがあれば、厄年かね～となります。 男性の６０歳というのはサラリーマンや公務員であれば定年の歳です。 再就職がかなわなければ、やっぱり厄年かね～となります。 いずれにしても生活環境がガラリと変わります。 この生活環境の急変で人によっては認知症が始まります。 会社人間だった定年オジサンが、昼日中児童公園などで一人でぼんやりしているのを良く見かけます。 ご近所付き合いにも入れず、かと言って会社の人間に会いにいくこともできず、どうして良いのか分からないのでしょう。 仕事一筋で趣味だの道楽だのに目もくれなかったまじめサラリーマンに多いようです。 これも最近は定年延長で時期が遅くなっていますので喧しくは言われなくなるのではないのでしょうか。 まぁ～人生の節目とでも考えてあまり気にされる必要はないでしょう。 詳しくは下記のサイトをご参照下さい 厄年について——意外と知られていない？厄年の豆知識 - Yahoo!知恵袋 note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n128583 相当詳しく書かれています。
あなたの願望や欲望が誇張化され　夢になったか　逆に嫌いだから夢になったか　　です 夢って　占いには向いてない と言うか　占い自体　人間には不要 悪い事が起きれば　占いのせいにして　自分は悪くないと思って反省しないだけ 良い事があれば　占いが当たったと言う結果が生じるから　悪い事が起こるまで占いを信じる事になるだけ
鍵　というのはいろんな意味を持っていますが　「大切なもの」の象徴でもあります 返し忘れるのは　几帳面な方の『忘れたらどうしよう』という不安が単に夢になった場合もありますが、大事なことに気が付いていないことを注意する警告夢である場合もありますので　注意散漫に対する警告の夢かもしれません。 または　あなたの中で、新しいことに挑戦したいと思っていることに躊躇しているものがあり　清算したいこと　または決着をつけたいことを先のばしにしている　ということかもしれません。
こんにちは。 発達障害は専門医の診断を受けてのものですか？ それとも未診断でしょうか？ 診断済みでしたら、言うまでもなく木村藤子さんは当てていませんよね。 透視の申込時に大まかな相談内容を書きましたよね？ 木村さんの所には膨大な数の相談者が来るので、あなたと同じような相談者は大抵こう、と霊能でなく統計的な予測がついているのだと思いますよ。 前にどこかで「木村さんは今はみえていないのでは」という意見を読みましたが、私もそう思います。 木村さんと同様な能力を持った方を3人程知っていますが、皆さん共通して霊能でお金をいただいていないんです。 何故かと聞くと「この力は神様が使わせてくださっているので、私のものではない。自分の手柄でないのでお金はいただけない」と皆さん同じ答えでした。 木村さんも、お金が集まるようになって手柄を自分のものとしてしまったため、もう神様がおりていないのではと思っています。 （私は木村さんにみてもらったことはないのですが、何となくそんな感じがしています。 ただ霊能は何か資格が必要という訳ではないので、みえなくなったとしても相談内容の統計と心理カウンセリングの知識を活かして活動するのは個人的に咎めるようなことでもない、とも思っています） どちらにしても発達障害を霊能で何とかするのは得策でないと思いますので、病院や支援センターを頼った方が良い結果が得られるのではないでしょうか。 僅かでも参考になれば幸いです。
占いではないのでご了承を 遠くの好きだった人＝思い、思念をキャッチ、強い思い、風化 来訪＝進展、孤独、人間関係に注意 久しぶりと言われる＝願望、憧れ、言動注意 抱きつく（止められる）＝拒絶、問題発生、嫉妬、不安定 近頃、貴方に社会的地位の変化又はその兆しはなかったでしょうか もしその様な事が生じているならば 妬みや、中傷に気をつけましょう いずれにしても孤独感や誰かの助けが欲しい状態に追い込まれる可能性が見えます 乗り越えれば今より一歩高みの貴方に成れる可能性が大です もし社会的地位の変化でなければ 夢の中でその人の思念をキャッチしたのでしょう 人間は何の脈絡もなしに「あの人は今頃どうしているかな」などとふと考える時が有ります その様な時はたいていその人も同じような現象にかられている事が多いようです これを「思念のキャッチ」「思考の同時性（シンクロ）と言い心理学でも解明されていない部分です 双子の考えがシンクロしているのと同じではないかと考えられている現象です。
こんにちは。 結界の作り方ですが色々あります。 こんかいは最も簡単で安く作れるものを紹介しましょう。 ＜用意するもの＞ 塩（多めのほうが良い） 自然のものを使った容器（陶器やガラスの器など）x４ 清い心 ＜作り方＞ 器に塩を盛り、高校内の自由な場所（風を受けない場所のほうがいい）を選び、四隅に置く。 それぞれの器同士を塩で作った線で結ぶ。 自分を外の世界から守るのであれば中心に立って念じる。このときどれだけ集中して念じられるかが試される。 うまくいけばすぐさま結界が貼られる。 終わったらしっかりと塩の処理をする。なぜなら邪気を含んでいるから。 塩の量は多いほうが効果はありますが、そうとう難しいので練習が必要だと思います。 また、強めの結界を張るにはお金はかかってしまいますが、４隅においた塩を水晶にかえると良いですよ。 頑張ってください。
猫の魔法占いです。 猫が爪を出しました・・・ 批判は良くないと出ています。 ようするに、 その占い師の言を考えるのはよしましょうということです。 気にしてHしないのも、批判的に考えて抗うようにHするのも凶です。 基本スルーで。 もし口説かれた時に、その気になったら、落ちてあげる。 それが一番です。 すぐに口説いてくる男もいれば、 数か月の恋愛期間を置いて口説いてくる男もいます。 恋愛したらHするのが当たり前と思っている男性に、 何か月も待たせたら破局します。 数か月置くのが当たり前と思っている男性に、 やたら早いOKですよシグナルを送っても身持ちを疑われて破局します。 そこは、恋活なら自分の考える普通ならこのくらいの期間、 というのを押し付けても良いけれど、 婚活なら、プロポーズする側(通常は男性)のペースに合わせて、 その占い師の言は無視しましょう。 空亡って、月だけじゃなくて年の空亡もあるのですよ、 しかも年の空亡の影響の方が強い、その時に何年もHしないつもり？ 空亡だから2年間Hを封印してくださいとか言われてその通りにするの？ 間違いなく相手に逃げられるか、男が外に女を作るでしょうねぇ。 占い師が読んでもあほくさいアドバイスですね・・・ その鑑定を受けたこと自体を忘れましょう！ ＞私は性欲が強いし、 素晴らしいことです！ それは封じることなく解放することで幸せを呼ぶ力です。 身体が離れた男と女は、例外なく心も離れますのでね。
1度目の姓が何画かわからないですが、9画19画には家族縁が薄い暗示がありますので、その誘導かもしれないですね。 これまで受けていた誘導に良くないものが多過ぎたことや、他の回答者の方も書かれているように年齢的なことを考えると、まぁまぁ良い程度の改名(普段使い含む)は意味を成さないだろうと私も思いましたので、大吉画数を探してみました。 結果、辿り着いたのは3パターン。 ■6×4×4×11 ■6×4×4×31 ■6×4×7×18 この中で、宗派によって画数が違う漢字を使わずにsaori若しくはsahoriとすんなり読めるものがあればいいなと思っていたところ、奇しくもあなたが使いたかったお母様の「佐」を使うsaori『佐織 7×18』が合いました。 6×4×7×18 人格11大吉　地格25大吉　外格24大吉　総画35吉 天格10×人格11→吉　人格11×地格25→吉 総画のみ吉となっていますが、女性にとっての35画は大吉数です。 社会においても家庭においても円満な人間関係を築くでしょう。 25画が女性としてはやや強いですが、自立して生きていくには今の時代、これくらいのほうがよろしいかと思います。
夢だから 如何ようにもなる・・ それが現実なら　追突事故で死傷者が出てるかも知れない・・しかし　夢なので死傷者も居ない それだけの事
mononmononさん、こんにちは。 　「夢」の一番の特徴は、「本人自身の心理状態」を表すということです。しかしながら、夢は、本人自身も気づいていない、あるいは気づきたくない、認めたくないという「心理状態」を表す場合が多く、このことが、夢を理解することを困難にしています。そして、それが「夢」に現れるときは、いろいろと形を変えて現れるので、解釈をますますやっかいなもの、複雑なものにしているようです。 　mononmononさんの夢に出てきてことについて、３点だけ説明させていただきます。 (1)　「鼻」や「顔」や「紐」……一般的には、男性や女性の象徴ですが、女性の場合は、「性」や「生理」への不安を表す場合があります。 　また、「鼻」は、ときに自尊心を意味する場合があります。mononmononさんの夢の場合は、まさに、自尊心を傷つけられたというようなことを意味している可能性もあります。 (2)　「医者」……一般的には権威の象徴と考えられています。このため、信頼する人によって救われたいという願望や精神的にまいっていて、何かの支えを求めている場合などに出てきます。 　また、身体を扱われるということから、セックスへの願望を表す場合もあります。ただ、外科医の夢というのは、mononmononさんにとって、ライバルを表す場合がありますので解釈には注意が必要です。 　３つめの意味としては、mononmononさんの気持ちを無理に変えようとする人を表します。だから、夢では、信頼しようとしても出来ないという権威に対する不満を表します。例えば、父親があなたに納得のいかないことを押しつけた場合などに医者が代わりに出てきたりします。 (3)　「母」……父や母の夢は、一般的には、道徳を代表するものです。人生の方向性などに悩んでいるとき、決めかねているときに出てくる可能性はあります。 ただし、女性が母と連れだって歩く夢などでは、自分の性を目覚めさせる誘惑者の意味を持つことがありますので、これも解釈は難しいです。 　私は、精神分析や心理学の専門家ではありませんので、mononmononさんの夢の意味を説明することは出来ませんが、mononmononさんの夢に出てきた「言葉」の意味するものを、ただ単に一般的に解釈されていることとして、羅列的に説明してみました。もちろん、これが解釈のすべてではありませんし、表現しにくいので、わざとぼかした言い方をしている箇所もあります。 　夢の意味は、個人個人の年齢・性別、置かれている環境によって解釈が異なってきます。mononmononさんのプロフィールからは、これらのことが、何も分かりません。ただ何かヒントを与えてもらえれば、おそらく本人が一番理解できる(思い当たるものがある。)という場合もありますので回答してみました。３つの言葉の意味から、想像力を働かせて、「もしかすれば、こういうことなのかなぁ？」と思い当たるものがあれば幸いです。
自分に作用する場合は左、人に作用するパ効果の場合は右と言われていますが、しっくりくる方でも良いと思いますよ。 石のパワーを信じて大事につける事が大事だと思います。 いろんな人の言う事を聞いて、納得いく答えがないとしたら、付けれられないので、あまり人に左右されないほうが良いのでは？ 本来のパワーストーンの意味を知れば、どちらでもあんまり気にならないと思いますよ。
私はわりとよく利用する方かと思います。 ＞恋に悩む女性は多いと思いますが、占いサイトを利用しなくても 現実的には「友人に相談する」などの方法があると思います。 具体的な「相談」ならそうするでしょうね。 でも、「○年後のふたりの関係は？」とか「結婚後にはどうなる？」なんていう、言ってしまえば誰もわかるはずのない愚にもつかない内容を友人に聞かれて応えられる人はあまりいないと思います（笑）。そして、占いって結局そういう「本当はどうなるかわからない」内容にちょっとした「希望」を期待してついつい手を出してしまうのですよね。 男性と女性で利用率が違うのは、やはり女性側にまだまだ恋愛や結婚は「男性が主導権を握るもの」という気持ちが強いせいかと思います。また、結婚に対して焦りを感じるのも男性よりも女性の方が強いです。そういった不安が多い中でちょっとだけ「希望」を見せてもらうことで、生活の中で無闇に落ち込んだりしない済む時もあります。（反対に「相性が悪い」とか「しばらくはうまくいかない」なんて出ると落ち込むこともありますが、そういうこともないと「信用できない」という…ビジネスに完全に乗せられていますね…笑） 占いが完全に当たっているとも限りませんが、ときどき、「まるで見ている？」と思うようにはまっていることもあります。占いが「統計学」だという所以かもしれませんが、そういう、なまじ本人を知らないところからのアドバイスに、知っているが故に先入観を持ってみてしまう友人達のアドバイスとは違う方向から見たものが提示されたりするのも面白かったり、参考になったり。 完全に恋愛に主導権を握り、結婚も自分の意志だけで相手もうなずくだろう、と思っている人なら占いにはまったく興味も持たないと思いますが、不確定要素が多いこの世の中だからこそ、「自分の思う‘未来’」へほんのちょっと後押しがほしくてついつい今日も占ってしまうのです（笑）。 参考まで。
kitty0-0kittyさん、こんにちは。 　「カラーの夢」というのは、特段珍しいことではないそうです。ただ、ほとんどが、カラーであったことが忘れられたり、特定の色が強調されて記憶に残ったりするそうです。だから、kitty0-0kittyさんの夢にも、カラーであることについて、特段の意味はないと思います。 　自動車や電車など、「乗り物に乗る夢」というのは、比較的多く見ます。特段の深い意味はないようです。ただ、乗り物に乗る夢というのは、「人生そのものの夢」だということです。だからよく見るのだと思います。 　だから、乗り物に乗る夢では、人生と同じで、なかなか希望が叶えられないとか、目的を達成できないとか、そういうことが起こります。むしろ、私の夢の記憶でも目的地に着いたことがありません。いつまでも着かなかったり、乗り過ごしたり、見知らぬ土地に降りてしまったり、挙げ句の果てに、何処に居るのか分からなくなったり、「もどかしさ」を感じます。まさに人生そのものですね。私ばかりでなく、ほとんどの人の人生なんてそんなものではないでしょうか。(*^_^*)それで、特段悪いこと、不幸なことが起こったという記憶もありませんから、そんなに心配する必要はないと思います。(*^_^*) 　この夢に、どうしても意味を見いだしたい、ということであれば、一言だけ。 　一般に「乗り物に乗る夢」は、「どこかに行きたい」とか「誰かに会いたい」とかいうことではなくて、当面、kitty0-0kittyさんの生活の中で、何か達成したい目標を持っていて、そのことを強く意識していることを表しているようです。誰でも人生に目標があるのは当たり前ではないか、と言われると、返す言葉がありませんが。(*^_^*) 　「財布の中にお金がなかったり」、「自動車がリヤカーに変わったり」というのは、その目的の達成がなかなか上手くいかない、新しい世界を開いていけないという焦燥感のようなものを表しているのではないかと思います。 　ただ、「乗り物に乗る夢」そのものは、現在のkitty0-0kittyさんの心身がともに、順調にリズムに乗っていることを表していると言われています。 　「夢」の一番の特徴は、「本人自身の心理状態」を表すということです。しかしながら、夢は、本人自身も気づいていない「心理状態」を表す場合が多く、このことが、夢を理解することを困難にしています。そして、それが「夢」に現れるときは、いろいろと形を変えて現れるので、解釈をますますやっかいなもの、複雑なものにしています。 　だから夢の分析では、「夢」以上に想像力が大切になります。個人個人に当てはめた場合、いろいろと異なった解釈ができるからです。これが出来るのは、心理学者よりも、むしろ自分のことが一番分かっている「本人」である場合が多いと思います。 　想像力を働かせて、「もしかすれば、こういうことなのかなぁ？」と思い当たるものがあれば幸いです。
夢占いではなく、心理分析です御参考にどうぞ 晴天＝幸運、運気上昇、恋愛発展 鯉幟＝子宝、郷愁、子供のころの記憶、節目 チャンスを逃す＝引き戻し、機会を逃さない、葛藤 撮影する＝詮索、真実、好奇心 彩雲を見る＝盛運、成就、あの世 御質問者が女性で既婚者なら 念願の妊娠、御主人の立身出世、思わぬ収入などの吉事の象徴 既婚男性なら 同様に、懐妊、栄達、臨時ボーナス等の象徴 未婚の男女なら 記憶に残る異性との出会い、縁談の来訪、社会的栄達などを象徴する 恋愛中の男女なら 異性との接近、複数の異性との恋愛的葛藤、恋愛成就、婚約などを示す夢です これらは全て貴方の現実世界における昨日までの経験の集大成として見た いわば予感を示す夢です。
遺族の供養が完成したと言う事だ。 すなわち成仏したんだ。 その遺族にはあなた自身も含まれるから、自らが老いて死ぬまでの人生観が安定したんだろう。
yunarkさん、こんにちは。 　一般に「電車に乗る夢」は、「どこかに行きたい」とか「誰かに会いたい」とかいうことではなくて、当面、yunarkさんの生活の中で、何か達成したい目標を持っていて、そのことを強く意識していることを表しているようです。人生に何かの目標があるのは当たり前で、そんなもの「夢の診断」にはならないかも知れませんが。(*^_^*) 　「毎度乗り過ごしてしまうんです。」というのは、その目的の達成がなかなか上手くいかない、新しい世界を開いていけないという焦燥感のようなものを表しているのではないかと思います。 　ただ、「目的」や「下車する駅」が意識されているということは、少なくとも、目的が達成されないことによって、現実から逃避したいと考えているのではないようです。 　「電車に乗る夢」そのものは、現在のyunarkさんの身体や感情が、順調にリズムに乗っていることを表していると言われています。 　「夢」の一番の特徴は、「本人自身の心理状態」を表すということです。しかしながら、夢は、本人自身も気づいていない「心理状態」を表す場合が多く、このことが、夢を理解することを困難にしています。そして、それが「夢」に現れるときは、いろいろと形を変えて現れるので、解釈をますますやっかいなもの、複雑なものにしています。 　だから夢の分析では、「夢」以上に想像力が大切になります。個人個人に当てはめた場合、いろいろと異なった解釈ができるからです。これが出来るのは、心理学者よりも、むしろ自分のことが一番分かっている「本人」である場合が多いと思います。 　想像力を働かせて、「もしかすれば、こういうことなのかなぁ？」と思い当たるものがあれば幸いです。 　蛇足ながら、私も、yunarkさんと同じように「下車する駅」を何度も乗り過ごし、なかなか目的地に下車できないという「夢」を見ることがありますので、普通の人が「よく見る夢」ではないでしょうか。それで、特段悪いこと、不幸なことが起こったという記憶はありません。(*^_^*)
精神バランスをくずしているなら、病気になるかその寸前、つまり生活の支障が出るかその寸前ということになります。 数ヶ月くらいのスパンで, そのような状況になるかどうかを観察して自分で判断をくだすことはできます。あるいは、精神科の医者に診断してもらって、精神バランスをくずしているかどうかの診断と一致しているかどうかでも判断できます。 ただ、最高の霊能力でも、的中率は６０パーセントから７０パーセントだそうですから、不確実性、リスクを考えて、依存し過ぎないようにすることも大切です。
そうさな。 社会人になって日が浅いんだね。 君には君にやり方や考え方があるだろ。 そんな自分の考え方が世の中でも常識だと勘違いしていた。 だからミスをする。 そんな自分だけの常識を捨て、世の中にもっと目を配れと監督が教えている。 今のところ、ミスを犯していることは、ほほえましいんだよ。 貴方は負かされることで、貴方を負かした世間の大人社会が君にはまだ成長する余地があると認めているのだ。 意地でも勝とうとするのなら、夢には殺人犯とか凶暴な怪獣が登場して、ゴジラのように暴れ回っていたことだろう。 ところで監督の紹介してくれた、君に悩みを解決する人物とは、、、、 僕の事だよ～ん。
はいよ。 結婚するなら、二人だけの愛の世界ではだめだよ。 子供が出来たら子供も愛す。 親戚やご近所さんも大事にして、二人から愛の輪を広げていく。 心を満たす愛でつながっていくようでなきゃね。 貴方の考え方から判断するに、真剣なだけでなく実に聡明の様だね。 その前に私の霊視スキルの根拠を紹介しとくよ。 タイトル　霊視と言う能力について考えをまとめてみました http://okwave.jp/qa/q8469904.html 面白から読んでみたまえ。 このような理解力があるのはそれだけ明晰だからだよ 見えている癖にアホだと。 観念世界という永遠の命の世界に死者をみつけるんだ。 すなわち、霊視したその人の姿を理解できないで、 守護霊様のお姿を拝見するに、、、、 あんたのご先祖様は、、、、 こんな言い回しをする。 へんてこな前提の元に偏見に満ちた答えを出すアホばっかりだ。 私は明晰に直視している。 芸術家の１番さん。 芸術言えばまさに自分自身の心をいかに表すか何だが、ダメダメだ。 たとえば芸術家なら将来にスランプも予想されるんだが、そんな孤独な葛藤を見守り、本人が復活するのを見届けるよき伴侶である必要がある。 貴方がそんな彼の理想に届かないと言う訳じゃない。 実のところ秋葉原を徘徊してパンツ丸出しの美少女フィギュアを買いあさる様な偶像的女性像を理想にしている。 芸術家を自任しているので、見た目はもう少しきれいごとで取り繕うだろうさ。 本人は大人のつもりなんで、結婚も念頭にした付き合い方をするだろうが、いざ現実的かつ具体的になると、逃げ出すだろう。 意思薄弱だ。 こいつは、あなただけに限らず、どんな女性であったとしても結婚に至るほど精神が成熟していない。 私はかなりぼろくそに言っているよね。 実はこいつに頭にきてんだ。 こいつは心を明かしてこそ芸術家なのに、私がこいつの心を見たら、反射的かつ無意識的に私に憎しみを向けて来た。 数時間にわたってねちねちと憎みつづけている。 こいつ自分の気持ちをコントロールできない。 感情の起伏が激しく伴侶に対して理不尽なやつあたりもするだろう。 貴方はたまたま機嫌のいい時の彼に会っているんだよ。 まるっきり霊視するにあたって最初はよかったが、中身を理解すると段々ボロが出る。 第一印象と違って、見てくれだけのこいつのおしゃれ趣味にどんな長所があるのかもはや不明だ。 腐っている。 私は狂犬にかみつかれた気分だ。 ２番さん。 建築関係だそうだね。 そんな職種から家を建てる人生の転機に立ちあってきたんじゃないかな。 見た目は寡黙かも知らないけど、志が実にいい。 心を明らかにしても、表裏の無い正直者だ。 さらにだ、私があなたに彼の気持ちを知らせることになる事を承知で打ち明ける深い思いがある。 ３番さん。 販売とか何とかの仕事は、目の前の通り過ぎていくお客さんをいかに幸せにするかで、いい仕事してるね。 商売熱心だ。 その情熱をあなたにも向けるといい流れにもなりうる。 ところが，肝心の幸せについてどう考えているかが心もとなくて、楽しければそれでいいじゃないか。その程度の思慮しかない。 軽薄というより、サービス業の職業病でね、心をオープンにできる、前向きさがある。 この人と試しにお付き合いするなら、お互いの心がどの位結びつきそうか早目に判断できるだろう。 軽薄と言ったらかわいそうないい人だよ。 4番さん。 今はお互いに相手の人物像を描ききれない状態だから、コメントすることは無い。 さて、４人の心の扉を開いた。 そしたらね、なんて言っても２番さんだ、開かれた扉があなたとお互いに結びつきつつある。 今はまだ形となって現れないその心を、確かめていく充実した恋愛に発展するだろう。 真剣になるならこの人だ。 誠実に答えてくれるだろ。 彼の心は海のようで静かだが広い。 私は見守っただけだ。 縁結びはしていない。 観念世界でポケモンのセレビィとして、妖精さんがお使いを頼まれて様子を見て来ただけだ。 やあ、今回は幸せな愛の過程が見えて楽しかったが、それを私にとっては、ぶち壊しにしているのが、狂犬みたいな１番さんだよ。 私のおかげで失恋ほぼ確実。 見てくれだけで内容がないのも暴露した。 彼はそんな内容の無さが噂になる事を恐れるだろう、したがって今回の占いの結果を貴方が友達に明かしたりすると、あなたにもコイツは憎しみを向ける。 こいつには面と向かってさよならは言うな、女々しい真似をするに決まっている。 段々縁が遠ざかっていくままにしろ。 恋路を邪魔する間男になりかねない。 そんな危険人物だが対策もとっておいたから心配するな。 心を明かしてこそ芸術家。 作品から自らの心を明らかにしてこそ芸術家。 心が判る私にとって、コイツを大人しくさせるのは簡単だよ。
通帳のお金は、現金や金銭的なものではなく、エネルギー的なもののように伝わってきます ＞私は、いつの間にか引き出されていたことに恐怖をおぼえました。 のイメージ、そのままの夢のようです 返されるものを受け取るよりも、自分自身のエネルギーを整え ガードを強化し、自分のエネルギーで満たしてください 自分自身の周りを囲むように、ガードをするイメージを固めて 自分のものは自分のもの 人にあげないし、渡さない。 自分を大切にする と、しっかり思ってください 注意喚起の夢でもあるので、自分がしっかりすれば大丈夫だと思います
夢に現れた彼女は直接関係ないと思います。 あなたが大切にしているものとの別れに対して不安や恐れをもっているのでしょう。 今のよい関係がなくなってしまうのではないかという不安を表してます. また、あなたは結婚への憧れよりも不安の方が大きいのかもしれません。
おそらく疲れだと思います。 悪夢が正夢になるという事例はほぼ皆無ですし、逆に「殺される夢を見ると長生きする」とも言われているほどなので、何の心配もする必要はありませんよ。
掃除で開運と言う方法があるようです。 http://www3.ocn.ne.jp/~izumi-m/katazuke03.htm http://www5d.biglobe.ne.jp/~onka/fusui/fusuitabu-.htm これはお金がかからないのが良い点です。 また、運は関係無くとも、普段から整理整頓・清潔にしていると、 それだけでもきっちりしている清潔な人と言う好印象を与えやすいです。 （好印象の方が再就職には有利です）
いい方位に病院があるときに病気になる事はまず無いと思っていてください。 私は暫く統計を取りましたが、私の診療所に来る患者さんの家から私の診療所が凶方になる場合、治りづらくなる、可能性の病気が増えるという傾向がありました。 大きな病院への入院では院内感染の可能性があります。しかし通院の場合は関連は別の病気になるとか、悪い事が起きるという危険性は薄いです。もしそんな兆候があってもそれは別の方位取りが凶方であったことが原因でしょう。 多くの医院では一週間後とかそれ以上の間隔で通うと思います。実際には一週間以上明けてしまうとつながりが出来ないのです。つまり凶方で行っても次回予約が一週間あけば、また新たにその日の方位によって決まるということです。また、月や年の吉凶ではその効果が発現するのも三ヶ月とか三年後になるので、ほとんど関係なくなります。吉方で行けたなら一週間以内に通わねば吉方が無駄になるということですし。最初が凶方であったら一週間以上、できれば10日以降の吉方で次回予約を取ればいい事になります。 化膿している場合でも、とりあえず化膿している間は短期で通い、ひと段落付いたら10日明けてそれ以降の吉方の日に予約をれればいいのです。 一白もとてもいい方位ですよ。一白の取れない人も北でいいんです。一白は物事を隠しますから、凶方を取った後でも良く使います。 しかし、一白はあくまでもなくすとか治すのではなく隠すので、基は残ります。ですから急性症状の緩和には使っても根本治療では使わないというやりタカヲします。また一白に長く通いすぎると、一白定位の反対は南ですね。南は露見したり離の作用がおきます。だから使いすぎないようにする注意が必要なわけです。 ちなみに気学や方位を見る専門家の中にも「方違え」をしている人が居ますが、これは気学や方位のやり方ではありません。昔これを実践し説いていた一発屋の歌手が居ました。 方違えは方位ではなく、方位神、つまり大将軍や金神を避けるために行われた方法です。そしてこれは宮中や城に赴く際に朱雀門や大手門ではなく脇の門から入ったり、一番多いのは平安貴族が正室以外の彼女の家に泊まる言い訳「あすから三日宮中に金神が廻るので別宅に泊まる」と言う感じで使っていたんです。 気学ではどの方向から行ったって玄関が一つしかないのですから方位は変わりません。 通院の場合なら通う間隔を調整すればイイんです。例えば吉方で通えたのに医院の都合で10日以上開いてしまう場合、そのときは一週間以内で医院の前まで行けばいいんです。
上り坂の夢 ⇒ 右肩あがりに成功する暗示 自分が実験 ⇒ つまり自分の実験が成功する暗示 急にお好み焼きを食べている場面 ⇒ 将来の暗示 つまり、あなたは今取り組んでいる実験が成功し、その結果大金を獲得します。 そして、そのお金でお好み焼き屋のチェーン店を全国展開し、ビルゲイツとならぶ大金持ちになります。
以前、ゲームソフトで占いゲームを販売していたことがあります。 その時、習ったことなんですが。 １．正しいことと（または自分がそうだと信じたい内容） ２．間違っている（または自分が無視したい内容） 同時に見せたとき、人間には、「１」の内容だけが頭に残りやすい習性があるそうで。 なので、その占いをよく見てもらえると、 大吉的な占い結果でも、よく見ると、何かをすれば吉で、何かをすれば凶だよ。 って言う感じで、プラスとマイナスの文面が両方あると思います。 んま、そういうことです。 四柱推命とかは、まだ意味不明な複雑な計算をしているものの。 バイオリズムが一番わからない。。 その、占いの元の計算公式が、超短かったですから、バイオリズムは。。 ではでは
俺はこのままだと将来がないとか何とか考えているのだろう。 それが命の危険となって虫に食われたんだ。 医者が断ったってのは、助けてもらおうなんて考えないで自分で何とかしろという意味だ。 さすがお父さんだね。 助けてくれたね。 それは君に大人になれと言う印だ。
心理状態としては、人格が円熟する兆し。 占い的に助言すれば、今あなたに選択や決断が迫られているとするならば、そこであなたが判断することは成功し、人生の充実の助けとなる。
現実的な妄想の反芻で神秘の要素は無い。 娯楽映画を見るような事柄。
パワーストーンも好きで30年程自分で作っている、プロの易占士です。 あなたが入手した、クリスタルと白黒のオニキスには、先ずは　こんな意味が有ります。 パワーストーンは、「石」自体の持っている意味と、「色」の意味と、２つの意味が有ると思って良いと思います。 「無色透明なクリスタル」（水晶）には、開運・改運・浄化・全ての魔除け・八方除災・新陳代謝・免疫向上・自己再発見・安心・安定・信頼・純粋・平和・人見知りの防止・ストレス解消・運気再向上・願望の実現・過去の清算・ネクストステージへ・・・・・・・の意味が有ります。 「オニキス」の石自体には、判断力・忍耐・目標の実現・魔除け・潜在能力を引き出す・何事にもブレない意志強固な自分・・・・の意味が有ります。 「黒」　の色から来る意味としては、　強い判断力・集中力の向上・感情の抑制・落ち込みの解消・邪気邪念の排除・原点回帰・困難を乗り越える強い意志・現実の好転・インスピレーション・・・・・の意味が有ります。 「白」　の色から来る意味としては、　ストレストラブルからの解消・マイナス感情の抑制・頭脳明晰・病気災難　事故から身を守る・生きがいの発見・自己の原点回帰・・・・の意味が有ります。 「クリスタル」の意味と、「オニキス」の石のもつ力と、「黒」「白」の色の持つ意味を足したものが、今回入手した　パワーストーンの　「意味」　です。 石の浄化にはいろいろの説が有りますが、神社に行った時に　その神社の「神の麗水」で清めたらいかがですか？　少しは気が落ち着くと思いますよ。 石の洗浄ですが、これもいろいろ説が多すぎて何とも言えませんが、経験上「電解水」に一晩浸けておくと綺麗になりますよ。金属のアクセサリーが付いていたら、軽くそのあとに歯ブラシでこすって下さい。 それと、寝るときは　外していてＯＫですよ。腕に石のカタチが付いてしまいますよ。（笑） もう一つ、ブレスのゴムが切れたら「やな予感　とか　不吉」と思わないで、切れてアッと思って立ち止まったから交通事故にあわずに済んだ　ぐらいに思って下さい。切れて無くなった「石」は、あなたの邪気を吸って居なくなったと思って見て下さい。残って拾えた「石」と、新しい「石」とを足してまた　作ったらいかがですか？
危機に直面したときにあなたがなにを大切にしているかを占うなり判断するなりする意義がある。 猫の餌が大切だったんだな。 君は水没という危機に、自分がが生きるだけでなく、自分を必要とする猫も助けようとした。 偉いよ。 上出来だ。 君は大地震とかあったら、自分の命を守るだけでなく、周囲の人と助け合うだろう。 こうした夢は君が死に際にどのように死ぬか確かめる意味がある。 君はいまだ未知の自分が死ぬ瞬間、幸福に包まれるだろう。 いい生き方をしている。
欠けてると実印とは認められない。 だが本人が「これは実印である」という認識のもとで押した場合は 法的に実印としての根拠はないが契約の意図の証明にはなる。 ちなみに印鑑登録証明書が必要な書類だと拒否されるだろう。 その場合は新たに登録をし直す必要がある。
あんたが見た夢だから自分で分析できているならそれでいいんだよ。 君は白蛇にかまれて毒を恐れたね。 その余計な心配の愚かさが重要だ。 あんたの言う現実のつらい状況も、同じおろかさで、危惧する必要のないことにまで不安を抱き、必要以上に現状を過小評価して不安に陥っているのだよ。 つらい状況とは、これから先もつらいのではないかというあんたの勘違いだ。 白蛇にかまれても縁起がいいだけで毒なんてないよ。 現状がつらいと言うのは、君の愚かさゆえの迷いや不安だ。 実はつらいはずがないのだから楽観に到達したまえ。 そんな白蛇のはこんだ幸運だ。
あんたは献身や博愛が好きか？ それならば、他者のために一生懸命になることが、やり過ぎにまでなっていて、君は単なるお人好しで、自分の事より誰かの事を大切にしすぎるのだ。 サイは絶滅危惧種で、、尊い命が食べられると言う事は、君がお人好し過ぎて、誰かから都合のいいやつと軽んじられ、君の献身や博愛が無意味になっていることの表れだ。 そのままの意味では今言った意味だが、むしろあんたが真逆の自己中で、自分だけ良ければいいと言うなら、博愛や献身が君に必要な要素だと言える。そうした真逆なら、君は自己中を改めて自らの罪に敗北しない限り、悪夢に悩まされ精神が枯れていくだろう。
次キャンセルになればその時に会う縁ではなかったというだけであって、その次の機会にまた会えるかもしれませんし、その間も貴方は別の男性と会うことも問題ありませんのでそんなに深く考えないでも良いと思います。 彼は奥様を忘れているわけはありません。もし貴方と一緒になっても忘れません。忘れてはいけないのです。 貴方は理解して彼と一緒になるのですから、彼と彼の元妻と両方と共になるぐらいの気持ちがないといけないのではないでしょうか。むしろ簡単に忘れてしまえるような薄情な男ならば一緒になるべきではないと思います。
先の回答の方と同じく！ ＜あなたは大丈夫＞ 未知の生物 ・・・は、＜自分が認識していない不安＞があって、それと戦っているということ つまりは、幻影。 実体のないものに対する不安で心が埋まってるよ～ という現れ 幻影に対抗するのは幻影としてのアニメキャラ 幻影がいくら石になっても、問題はない。 あなた自身は大丈夫♪ ・・・という意味 更に、＜守ってくれている存在が居るよ～＞というお知らせ。 どんな嵐が来ようとも、船　イコール　あなた　が転覆しないように、守るよ♪守っているよ♪ ・・・というお知らせ！！！ こんなに良い夢を見ているのに 不安になるなんて、もったいないですよ！ ＜あなたは、大丈夫！＞ 幻影に負けるなっ♪♪♪
食事を断ってしまったので少し気まずく、 ご機嫌伺いをしているのではないでしょうか。
私はパワーストーンについて全く詳しくないのですが、 母がとても詳しくて 聞いてみると 水晶が一番いいみたいです。 母曰く石には人との相性があるらしく 例えば金運をあげたいから『タイガーアイ』をつけてても その人との相性が悪かったら 強い石の力に人が負けてしまうみたいです。 負けてしまうと、金運が下がったり 体調が悪くなったり、不運が続くようです。 （あくまで母曰くです） 水晶はそれがなく わざわざ相性を見る必要がなく 精神を浄化する力があるみたいで まぁ、いわゆる万能型の石らしいです。 私はあまりスピリチュアルなことは信用しないほうなんですが 『お守りや！ちゃんとつけとき！』 と言われ切れるまで着けてましたが 正直効果は感じませんでした。 （特別いい事も、特別悪いこともなかったと言う意味です） どこまであなたにとって参考になるかわかりませんが お役に立てると嬉しいです。
その夢に意味があるとしても　誰も本当の意味等判らない・・ 同じ様な夢はあるかも知れないが　同じ夢を見た人は居ないのだから・・ 同じ様な夢と　あなたの見た夢とでは意味も変わる筈なので・・・
天格14、人格22、地格20、外格12、総画34 吉数、凶数は、その本となる基本数をも見なければいけません（一の位の数字＋十の位の数字＝基本数） 14は５、22は４、20は２、12は３となります。 14という画数は、５が基本数となりますから吉数になり、22の基本数は４となりますから凶数が潜んでいて20は凶数、12は吉数を潜在的に含んでいます。 姓名のほかに画数のバランスを考える時は、この基本数が重要な要素となってきます。 例えば１２という画数 　人一倍努力する頑張り屋ですが、何事も中途半端でくじけやすく、空回りしやすい性格です。本質的には孤独で家族の縁に薄く、人に妨げられたり踏みつけられるという不遇な一面も。一方で、12と22という数は、悪い状態でも何とか持ちこたえていける奇跡的な運の強さを持つことから「奇跡数」と呼ばれています。手足の怪我、アレルギー体質、糖尿病、腎臓、胃腸、十二指腸潰瘍や弱視などを暗示しています。 だから、あなた全ての文字が凶数ということはなく、バランスの取れた文字が潜在的な力として持っているということになります。 それぞれ数字には意味があります、その意味を知ることによって、それを回避するよう努力する事が画数占いの大事な事なんです。 凶数だから悪い、と決めつけて終わりなわけではありませんから、お間違え無く なので、文字を変えたり、別名を名乗れば凶から避けられるという単純な物ではありません http://homepage3.nifty.com/namae/kakusuunoimi.html
相性占いを検索したらいっぱいありますよ。 以下、結果です。 【相性診断結果】 あなたと相手の相性は68％です。 相性はあまり良いとは言えません。ですが、相手のことをより理解することで、相性は変えられます。以下のアドバイスを参考にしてみて下さい。 恋をすると相手は・・・ 相手は恋に関して慎重派です。恋をするまでに時間がかかり、恋人が出来ると静かに尽くしていく。親しい人以外には打ち明けないので、周囲にはわかりにくい。喜びを噛みしめながら、じっくり愛を育てていくタイプ。 相手とのつき合い方は・・・ あなたの明るさや人柄の良さにひかれ、相手は親近感を抱いていきます。リーダーシップをとって相手の良いところを引き立てることで、両者の関係はさらに強いものに。ベストカップルになる可柏ォ大。 相手が好きなデートパターンは・・・ 「信頼できる人との旅」高原や古都など、人里離れたところへの旅。夜には大騒ぎし、終盤に近づくほど楽しさも増していく。 相手が嘘をつく時はこの時だ！ 「よく思われたい時に」他人の目を絶えず気にしています。周囲によく思われたいという気持ちから嘘へと発展してしまうが、見破られることはまずない。 けんかをすると・・・ 「ジメジメと尾をひく」あいては必要以上に被害者意識が強い。いやなことを言われるといつまでも気にするので、後々まで尾をひき、ジメジメとしたケンカになりやすい。 相手を怒らせないコツ 人前で欠点を口にしない。約束の時間に遅れない。ヤキモチ焼きなので疑われないように注意する。 相手を喜ばす為にすること！ 「相手の温もりを感じる」一対一の密接な関係。ペアルックや二人でできるスポーツ。手作りの贈り物、旅先からの手紙。
狼の夢は、自身の傲慢さや自分勝手な部分、自我を表します。 犬は周囲の人、主に仲の良い友人、もしくは自身の父親などを表します。 自分の身勝手ゆえに周囲の人や家族を悩ませている、もしくは今後そうなる可能性を暗示しているあまりよい夢ではないです。 狼に逃げられていますので、問題が解決しないことを意味しています。 自身の性格、言動を今一度振り返って改める必要性があるかと思います。 参考までに。
shaoran1989 様、 私は占い師ではありませんが、過去に東洋思想や心理学に凝ったことがありまして、あくまで私見でお答え致します。 私は夢は未来の出来事や気持ちを予知するものであると考えています。 ●会社の別室に、私と同僚３人くらいが課長に呼び出され、罰としてギロチンの刑にすると言い出しました。 ↓ ◎頸（くび）を刎ねられると言うことは、課長より「頭を切り替えろ」の意味ではないでしょうか？。 ●その後、同僚たちはウキウキしながらギロチン台のある方へ向かっていき、多数の社員に応援(笑われ?)、囲われながら消えていきました。 ↓ ◎同僚の皆さんは新天地へ行くように案内されて、ウキウキしながら行ったのではないでしょうか？。 ●私は首を落とされたくなかったので、逃げるように去り、普通に業務を行いました。 ↓ ◎新天地が遠隔地であったり、迂闊にそこへ行っては危ないと言う気がして、急いで元へ戻って、そこで行っている仕事を続けた方が良いような心理状態になったのではないでしょうか？。 ●思い当たる節があり、最近課長に呼び出され良い異動の話がありましたが、期待に添えなかった場合のプレッシャーで疲れていることでしょうか。 ↓ ◎shaoran1989様の深層心理では、新天地（＝良い異動先）への転勤（新しい環境）に）対する不安が生じているのではないでしょうか？。 ★以上が私のご質問に対するshaoran1989様の深層心理に対する推測です。外れていましたら、謹んでお詫び申し上げます。
yucci-chanさん、こんにちは。 　一般に「飛ぶ」夢は、プレッシャーから解放され、あるいは困難を克服し自分の力で自由にやっていくことへの憧れを表します。しかし、低いところをフワフワと飛ぶ夢は、足が地に着かない不安定さと、高く飛び上がれないもどかしさを表し、自分の能力への自信のなさを表すことがあります。 　yucci-chanさんが、自ら「今仕事において厳しいノルマを課せられており、プレッシャーがある状態です(;_;)」と書かれているので、相当きついのでしょうね。夢にそのまま現れたと理解して良いと思います。(*^_^*) 　わざわざご質問なさらなくても、素直に解釈すれば、「夢診断」をご自身でされたと思いますよ。(*^_^*) 　ただ、訪ねた友人が異性なのか同性なのかによっては、意味が変わってくる可能性はあります。仮に「異性」であるとすれば、何故「ブドウ畑」が出てきたのだろうか？という疑問が湧いてくるからです。「飛ぶ」ということや「ブドウ畑」が性的な開放感を望んでいることを表す場合があるからです。 　しかし、今回のyucci-chanさんの夢は、素直に前者と考えて良いと思います。
yuki1100 さん、こんにちは。 　私は、yuki1100 さんがご希望の「夢占い出来る方」に該当いたしませんm(_ _)mが、「夢」には、少し関心を持っていて、真面目なご質問には、ときどき回答を試みています。 　夢は、「当たるも八卦、当たらぬも八卦」の占いとは異なって、必ず意味があるようです。その意味では、心理学とか、精神分析と大いに関係します。 　そして「夢」の一番の特徴は、「本人自身の心理状態」を表すということです。しかしながら、夢は、本人自身も気づいていないかも知れない、むしろそのようなケースの方が多いかも知れない「心理状態」を表す場合が多く、このことが、夢を理解することを困難にしています。そして、それが「夢」に現れるときは、いろいろと形を変えて現れるので、解釈をますますやっかいなもの、複雑なものにしています。 　だから夢の分析では、「夢」以上に想像力が大切になります。個人個人に当てはめた場合、いろいろと異なった解釈ができるからです。これが出来るのは、心理学者よりも、むしろ自分のことが一番分かっている「本人」である場合があります。 　yuki1100 さんの夢について、６点だけ説明させていただきます。 (1)母……夢の中では「母」というのは道徳を代表するものです。しかし、女性が母と連れだって歩く夢での母は、「自分の性を目覚めさせる誘惑者」の意味を持つことがあります。もしかすると、叔母や祖母にも、同じ女性として、そのような意味があるのかも知れません。 (2)海……夢での海は女性を表し、陸地は男性を表します。海岸は海と陸地の境界です。性的な願望を表しますが、海が静かであるということは、プラトニックな愛情を意識しているといえます。 (3)貝……土に隠れているもの、すなわち「秘密」という意味がありますし、「女性」を意味する場合もあります。また、女性が、貝の夢を見るのは、自分を顕示したいという気持ちが強く表れている場合があります。例えば「好きな男性」が現れた場合などです。 (4)結婚式……あなた自身が何かに迷っている場合や、独立したいという気持ちがある場合などに見る夢です。 (5)謝る……自分の気持ちを相手に伝えたいという、強い願望を表す場合があるようです。 (6)死……必ずしも不吉なことを意味しませんし、その前兆でもありません。むしろ、「生まれ変わりたい」、「自分を変えたい」という願望を表します。「生まれ変わりたい」という表現が少し大げさとすれば、今の環境を変えたい……例えば「引っ越しをしたい」とか「職場を変わりたい」というようなことなども含まれます。 　私は、精神分析や心理学の専門家ではありませんし、また占い師でもありませんので、「夢占い」は出来ませんが、yuki1100 さんの夢に出てきた６つの単語の意味するものを羅列的に説明してみました。 　他にも、「夢占いサイト」を検索すれば、yuki1100 さんの夢に出てきた単語、例えば、「旅館」とか、「毒」とか、「男の子」とかにも、意味が見いだせるかも知れません。私自身は、「夢占い」サイトを信用していませんので、覗くことはありませんが。(*^_^*) 　夢の意味は、最初にも記述したように、何かヒントを与えてもらえれば、おそらく本人が一番理解できる(思い当たるものがある。)という場合があります。これらの単語の意味から、想像力を働かせて、「もしかすれば、こういうことなのかなぁ？」と思い当たるものがあれば幸いです。
大気象理学（気学）で気学鑑定士が回答します。 気学では一白水性、二黒土性などで相性は見ませんよ。 そんなことで見ていたら五黄土性の方は誰とも相性なんか合いませんよ。 二黒土性はまじめで従順でコツコツ仕事をこなす縁の下の力持ち的な性格が本来の持ち味です。 ですから一般には信用のできる方になりますね。 まあ二黒土性でも何月生まれかによっても変わってきますし、育った環境や今までの引越の方位や時期によってもそれぞれ運が違いますからそんな単純な話ではありませんよ。 一白水性は苦労性で疑い深く朗らかさがない。色白く目に特徴があるといった感じですね。 その上司は偏った見方をしていますね。 まあそういうものだと思ってうまく付き合って行ってください。
多くの意見の中で何が正しいかわからず混乱し自分を見失っている。 日常に劣等感があり自分は咎められるダメなヤツだと感じている。 犯罪や人に責められる行為を恐れ現実から逃げたい気持ちもあるが 獲得するための努力が多く必要ということも分かってはいる。 そしてそれが困難なことも。 本当は捨てたい気持ちもあるが迷っている。 しかし自分の理性や信念に照らせば正しい道を選べると感じている。 つまらない劣等感や欲望に振り回されることなく 自分の意欲や判断力を養いましょう。 という夢かと。
気学も元は一つですが、その後研究して多くの解釈ができました。なので見る人によっても全く違ってくる場合があります。仕組みについては専門家の方が答えていますけど、 日盤と言って毎日動く日ごとの方位でさえ、夏至と冬至の近くで動く方向が逆転する見方と一年中同じ順序で移動するものがあります。 多くの人（占い師でさえ）勘違いしているのですが、気学は単純に「悪い方角だから行ってはいけない」というものではありません。気学の基本は「吉凶は動より生ず」で動かなければダメなんです。水が澱めば腐るのと同じく方位は動かなければ五黄で腐るんです。 凶方に動かねばならないのではなく「それより以前に凶方を取っているから、その結果として今、凶方を撮らざるを得ない状況にある」と言う解釈が気学の解釈です。 ですから凶方に動かないから良くなることはありません。代替としての凶災が現れるか、次の発現時期に大きな障害となって現れるかのいずれかしかないんです。 凶方に動かされるなら仕方がない、慈善に判れば取らない対処をするか、今から取ったときの対処をすればいいんです。 その方法とは定期的に吉方を取る事。旅行など大きなものじゃなくていいんです。休日の散歩でも吉方に行って2時間留まるでもいいんです。来年３月までは５ヶ月。4週として20回日曜日があります。小さな吉方でも20回とれば影響はあります。 また毎日の生活の中にも祐気を取る方法があります。勇気も吉方も自分にプラスになる気を取る方法ですが、方位と違って祐気摂取は愛称というものを気にしなくていいし、普通に生活すればいいだけです。逆にゴミをポイ捨てする、無駄使いをする、愚痴をこぼす、決まりを破るなどをしなければイイだけなんです。 急いでいても信号無視をしない、スマホ歩きをしないなど結構難しいですよ。毎日だから180日近くありますね。これだけ取れば影響出てきます。 そして凶方を取った場合も吉方と祐気を取っていくことが大切です。何事も「大難を小難に、小難を無難に」です。この世にいけるもの全て障害を乗り越える事によってのみ進化、進歩を続けてきたんです。障害のないところに進歩はありません。シーラカンスなどを見ても分かる通りです。逆境でも慣れてしまえば障害になりませんから。 気学は吉方や祐気を取って坂道を転げている運気を改善し、上昇させていくのが目的です。 最初は自分で勉強、或いは専門家に見てもらってやるのがいいでしょう。それが出来なければすっかり忘れてしまうことです。死なぬが仏で暮らしたほうが何倍も幸せです。
亡くなったお父さんが何かを伝えたいのかもしれませんね・・・ せつないお気持ちお察しします。 ご存知かもしれませんが，ここで調べてみてはいかがでしょう。
九星気学ではありませんが、九星術では次のようになります。 鍵を細工した金物と解釈すれば七赤です。
aokimidoriさん、こんにちは。 　「夢」というのは、このサイトでも、ほとんど「占い」という言葉が使われていますが、「当たるも八卦、当たらぬも八卦」という「占い」とは異なります。その意味では、「夢診断」という言葉を使われているのは正しいと思います。 　「夢」の一番の特徴は、「本人自身の心理状態(本人自身も気づいていないかも知れない)を表す」ということです。そして、それが「夢」に現れるときは、いろいろと形を変えて現れるので、解釈をますます複雑にします。 　「夢」の翌日に、ご主人に、就職先が「茨城県」への内定の通知があったそうですが、「茨城県」、あるいは「関東圏」、あるいは、どこでも良いのですが「転居」というのが、事前に可能性として承知していませんでしたか？ここが重要なところです。もし、可能性として承知していたとすれば、現在住んでいるところからの転居に対する「aokimidoriさんの不安感」の表れだったのかも知れませんね。それが、「母が 関東方面には行かない方がいい。と警告してくれているんじゃないのかなぁ。」という「都合の良い夢」になったとも考えられます。 　ご主人の内定と転居の可能性は、全く想像さえもしていなかったとしたら、夢の内容と、ご主人の内定通知とは、全く関係ないと思います。また、そのように信じて、ご主人とともに新天地で新しい生活を築くことを考えた方が良いと思います。(ただし、内定にはなったものの、ご主人も気乗りがしないというのであれば別ですが。) 　いずれにしても「夢は夢」、「現実は現実」、どちらを見据えて、前に進んでいくのですか？ということが、aokimidoriさんに問われているのではないでしょうか。大切な将来です。「夢」に惑わされないで、お二人で築いていけば良いと思います。
それらの見る夢はほぼあなたの願望です。両者が夢の中で合間見えるそのような夢は 普通の人は判断できません。 それともほとんど意味はないのでしょうか？あなたの願望ですから。心の世界では意味があります。 期待しないように。 気を向かせるニュアンスを届けたら？女性らしかったら男は弱いですよ。 粉砕したら、悪い男なら私は知りません。
夢なんぞ気にする必要なし。安心して手術を受けて下さい。
こんにちは(╹◡╹) ＞＞来世のことを想像すれば 多分ですが学び合う関係とカルマの解消が主な目的で出会いが決まるみたいですので、引き寄せの法則は来世には影響がないように思います ＞＞人の輪廻転生は何回あるのですか 人間としての輪廻転生はある程度学んだら卒業のようですので、個人差があるようです 人間を卒業したら多くの人がアークトゥルスという星の方に生まれ変わるそうです アークトゥルスに霊体として存在するのか、その周りの星に物質的な物を持って生まれるのかは分かりませんです 最終的には神の如き存在になるまでずーと続いていくようです
fcoさん、こんにちは。 　これは「夢占い」というよりは、fcoさんの「上司に対する未練」が素直に夢に出てきただけではないでしょうか。(*^_^*) 　つまり、「振られたのではあるが、まだ諦めきれない。構って欲しい」という願望が夢に現れたのだと思います。 しかし、現実は、夢の中でも、「彼は構ってくれなかったという失望感」ではないでしょうか。 　「お弁当」のこと、「お得意様からクレームの電話が来たこと」を詳しく書かれていますが、あなたの心理状態とは全く関係ないと思います。ただ、上司を登場させるための「舞台」に過ぎません。 　夢の中でも良いから、fcoさんは、「上司に叱られたかった(構って欲しかった)」ということではないでしょうか？ 　つまらないことですが、年の差には関係なく、「恋愛」と「片想い」は異なると思います。それと、「fcoさんの夢」は、あくまでも「fcoさんの夢」であって、その夢の中に、上司の「不満や、これ以上干渉しないで欲しいというメッセージ」は入ってきません。「夢」というのは、あくまでも、fcoさん自身の心理状態を反映するのです。(*^_^*) 　まだ、若いのですから、早く「未練」を断ち切って、新しい人生をスタートさせましょう。
こんにちは(╹◡╹) ある方が膨大な夢の情報を集めておられるようで、その方の情報によりますと、地震が起きる前には歯が抜ける夢を報告する人が増えるようです 質問者さんの場合は抜けていないので違うと思いますが、なにか天変地異と関係があるのかなと思いました ただ寝てる時に何かが口の中に入っていたとか、歯の治療したとか色んな可能性が有りますので、１つの可能性でしかありませんが
心理夢です 亡き父＝伝心、通知、予感 コップの飲み物＝満足、安定、運気上昇 薬を飲まされる＝打破、有利な展開、損得拮抗 お仕事や家庭生活などあらゆる面で行き詰っている事が有りませんか もし有るならば、吉兆をし有らせる予感を含んだ夢です 無い場合は、一見損をする事が有る様でも 結果的には有利な結果が期待できる事が出来する事を示している様に思われます 既に結果が見えている夢の知らせの様なものかもしれません いずれにしても貴方にとって良い結果がもたらされる事を示す夢です。 ＜私がピンチになると、よく夢に出てくるのですが＞ 時々この様な事が生じるのは 貴方と御父上の繋がりが大変強くて信頼関係に有ったからだと思われます これはよく言われる「お先祖様の御加護」という物です
こんにちは 線に勢いがありますので 運自体は悪くないです なので別れる方が幸せと出ているのかもしれないです
意味は無いと思います。 私も良く夫に関しての夢を見ますが ８割悪い夢です。 浮気している、お前なんか要らないと言われる。 全部嫌いだと言われる、女を数人抱えてハーレム状態だったり。 質問者様にも言える事かもしれませんが それだけ相手を思っている、依存している証拠なのでは無いかと 思います。 私は自覚しているのですが、１２年経つ今でも 夫の事を愛していますし２４時間３６５日トイレと夢の中以外は 常に一緒に行動していますが それでも足りない位にとにかく一緒にいたい。 夫は私以上に依存心が強いと精神科受診時に断言されているのも有って とにかく離れない２人なんです。 そして私は性格がキツく、言葉も強いし 暫く一緒にいないと絶対として冷たい奴と思われるタイプだと思います。 どこまでも相手の事を考えているから言葉も強くなるんですけどね。 それが分かるのは一部の人間だけです。 自分自身で彼への依存が高い事、深く想っている事 自分の性格が優しく無い事が全て混ざって 一種の『深層心理での不安』から来る夢だと 個人的には思っています。 もし彼が離れていったらどうしよう。 私は優しく無いし、可愛く無いし もし優しくて可愛い人が現れたら？ とか・・・深層心理下での不安が夢にも影響していると思いますよ。 嫌だなぁ・・と強く思う事程考えてしまいますよね。 例えば１０人の人が『これは、とにかく激痛しか無い治療』と言っていたら 本当はそこまで痛くない治療でも、恐怖心や不安から痛みが倍増します。 だから言える事ですが、怖いなぁ・・不安だな・・・と少しでも思う事が有ったら 心では『少し』では無く『かなり』なのかもしれませんから それが夢の中で心とかがみ合わせの様に出る事は有ると思います。 勿論、実際にそんな事(浮気したり、離れる事)は我が家では１００％有り得ないと 分かっているので最近は『夢は夢』と思っています。 そう思う様になってからは、そう云う系統の夢を見る頻度が激減しました。 余り深く考えないで良いと思いますし気にする事では無いと思います。 夢占いの分類では無く深層心理の分類かと思います。 『愛してるって言って！』と言うのは 普段ご主人から余り言われてない言葉だったりするのでしょうか。 男性は愛情表現が乏しいですし言葉も少ない人が多いです。 私の夫も乏しい方ですが長年一緒にいて見ていて愛情は感じるので 平気になりましたが、時には恥ずかしいとかじゃなく 言葉にして欲しいと思う事も有りますからね。 現実的では然程気にしていなくても心理的な部分で 『愛情が欲しい、足りてない』と質問者様の心は思っているのかもしれません。 まぁ・・・旦那にも言ったことがありますが 『恥ずかしいと思うのは言い訳。心の中でどんだけ相手を想っても 　言葉にしなかったら伝わる事はほんの数％しか無い。』 って言ったことが有ります。 以来、口にする事が多くなり私も愛情を感じている分不安も消え 悪夢の頻度が減ったんだと個人的には思います。 気にせず、で構わないと思います。
私は会社帰りにレイズに行くことが多いです。 http://www.rayginga.com/index.html 先生の恋愛系のアドバイスは、結構グッときます。 アドバイス事態も細かいのですが、先生の人柄によるところも大きい気がします。 悩んでるときとか、状況的に良くないとき、 身近な人たちは、私の心配をしてくれるので反対することが多いですよね。 でも占いって、迷ったとき・背中を押してほしいとき・納得したいとき、様々なシーンやテーマを持って行くんだと思います。 私の場合、どちらにも肩入れしない第三者の意見が欲しい時は必ず占いに行きます。 結構、「何が欲しくて占いに行くのか」ちゃんとテーマを持って行った方が 結果として自分の欲しい答えが見つかる気がしてます。 まずは、「しっくりきてない理由」をご自身でもう一度洗いだしてから 占いに行かれるなら行ってみるといいと思います。
spica012 さん、こんにちは。 　「夢を占って欲しい」という方の質問に多く出てくるのが「死ぬ」夢です。何か不吉な予感がするのでしょうね。 　しかし、「死ぬ夢」というのは、必ずしも不吉なことの前兆ではありませんので安心して下さい。(*^_^*) 　自分の性格の嫌な面を捨て去りたいとか、あるいは生まれ変わりたい、といった願望を表している場合があります。「生まれ変わりたい」というのが少し大げさだとすると、例えば生活環境を変えたい(引っ越しをしたい)とか、職場を変わってやり直したいとかいうことも関係してきます。 　また、「地震」の夢は、あなた自身の秘密について、もしも人に知られたらどうしよう、という恐怖の感情を抱いているときに、「地震」の夢を見ることがあるそうです。これはかなり具体的すぎますが、spica012 さんの置かれている立場が、困難で、行き詰まっているときなども当てはまります。 　外国人だとか、友達というのは、そんなに深い意味を表すものではないようです。むしろ「あなた自身」であるケースが多いようです。ただし、感情が高ぶっていて、自分でコントロールしかねている「あなた自身」を表す場合もあります。 　「落ちる」というのは、何かを失うのではないかという不安や、努力しても期待したような成果が現れないという無力感を感じている場合があります 。 　私は、専門家ではありませんので、占いだとか、精神分析みたいなことはできませんが、spica012 さんの夢に出てきた単語を、夢の中でどのような意味があるのかを、概略、解説してみました。これらをつなぎ合わせて、何か心当たりがあれば幸いです。
コウモリさん あんまり良くないっ 「自分に引き入れない」って思っていれば 通りすがりのものだから大丈夫～♪ ・・・と、伝わってきました (^O^)/ コウモリさんの名前は、記憶の中で結びつけただけ。 直接は関係ないので、それも大丈夫ですよ～♪
夢には、深層心理が影響したタイプと、頭の情報整理が影響したタイプ、 また、その日印象に残ったこと、 寝る前に見たものが色濃く影響したタイプの３つがあるように思います。 1つ目のタイプは、例えば死んでしまう夢や、元彼と会う夢など、 実は自分の深層心理によるもの、夢占いの対象となる夢です。 2つ目のタイプは、例えば、青い鳥とポストを見た日、 青いポストが夢に出てきた、といった、その日見たものを 頭が整理している時に見る夢です。以前の記憶と混ざったりもします。 3つ目のタイプは、寝る前に見た漫画の主人公と、 夢の中で共演してた、みたいな夢です。 質問者様の夢は、この２か３のタイプに当てはまるんではないでしょうか？ 例えば、レース、エグザイルに関する何かをどこかでその日見て、 その記憶整理として夢になったのではないしょうか？
いずれかの占いを信じて実行した場合、リスクが低いのは１の方だと思います。 1人目の言うとおりにして、別れたとして、10月にこれと言えるような相手に出会えなかったとしても、その後良い相手に巡り会えることはあるでしょうから、あまり心配しないでもいいと思います。 ２人目の言うとおりにして、うまくやっていこうと思うなら、相手が傲慢で性格が悪いのですから、何かあったら常に相手を立てる必要があります。そうすれば、相手は機嫌も良く良い夫にもなるかもしれません。 でも、常に自分を抑えて我慢しなければならないとしたら、ストレスも大きいと思います。 ストレスはいろいろな病気の原因にもなりますし、あまり良いことではありません。 そういったことを考えると、１人目の方に従った方が良いことも多いように感じられます。
不思議な夢ですね。専門ではないので詳しくは分かりませんが、私が説明するよりも、 こちらの方が詳細まで調べられると思います。 ↓ 「未弐の夢字典」という無料サイトを確認してみてください。携帯でも気軽にできますよ。
回答読んで下さり、そして補足ありがとうございます(*^_^*) 私はあなたが見た夢を私なりに、霊視し視えてきた事を伝えたまでなので、夢に関する事しかお答えできませんが、あまり周囲と比べ「結婚」「家庭」「出産」「子育て」…の枠組みに自分は当てはまらないといって自分を卑下したり悲観的に捉えないようにして下さい。 考えてもみて下さい。この世に女性として性を受けた人間は必ず「結婚」「出産」→…という工程を必ず通りますなんていう人生マニュアルを神様や誰かに手渡されるでしょうか？ 一人一人個々に人生は違うんですから、幼稚園に子供を迎えにいくママ達だってよ～く見ると抱えている悩みや状況それぞれ違います。 あなたはあなたの幸せを探して下さい。あなたは何の役割を持って生まれてきたのか？を考えてみて下さい。私の知人の50代になる女性も数年前、突然結婚し子供はいませんがご主人が警察官で愛犬と共に幸せに暮らしています。 長くなって申し訳ありません。これが私の回答とさせて頂きますm(__)m
●台北市松山慈祐宮　 ○台北市の松山慈祐宮｛しょうざんじゆうの宮（＝神社）｝ ※このお宮は女性の安産祈願の神社です。 ●松山媽祖籤歌 ○松山の天上聖母の籤（くじ）の歌 ●丙午 ○ひのえうまの年、２０１４年 ●不須作福不須求 ○すべからず福を作らず、すべからず求めず。 ◎意訳：決して幸福を作り出そうとするな、それを決して求めようとするな。 ●用盡心機總未休 ○ことごとく心機を用いて、総て未だ休まず。 ◎意訳：万事に心配りをして、気を抜かないこと。 ●陽世不知陰世事 ○陽の世界は陰の世界の事を知らず。 ◎意訳：陽（男性的、積極的）の世界は陰（女性的、消極的）の世界の事を知らない。 ※陽と陰は易の言葉です。 ●官法如爈不自由 ○官の法律は囲炉裏（火鉢）の如く不自由なり。 ◎意訳：政府の法律（お上の決めることは）は火鉢の火のように自由にならないもんだ。 ★このおみくじの意味は取りにくいですね。ひのえうまの年は日本でも出産率が低く、ひのえうまは単なる迷信とも言われていますが、この神社は女性の安産祈願の神社ですので、その意味が籤に込められているのかもしれません。
幼い頃より数々の霊体験・神秘体験・胎児の頃より記憶がある…など予知夢・予言が当たる経験をしてきた私のような者が回答してもよろしいですか？ あなたの夢内容を拝見して私に視えてきたのは、そのお友達というのはあなたよりセレブというんでしょうか割りとよく言う“いい暮らし”をしているような方ではありませんか？ あなたはその彼女に劣等感のような気持ちがあるようです。その友達は英語も堪能でワンランク上の生活をしている…その6人がぎゅうぎゅうに乗った訳ありそうな車はあなた自身です。友人らに決して話したくはない特に家庭に関する過去があなたにはあるように見えます。 あなたは英語をもっと上手に話せるようになりたい！その為の努力もしている！…でも不安…実はアクセントや発音が変で陰で笑われているんじゃないか…こうした気持ちが上手くパン屋のご主人に伝わらなかった‥運転しづらい車‥に表れています。 夢に出てきた高級なパン屋や高級車はあなたの望みを実現したいという強い気持ちです。今の悩みを克服し今のレベルより更に上に行きたい↑という願望が形となって表れた夢だといえるでしょう(*^-^*)
昔、お守りは生まれた時に氏神様で頂いて、死んだらお棺に入れたものでした。 現代、その様な習慣は薄れています。そして御守りには三つの種類があります。 ひとつは『一年護り』、これは毎年更新する御守りです。この起源は毎年御師という神社から派遣された人が、全国をめっぐって御神札を配った事によるといわれています。御師はこのほかに講(信徒団体）の参詣の計画・手配なども行ないました。 実際にはサンタじゃあるまいし、必ず暮に全国を回れるはずもなく、ただ、一年ほどでということ。起源は明治天皇が発案されたという神宮大麻の配布から始まっているようです。 次が満願守り。これは受験や病気平癒など願いが叶うかどうかではなく、結果が出た時点でお返しするというもの。受験なら合否に関係なく発表の日を過ぎたらお返しします。病気平癒では退院とか治癒とか、或いは死亡でも遺族が返します。恋愛では見合いの結果が出るときなどを満願とします。 しかし病気や良縁では一年以上かかる場合もあり、このような場合は一年ごとに取り替えてもいいわけです。 受験でも高校の2年からとか1年から大学を決める場合があります。この場合は2年、或いは3年間持っていることもあります。 三つ目は一生守り、遠くに離れてしまう人の安全を願う場合などに用います。 厄年の災難避けであれば満願守りです。ですから厄が明けたらお返しするのが定式です。 神様に吉方はないです。それは方位を見る人なら常識で、その理由もあります。 しかし、貴方の聞いた人が吉方で行くと良いと言ったのならそれでイイと思います。 別にお守りを一年を超えて持ってはいけないという理由もないので、ずっと持っているならそれでもいいでしょう。一生守りだと思えばいいんですから。 ちなみに気学では先天盤という天の理を表わす方位盤があり、これには中央がありませんし、星は巡りません。天の中央には神が宿ります。従って星の運行がないので、神には方位がないと考えるのです。 なので吉方で行ったほうがイイというのなら気学とは無関係の方位学だと考えられます。
占いではなく夢の心理分析です、御参考にどうぞ 心理夢です、しかも典型的な心理夢です いかつい男性＝人生の観察者（自身）、独断性、願望 ジップロック＝不本意、期待はずれ、子宮 キャッチできない＝主張、責任感、支配的、すがる気持ち 紅白の折り鶴＝願望成就の気概、創造性、多人数の援助 慌てて拾う＝時流に乗る、発見、捕えた機会 綺麗なシーツの布団＝性生活、結婚生活、配偶者、精神的安定を求める 若い知らない女性＝自身、慈しみ、順応、性的欲望 会釈する＝立場の変化、新展開、優位性の願望 沢山の分析を記述しましたが個々の分析を見ていただくと気が付かれると思いますが 全ての分析が願望成就に向いています この場合の願望は「妊活」に他ならないと思います この夢は「新規一転」「妊娠への意欲」「絶好のチャンスと思いたい」などetcが盛りだくさんの状態で詰まっている夢だと分析いたします 願望と気概にあふれた夢です。
＃１です。 その１千万円回収したお友だちは、これからの人生を持ち崩さなければいいのですが・・・ 普通の人が１千万円ものあぶく銭を手にしたらどうなるか？？？ 大方身を持ち崩しますよ。
心理夢です 窓の外＝孤独感、心配事、裏切り、蔭口、閉そく感 沢山の手裏剣＝決断、諦め、警告 スーツに帽子姿の男性＝無視、諦め、自信喪失、孤立 侵入者（男）＝願望、出来事、無防備、邪悪な心 決断しなければならない事が有った後に 自分の努力が認められない、いくら努力しても良い状態にならない この様な経験が有った事を示す夢です 解決しなければならない事柄に対し貴方の努力は報いられず 諦めや自信喪失が生じているかもしれません 自分では「諦めた方がいいのでは」「いくらやっても人から認められないので辞めようか」 などと葛藤ししている状態を表す夢だともいえます。 これは占いではなく夢を心理的に分解分析したものです、御参考にどうぞ。
先生方の敬称は略とさせていただきますが、 波木星龍・宝珠リリカ・羽妙・佐奈映・山崎かずみ・笹川敏幸など。 このように色々とおられるので、お暇な時に吟味と検討をして下さいね。
心斎橋にある占いRaysは良いと思います。 一番安いメニューだと1,000円です。 何をどこまで占って欲しいかにもよると思いますよ、料金は。 Raysさんだと占いたい事柄の件数で料金が変わる時間帯もありますが、大体の店は時間で料金が変わる体系ですね。 Raysさんだと3,000円なら三件の事柄か30分（時間帯によるので、どちらが良いか分からなければ電話して相談を）、1,000円だと一つの事柄を占う、という感じになります。 占いは初めてのようですが、私的には時間は長めに取っておいた方が良いと思います。 意外と話しているうちに色々出てきて、私は一時間くらいないとダメですね、これは人によるので質問者さんも必ず一時間取らないといけない訳ではないですよ。 ちなみに一時間だと5,000円ですが、多分これは破格です。 相場だと安めの店でも大体10,000円はします。 安いと当たらないのか、ということですが、そんなことはないですよ。 私は電話対面含めて色々な店行きましたが、結局通っているのは一番お安いRaysさんですから。 キャリアも長い先生で、リピーターも多いですし、鑑定の視点も鋭いというか、とにかく私はすごいと思っています。 対応もきちんとして下さると思うので、コースなどどれにしたら良いか分からないようであれば、直接電話してみても大丈夫ですよ。 長くなってしまってすみません、参考になったなら良いのですが。
心理夢です 大きな蛾＝トラブル、変貌、難問、黒い影 スズメバチ＝中傷、脅威、攻撃性 退治する＝衝動、援助者、自己改革 直接的な悩みを持っている人が見る夢です 悩みに対して攻撃的になっていて自分で解決しょうと試みている心理状態を表しています トラブルや中傷、悪口などに気を付けていれば自然解消的に悩みが解決される事をも示唆しています 気付いているかもしれませんが味方になってくれる人が現れています 味方を大切に自分の攻撃的衝動を抑えてやり過ごすべきだとも心が教えてくれている夢です。
家族構成 血液型 いじられて嫌な部分 　　・ 　　・ 　　・ 夢
こんにちは。占いを仕事にしている者です。 「占いでそんなことがわかるのですか？」 ですが、 これは占いを、 「おもに主観の答えを、見つけたり考えるための、 　主観のジャンル～予測・方法。」 と考えたら、 わかりやすいのでは、ないかと思います。 便宜上ね。 未来を占うと言う場合、 「予測を試みる」事自体は、可能でしょうが、 その時点で、決定しているわけではないので、 「わかる」という言い方は、微妙と思います。 で、 「客観（状況・占術等）×主観（本人の判断・直感）」 で、 予測する時、 客観の比重が大きい場合、結果的に、 多くの人～全員が、同じ結果になる。 という場合は、もちろんあると思います。 統計的な根拠も、もちろんあるでしょうが、 そこまで含めても、最終的には主観ですし、 占術関係なくと言う事なら、 別の視点で見て、同じ～近しい結果を、 感じた…と言う事でしょうから。 例えば今回の、 「私と元彼の復縁の可能性について」 なら、 これの「統計的に完全に正しい答え」なんて、 出しようがないですよね？ もちろん、科学でも同じです。 誰が、何度、試みても再現しても、 科学的に、必ず同じになる、 「私と元彼の復縁の可能性の結果」 なんて、無いわけですから。 主観の答えを、見つけるために、 占術という、客観を使いながらも、 最終的には、主観でする予測。 そんな風に考えられたら、 時には多くの人～全員が同じ結果になる。 という場合も、あると思います。 占いを学ばれる上で、 「なぜそうなるのだろう？」 と考えられる事は、 とても大切と思います。 がんばって下さいね♪
心理夢とは言い難い部分の有る夢です 夢に知人が現れて無言で去っていく夢は お別れを告げに来たと解釈いたします １、貴方の心でのお別れ ２、夢に現れた人物がこの世から去ってしまう時（葬儀後４９日頃） この類に夢は御相談者の中でも最も多かった夢の一つです もし、その人物が亡くなっていた時は往々にして死に装束で現れます しかし、貴方の前で微笑んでいたのは無事生活をしているどころか 結婚や生涯の伴侶となるべき人が出来たかのいずれかと推察されます 以前の心のつながりが深いほど一種のテレパシーの様なもので繋がっていて 以前の関係が深いほど親密な形で現れてきます。
あ～あ、埃だらけだしちゃんと管理出来もしないのに、人んちの仏壇なんか持って来ちゃって～。 絶対ダメだよ。早くどうにかしないと。 宗教とかなんとか関係なく、良くないからね。 お金がかかるとかなんとか言うなら、仏壇なんか置かなきゃいいのに。 だだの箱だって良いんだから、すぐに仏壇やさんに引き取りにきてもらって、しばらく線香をたいて部屋を浄化しないと。 安いのでいいから小さい仏壇でも買った方が良いよ。 厳密に言ったら、実際に仏壇を霊視しないとわからないから、たたりじゃないかもしれない。 ただ、お祖母さんの宗派とかもあるし、中にいる人の言いたい事を聞いて欲しいのかもしれないから、一概には言えない。 やっぱり仏壇はもらったらよくないね。 頼られているのなら、なんだかんだと理由を付けて早く処分させないと。
幼い頃より数々の霊体験(初めて霊を見たのが5歳…母のお腹の中にいた時より記憶がある)をしてきており、予知夢・予言が的中してきた私のような者が回答してもよろしいでしょうか？ まずあなたの夢の内容を拝読して私に見えてきたのが、ちょっと言いにくいんですが、ご主人には何か秘密があるようです。知らない子供を抱っこしていた‥ここが気になります。知らない子供と一緒とかならまだ大丈夫なんですが、“抱っこ”となると意味が変わってきます。広げた地図はもしかしたら離婚届…という意味にならない事を祈ります。朝方に見る夢には注意が必要です。翌日の夜になっても覚えてる鮮明な夢は強い意味を持つのでご注意を。
幼い頃より数多くの霊体験(初めて霊を見たのが5歳…母のお腹にいた頃より記憶がある)をしてきた霊感体質一家に生まれ、予知夢や予言が的中してきた私のような者が回答する事をお許し下さいm(_ _)m あなたの夢の内容を拝読して私の頭に見えてきたのは、結論から言うと悪い夢ではありません(*^_^*)ですが途中までは悪い夢でした。ちょっと引っかかったのは知人…女幽霊は再婚が決まった元奥さんでしょう。あなたは元妻に必死で何かを説得したように見えます。その思いが伝わり、元妻は納得し優しい顔に戻った…。あなたが悪い夢を良い夢に変えたのです。 女性とは分からないものでたとえ別れても、相手が他の誰かと一緒にいる所なんて見たくないのです。男性はちょっと違いますが… これが私の回答です(*^_^*)
私は木村さんと面識はないですし、ファンでもないです。どんな人物か、TV画面や著書からしか情報を得ることはできてませんが・・・。 たまたまこの質問をあけましたら、どこかで聞いたような質問でしたので、自分の回答履歴を見ましたら、あなたでした。 その後、納得されてないのでしょうか？ >テレビ番組で芸能人が木村藤子さんに「将来に〇〇をやりたいのですが？」と質問すると、「無理です」とか「あなたにそのような力は無いです」と、やりたい事に対して全て反対してるのをよく見ます あなたは、生放送ではないTV番組がどうやって作られているか、多少はご存じではないですか？それとも全く知りませんか？ どこかのテーマパークのように、作られた世界？なんですよ。 木村さんのような人が出る番組は、生身の人間が出演してて、お芝居（演劇）のようにフィクションではないのでしょうが、 ドキュメンタリーっぽく、人生相談のようになってますが、ずいぶん編集されてると思います。 出来上がった番組を見て、木村さんはどう思ってらっしゃるでしょうね？ それを、あなたが見て、すべてを鵜呑みにするのは、やや注意が必要ですよ。 これは木村さんではないですが、このような意見もありますので、参考までに貼り付けておきます。 http://www.nikkansports.com/entertainment/news/f-et-tp0-20140507-1297374.html ＞全て反対する方なんですか？ 誰に対しても、どんな「私は何々がやりたい！（将来何になりたいとか）」でも、反対するのか？と質問されてますけど、霊感さんをやってる人なら、そんなことはないはずです。 木村さんを疑ってかかるなら、なぜあなたは木村さんを頼ったんでしょうか？ 私が占い師になりたくない理由の一つで、次のようなエピソードがありました。 銀行に用事でいったら、偶然町内の人が空き巣に入られたと神妙な顔で私に話してきました。 聞けば、「せっかく、家相観屋にみてもらって、台所の位置を変えたのに、勝手口から空き巣に入られた」と、家相観屋さんのせいにしてました。 その人は、家相を万全にしたからと、毎日というくらい昼間鎧戸を閉めっぱなしにしてて、通行人から見れば留守かな？と思われてるようなことをしてました。ほとんど毎日ですから、他人は、「長期旅行にでも？」とか「住んでないのかな？」とかって思ってしまいます。 そして、空き巣に入られた日は、勝手口のカギをしてなかったそうなのです。 どんなに家相を５００％完璧にしてても、住人の普段の行いが、鍵をかけずに・・・ってことをしてたら・・・ですよ。 この人は、そうやって、占い師を恨んでるわけですけど。 別に、あなたが木村さんを恨んでるとは決して思いませんが、 どうして、神様の言葉を素直に受け止めないんでしょう？ （何度も言いますが、木村さんの心が、相談者に対して会話してるんではないですよ。 木村さんは神様の代弁をしてるだけですよ。） 世間の人は、正月だけ、神社や寺にいって、初詣だと・・。お願い事をする。 そういう時は、すこぶる素直になって、祈ります。普段は神様のことを信じてもない人が、初詣だと、疑うこともなくすんなり「神様！お願い！」って手を合わせます。 あなたも、その気持ちで、木村さんの口から出た言葉を、自分のものにしていけば、一歩進んでいけるわけです。 木村さんに質問をしきれてないようですので、もう一度、木村さんのような人を訪ねてはいかがでしょうか？
こんにちは。 まずはパニック状態(笑)になっている部分についてですが、 姓名判断では戸籍上の名前より普段使っている名前の影響を受けると考えられていますので、考え方としては基本的に（3＋8）＋16のままで良いのです。 が、「あけみ」に限らず、（3＋8）＋16姓に合う画数(五行も含め)の名にたどり着けませんでした。 戸籍上の（3＋8）＋15を常用することを前提とした回答になってしまいますが悪しからず。 今回、余程の悪い画数でなければ拾ってみるつもりで合わせてみましたが、どれもこれも画数または五行のどこかに凶が出てしまい、残念ながら1通りの画数にしかたどりつけませんでした。 ただ、これまで多くの画数を合わせてきて、数通りのまぁまぁの画数となかなか良い画数までたどりつけるパターンと違って、（3＋8）＋15までたどりついたただ1つの画数は最強の感があります。 それを知った以上、他の画数は考えられないほどのものです。 ■（3＋8）＋15　　＋　　8＋7 人格23大吉 　若いうちは自己コントロールがたいへんですが、35歳なので問題なし。 　仕事は続けたほうが良いでしょう。 地格15大吉 　おおらかでいやみのない社交性があり人間関係良好。 外格18吉 　働き者で根性があるので信頼されます。 総画41大吉 　これです！私の好みではありますが、これが最高なのです。 　判断力・実行力に優れた実力者で周りに安心感を与える女傑タイプです。 　その才能を鼻にかけることもなく、家庭的にも社会的にも安定します。 五行 　天格26×人格23　吉 　人格23×地角15　吉　 くしくも8画は「明」があります。 7画が厳しいところで「あけみ」に合わせると「明身」しかないのですが… 大げさな話、例えば「絵里」の読みを「あけみ」と届けても問題はないのです。 とは言っても、一般的な漢字が良いと言うあなたのことですから、無理かもしれないですね。
その夢のようつだと、特定の友人に限らず、知人に対して、自分の方がより幸福でなけらば気が済まないとか何とかその手の気持ちがあるんじゃないかな。または自分より幸福な知人が多いことに焦っているとか。
やらずに後悔するかもしれないのなら、信じて勇気をだしてみると思います。 やって後悔をするかもしれないのなら、どっちが後悔をするか天秤にかけてみます。 占いサイトの結果を鵜呑みにするのは、ちょっと考えちゃうのが本音です
＞プロの占い師 国家資格でもなんでもありませんので、占い師を自称してお金を取ればプロの占い師です。 占い師といってもピンキリですが、占いが当たったように思わせればいいだけです。
初めまして すごく分りやすい家族ですね 全員九紫です お子様は月命でしばらくみるので三碧で考えますが来年は三碧中宮、未年なので九紫の吉方位で選べばいいです 詳しくもないですが基本的な回答をさせてもらいます。 来年は暗剣殺五黄殺で東西は使えない 本命的殺と歳破で北東は外してください。 子宝でしたら北ですが計り方を間違えて北東に行かれる事も少なくないのと九紫なら四緑の方がよりいいので北西をお勧めします 四月５日～四月の月盤を使うなら北西を半分わり西よりが破になるので避けるため北よりの北西を選ばなければいけません。 一番安全なのは八白の回る１０月の盤です。それならど真ん中で取られたらいいと思います ですから今年北西は五黄が回ってるので来年節分以降か今年なら７月の盤（７／７～８／６）の間に探してはいかがかなと思います。 自分なら北西で見つけます そのあと北西のどの位置になるかあちこち方位で厳密に調べて引越時期を絞むのがいいかと思います。 ご参考にどうぞ★
心理夢です（占いではなく夢の精神的分析です） ラブホテル＝人間関係、自信喪失、反省の要 息子二人＝自己表現、感情、自己表現 宿泊する＝息抜き、一時避難、逃避、現状維持 御子息お二人との関係が原因の夢です 御子息とのコミュニケーションが不足または関係が宜しくない状態を表した夢です 自分の立場を説明したが満足いく説明が出来なかったか説明不足の状態ではないでしょうか ゆえに貴兄は御子息二人に対して自信喪失と行かないまでもフラストレーションが残っている状態ではないでしょうか 其の為に一時的に休憩したい又は逃げ出したいと思っておられるのではないでしょうか また、少なくともより悪化するよりも現状維持をしたいとの気持ちも現れています。 この夢は心の整理をしている夢の重要な役目の最たるものです 謂わば気持ちの整理をしている夢ですから、気にするほどの夢ではありません 取り分けて、意味が深いとか何かの重要な事柄の示唆だという夢ではありません。
私は占ってもらう側じゃなくて、占う側なんだがね。 金を取るほどの特技でもないので無料で世間話の延長でやっているよ。 占うのは、資質さえあれば結構簡単で、それでも職業的な占い師になりたい人は多いだろうさ。 そう言う人たちが、薄利多売の精神で頻繁にメールしてくると言う事だろうが、「ありがとう」位の返事を出すだけにして、深くかかわらなくてもいいよ。 いくらでもいるんだよ。占いで金を取りたい人たちは。
心理夢です プールで泳ぐ＝頑張る、けなげな様子、一人で努力、不調和 髪を乾かす＝思考整理、身体的疾病、精神的停滞 落ち武者禿げ＝浅知恵、不安感、仲違い、古い考え、熟考不足 元に戻る（安堵）＝精神成長、うれしい現実、安定、喜び 今日まで孤軍奮闘努力してきたが誰にも理解されず むしろ友人や家族の間に不和が芽生える様な事があったが いまや全て解決して努力が報いられたり 嬉しい現実が待っていたりする予感が働いた夢だと思われます。 占いを御希望だと思います これは夢の心理分析を基にした解説です どうぞご参考程度に。
単なるあてずっぽうでしょう。 一般教養として歴史は学んでおくべきことなので無難な答えをもっともらしく言っただけ。 ホットリーディング、コールリーディングを駆使すれば、過去や現状を言い当てるのはさほど難しくない。
そのセリフって誰にでも言えるんじゃない？ まだ発揮してない才能を指摘してる訳ですから、今後開花するかは本人次第ですから…。 こんな曖昧な回答では多くの人に当てはまってしまいます。 まあ、ある意味でのテクニックではありますけどね。
いいえ 昔からあるトンデモ本 （というのは、ご存知ですか？ とんでもないことが書いてる本のこと） に たとえば、第二次世界大戦が予言してあるとか 書いてあったのを ドイツのヒットラーは 予言されたのではなく ある予言書にあわせて戦争を起こした なんてことが、書いてあるトンデモ本がありまして 麻原はその本に感動しまして オレもこの予言書に書いてある 人類滅亡の年に ヒットラーのように何かやらなくっちゃと いろいろ事件を起こしたと そういうことです どこまで本当かわかりませんが おもしろい本でした
ほくろ占い、たしかに目尻のところは家庭運や異性関係の乱れなどの原因があるようですね。 http://uranailady.com/ninsou/ninsou_2.html ですが、自分でこうに違いない！と思いこむことによって、 だんだんそうした運勢に自分から近づいていっているのではないかと思います。 普段から強くそう思っているからこそ 実際にそうした出来事が起きたときに、 「やっぱりそうだ」とより強い印象となって残ってしまうのではないかと思います。 ほくろは今すぐとる必要ないと思いますが、 1か月くらいたって、まだほくろが気になるようなら、 いっそのこと取ってしまって再スタートを切っても良いと思いますよ。 何事も気持ちが大事ですから。
臨時収入や大きな利益を得るなど金運に恵まれそうです。 ココロの中の不安やわだかまりが消えスッキリできそうです。 不快感をもつ夢ですが、夢の印象とは逆によい意味をもちます。 ただ最悪感を感じたということであれば自分の後ろめたいようなことや、 隠しておきたいことが表にでることへの不安を表す場合もあるでしょう。
典型的な心理夢です（占いではありません夢の心理分析です） 母の死＝死の予行演習、独立への抑圧状態、母への不満 周りが静寂＝孤独、他意を入れない、危険な独歩 「母上の死」と言う謂わば非日常の出来事の夢で驚かれた事と思います しかし、夢はえてして非日常や荒唐無稽な形を取る事が常です この夢も分析を見ていただければ解るように 直接肉親の死に繋がるものでも悲しい出来事を予兆するものでもありません 御質問の文言のみでは詳しく分析する事が不可能ですのでかいつまんで申し上げますと 自分の思いと御母上の想いとが相いれない状態でお互いに反発状態に有ると考えられます 例えば 貴方に好きな女性が出来たが母上にはその女性が気に入らない 貴方は説得を試みるが説得に応じてくれない ならばと独自の考えで事を進めようとするが貴方の意に反してうまく進まない と、言ったような事を表しています 一方で肉親の死はエディプス・コンプレックスとつながりが有ると言われています しかし深刻に考える実用は無いと思われます 貴兄のこの夢は肉親への単なるコンプレックスの表れと思えますので 気に病む事はないと言えます 尚、「エディプス・コンプレックス」とは下記のＵＲＬで詳しく書いてありますのでご参考にどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%97%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 苦言を呈します 貴兄の文章は段落が無いので大変に読みずらいです 下記のように段落をつけるとずっと文章が生きて来ると思いますので 段落で文章の区切りをつけられると良いでしょう 貴兄の文章をお借りすると次のようになります ＞夢占いに詳しい方お願いします。 ＞先日、家が火事の夢を見ました。 ＞母が逃げ遅れ、私が入るうつ伏せですでに焼け死んでいました。 　＞（母は逃げ遅れていて、私が家に入ると母はうつ伏せ状態になりすでに死んでいました） ＞という内容だったんたですが。 ＞よく思い出して整理してみると家は燃えてないし、誰も死んでない気がしました。 ＞ただ、その後、同じ・・・・・・・・・・・・・・・ と言った風にされんことを希望いたします、 おせっかい爺の苦言でした、気分を害された事と存じますがあえて苦言を呈しました。
心理夢です 芸能人から電話＝虚偽の繋がり、見せかけの魅力、親密さへの不安、閃きを得る 電話が不通＝理解度の不足、連絡待ち、人間関係を深める要あり 彼氏と同行＝強い絆を望む、気持ちの寄り添い、協調性 駅舎（待合）＝新展開、流れが変わる、区切り、変化願望 ショウケースの星の絵＝アイディア、仕事、名声、セックス、多様性 貴女と彼氏の関係性や感情、展望、希望・・・などが入り混じった夢です 現状は不安の混じったしかもしっかりした関係性が結べていない様子で 其の状況が垣間見えます あなたの想いとして、より良い展開、今までとは区切りをつけた関係、もっと多様な変化 等々の願望を含めた夢です 星や三日月は実際の天体ではなく絵に描かれたものですので いわば絵空事（希望的観測）と言えるものです。 占いではなく心理分析ですので あなたが多分望まれているだろう「良い事が起こる前兆ではないか」「予知夢ではないか」 との類の御答えが出来なくて残念です、御参考にどうぞ。
「ため息は命を削る鉋かな」という言葉がありますね。 http://kiginjiro.blogspot.jp/2013/02/blog-post_20.html 　　　　 これを読むと、運も逃げるのではないかと思います。
結婚して、外格15に、総32なんて、めちゃくちゃいいじゃない。 あなた自身、相手の男性に対して、人間的に自分とぴったりだと感じてるはず。 もろに祝福されたゴールインだよ。 俺なんか、地14、外14でどうにかなりそうだったよ、やっと何とか乗り切れそうだけど。 この人生、大事にしなさい。 お幸せに
気学は毎日取る食べ物と同じです。毎日の食事でいいものだけを取る人もいるでしょう。しかし食べ物には必ず栄養となる部分とそうでない部分が含まれています。体にいいものだけを摂取しようとして極端になるとサプリしか食べないなんて事になりかねませんが、サプリだけでは逆に体に害になることは実証されています。 方位も同じ、例えば北が物事を隠す作用があっていいからと言って北ばかり取ると南の離の作用が出てきます。方位もいいところばかりではダメなんです。四大凶殺方位は避ける必要がありますけど、それ以外なら「避けられなければしょうがない」くらいの感覚でいたほうがいいです。その上で吉方は積極的にとって行くのがいいんです。 私の師匠は吉方だけを取って生活した所為で、一般人ではほとんど影響のない「時家」ですら凶方を取ると変調をきたすほど敏感になりすぎています。一般人がそうなっては大変です。喩えて言うならほとんどの食品にアレルギーを起こしているようなものですから。 食べ物で健康を得ようと考えた場合、外食にだけ気を使っても効果はありませんよね。毎日の食事、そして食事だけでは健康になれません。運動なども必要です。 気学も同じで、旅行や引越しだけに気を使っても意味ありません。また散歩だけでもダメです。むしろそのつどのえいきょうっは小さいものの毎日繰り替えされる生活の中の祐気剋気が一番大切なんです。 それは法を護る、決まりごとを護るという事。対人関係を浴することなどです。真夜中でも急ぐときでも信号を守る。これは祐気ですが、夜中で車など来ないからと赤信号をわたれば剋気を摂取している事になります。 愚痴は剋気、愚痴をこぼさず、実直に、人の嫌がることでも率先して行なえば祐気です。 この世に生けるもの全ては障害を乗り越える事によってのみ進化します。凶方を摂取した結果は必ず巡ってきますが、吉方を取ればその作用を抑えることが出来ます。従って方災を小さくして乗り越えていく事によって人は進歩するのです。だから凶方を何でも避けるのは善い事とはいい難いのです。 方位の現象は吉方でも凶方でも一定の周期に従って発現します。時期に関係なく発現する事はありえません。ですからその時期にターゲットを絞って吉方を取れば抑えることができるわけです。 外国について診断する人が多いです。 でも気学の基本は一白性の中国や日本だけで通用するもので、九紫性の外国で通用するかどうかなど断定的無いのです。なぜか、日本人が安易に渡航できるようになって半世紀くらいしか経っていません。 つまり外国におけるデータはほとんど無いに等しいわけです。 昭和に生きた気学の大家は、たとえ東に行っても東の象意（現象）がなければ「私は東に来た」とは言わない。それくらい厳しいものです。ですから外国の方位について、一応の目安にするのはいいですけど、それが正しいなんて誰も言えるはずないんです。 テクニックを勉強するのは大切ですが、大家の残した雑学の中にこそ真実があります。テクニックだけで見ていくと身動き取れなくなる。これはほとんど全ての勉強家に共通のパターンです。 あれはだめ、これはダメというのは楽ですが、それではつまらない人生になってしまうでしょう。マトモな気学の鑑定家なら、対処法を必ず考えるはずです。 以上の事を覚えておいて活用してください。
>それで歴史の本を読んで私の才能が発揮できたらなおさらうれしいです。 すみません。私、疑問浮かんでます。 最初に戻りますが、木村さんとこに伺って、あなたは、 「何をすれば自分の才能が発揮できますか？」と、そのように質問したのですか？ それで、木村さんが「歴史の本を読め」と答えたのならば、あなたのほしがってる「才能の発掘」への手がかりになるでしょう。 でも、どうも話きいてますと、 「前回質問した内容の続きですが・・」で、前回の質問では、 あなたは何かしたいことがあったから、それが可能かどうかの質問を木村さんに聞いてみたのだと、私は解釈しました。（間違ってますでしょうか？） で、できないと言われた。 で、帰り際、最後の言葉として歴史の本のことが出てきた。 後者が正しければ、見えない者（神様？）のアドバイスは、「歴史の本を読んで私の才能が発揮できたらなおさらうれしいです」というものではなくて、「才能が発揮できるかどうか」についてはしゃべってないです。 アドバイスの中には、「才能の開花」も含むけど（考えられないこともないけど）、絶対に「才能の開花につながりますよ」とはいってないのです。（がっかりでしょうけど。） それから、サヴァン症候群の人の突出した才能の件ですが・・・。 その診断が下された人は、本当に全員が全員、１００％、何かひとつ人並み外れた才能があるのでしょうか？ もし才能が開花しても、その才能を生かす場があればいいですが、なかったら？ いじわるなようですが、 http://sound.jp/daisuke-dtm/Html/mame/savan.html　の「消えていく能力」も参考にしてください。 あなたはご自分のことを、自閉症だと言いますが、そりゃ医師が診断名をつけたのでしょうけど、こうやってサイトでやりとりしてて、病気のように感じません。 （ただ、あなたの心がとてもきれいなのはよく感じます。） 歴史の本を読むことを、最初は「もしかしたら趣味になっていくのかな？」程度で試してみたらどうかと思います。 （もしかしたらですが、仮に記憶力という才能があったならば、本を読むことによって、クイズ大会で奮闘できるなんてこともあるかもしれません。あくまで一例です。もしかしたらの話です。勘違いしませんように。）
ロマンチックな夢だと思うけどね。 女性としての自立か、恋愛によって家族と離れる・・・そんな暗示じゃないの。 不幸になる、というのは、つらかったら戻ってらっしゃいという家族の愛情の裏返しかな。 今のあなたが家族に恵まれているとしての解釈だけど。 何を伝えるにしても、あなたを愛おしく抱きしめるという感じの夢だから、悪いものではないよ。
実にバカバカしいですね。 それは単なる押し付でしかありません。 『出来ません。有りません。』って何をもってそうなのかの説明を論理的に時間軸を入れての順序立てて説明はありましたか？ 無いでしょう。 口から出任せ以外出来ませんからね。 未来が透視できるのならば、相談者が何を相談して何を求めて要るのか既に判っているはずですから、一々相談者に何を相談したいのかを 聞く必要性は全く無いでしょう。 相談者が何を相談したいのかをまず先に言って、それから順序立てて説明してくるのであればまだしも、それがなければ 未来を透視するなどと言う事事態崩れますね。 質問主さんの未来は決まっている訳ではありません。 従って未来を透視するなどと言う事などナンセンス中のナンセンス。 簡単に言えば駄菓子で紐の付いた飴がありますが、どの紐を選択するかでどの飴が当たるかが変わって来ます。 それと同じで質問主さんの未来の選択肢は無数にあり、どれを選択するかで結果が変わってきますが、一回引けばそれで 全てが決まる訳ではありません。 引いた先もまた無数に選択肢があり、どれを引くかでまた変わってくると言う事が無数に続きます。 つまりは未来は一つではなく無数に有り、しかも『あっち行きこっち行き』で行ったり来たりの繰り返しですから、 予め答えが用意されている訳ではありません。 もうイイ加減に「木村藤子」氏から離れた方が良いですよ。 この方の言う事より一休禅師の最後の教えである『なる様になる、心配するな』の方が一見バカバカしい様に見えますが、 奥が深い割りに納得も理解も出来やすい有り難い言葉です。 かえって前向きにもなるとも思いますしね。
言っちゃ悪いけど「狸行者」でしょ。 霊能力はあっても畜生レベル。 (とてもじゃないが正当な神仏由来の霊能力じゃない) 改心しない限り仲良くしてもいいことないよ～。 わしならこっちから縁切るわ。
＞10個の掲示板に…というのはやったほうがいいのでしょうか？ やめてください。 迷惑です。
分析は説明しませんが、誰かがあなたを、殺意を予感するほどに憎んでいると言う事です。 でもその憎しみは、たとえば乱暴な男性が安易に「ぶっ殺すぞ」という暴言を吐くのとおんなじで、実効性がありません。 あなたは、誰かの憎しみに対して無罪で、誰かの憎しみは無害です。 そのようなことから、総合的に判断すると、だれかがあなたに誤解を抱いていて、あなたはその誤解に無意識的に気が付いていると言う事です。
こんばんは。 前回の続きです。 まず、私は、「高機能自閉症」のことを、詳しく理解していませんでした。 まだ、私は分かっていない部分はあるかと思いますので、失礼なことを書くかもしれません。 木村さんのお話はおいておいて、あなたは、本を読むことには問題ないですか？ もし問題ないようでしたら、いくつか本を挙げておきます。 図書館だったら、手当たり次第、目のつくも、あまりこだわらずに本を読めばよいと思います。 ただし、私は、漫画はお勧めしません。知識はつくかもしれませんが、イメージが制約されてしまいます。 私自身は、古代インド遺蹟などが大好きで、昔、数万円をする本を買ってしまいました。 玄奘三蔵法師の紀行も読みました。孫悟空の出てくる「西遊記」とはかなり違います。 バラバラな歴史的な事実が、一人の人を通して、つながるというのは、とてもおもしろいです。 また、聖書世界の荒れ地をみると、いろんなイメージが湧いてきます。 『ローマ人の物語』塩野七生 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4101181519 シリーズはずっと続きます。文庫版は全43巻あります。 『徳川家康』山岡荘八 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4061950231 全26巻 こぶりなものの小説をいくつか。 『家なき娘』（ペリーヌ物語)エクトル・マロ 偕成社版か岩波文庫版 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4036524402 今から、100年前で、フランスの繊維会社が蒸気機関で工場を近代化する頃。 主人公はフィクションですが、登場する屋敷や工場は、本当に実在しています。 時代背景がはっきりとしていますので、その後、どうなったかまで、想像できます。 名作『アルプスの少女ハイジ』は、江戸時代の終わり頃ですが、なぜか時代背景がはっきりしません。 本当は、時代背景をはっきりさせると、なぜ、ハイジのおじいさんが、人嫌いになったのか分かりますが、どこにも書かれていません。歴史をみると、違った目で物語が読めます。 今、NHKの連ドラでやっている村岡花子さんの『赤毛のアン』もどうでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/410211341X 時代は、今から、100年以上前のお話。中でも、1920年代の世界恐慌のあおりで、おじさんのマシューがショックを受けて、心臓麻痺で亡くなります。 『聖書物語（上)』 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4003382110 また、本家『旧約聖書』もいいと思います。 なお、「聖書物語」は、子供向けです。新約聖書は、少し趣が違います。
夢は夢を見ている時の心と身体の状態の反映だとおもいます。 または、過去の記憶の残影でもあるのですが、 それについておもいあたることがなければ、 多分あなた自身の心理状態の反映とおもってさしつかえないでしょう。 実際の生活で泣くのは、感情の高ぶりが原因ですが、 夢のなかで泣くという行為は、むしろカタルシス（ひらたくいえば、 サッパリすること）になることが多いので、 お気になさることはないとかんがえます。
　素人ですが回答します。 キーワード 　実家・・・懐古的感情の暗示、あるいは精神的深部の象徴 　罪・・・利益や好運を得ようとする欲求や衝動 　警官・・・良心の象徴 　手・・・人生、仕事、生活の象徴 　指・・・家族、恋人、友人等密接な人の象徴 　ペットボトル・・・精神的ゆとり、うるおい、安心感の象徴 　母・・・母親本人、あるいは漠然とした母性の象徴 　トイレ・・・経済的見通しの暗示 　叫ぶ・・・精神的負担の暗示 　排泄・・・金銭や健康の暗示 　恋人・・・人恋しい気持ちの暗示 　自動車・・・移動やコントロール感の象徴、または肉体的性的象徴 　寝室・・・もっともプライベートな空間の象徴、または健康の暗示 　ベッド・・・休息や愛の行為の象徴 　子供・・・若さ、情熱、自由の象徴 　事故・・・唐突にもたらされる災難や災厄の暗示 解説 　懐かしさを覚える場所が夢に出てくるのは、「昔に還りたい」というような懐古的感情が強くなっている暗示です。 　罪は利益や好運に対する強い欲求や願望を象徴しており、夢の中で罪（特に重い罪）を犯すのは利益や好運をつかむ吉兆とされ、一般には吉夢と言われています。 　夢に登場する人物はその人本人とは限りません。他の誰か（あるいはあなた自身の分身）がその人の姿を借りて登場している場合が多く、夢占い等では夢に出てきた人物は特定の誰かとしてではなく、誰かの姿を借りて擬人化した象徴的存在と考えるべきです。 　警察官はあなた自身の良心が擬人化したものです。警察に捕まる夢は孤立や病気の暗示とされます。 　夢の中で警察官に協力的に罪を告白しているのは、あなた自身の罪悪感から逃れたい、罪を償いたいという気持ちの表れです。 　人間何かをするたびに手を使うように、手は仕事や人生、生活を象徴するものです。中でも指はその人に密接にかかわる家族や恋人や友人を象徴します。 　ペットボトルのような飲料を入れておく容器は、精神的な余裕や潤いを象徴し、安心感の有無を暗示します。汚れていたり、中身が少なかったり空っぽだったりするのは、今やっていることの準備不足や飢餓感の暗示です。 　夢に出てくる母親は高確率で現実の母親本人です。 　夢占いではトイレは経済的状況や金運を暗示する存在として考えられています（たとえば、広くて綺麗なトイレなら経済的良好な状況や金運が良いことの暗示で、逆に狭かったり汚かったりするトイレは経済的低迷や金運低下の暗示とされます）。 　夢で叫ぶのは重い精神的負担があることの暗示です。 　恋人は人恋しい気持ちの暗示で、今回の夢ではその人本人である可能性はほぼありません。別れた昔の恋人が登場するのは、その人がまだ好きだからというよりは、その人との別離のダメージが癒えている証拠と夢占いでは考えられています。 　寝室は一日の疲れを癒す場所であり、健康とのつながりが強い場所として、同時に最もプライベートな空間として夢に登場します。同じように、ベッドも疲労や健康状態を暗示します。今回の夢ではあなた自身の平穏な休息への欲求として考えるべきでしょう。 　子供はキーワードで述べた通り、若さや情熱や自由の象徴であり、あなた自身の分身である場合もあります。今回はおそらくあなた自身の分身として考えるべきだと思います。 　事故は唐突にもたらされる災難や災厄への不安感があるときに夢に出ます。 総合するに・・・あなたは強いストレスを抱えている・・・とまでは言いませんが、漠然とした不安感や罪悪感を抱えてはいるようです。 　それほど極端なレベルではありませんが精神的に疲労感を覚えており、現実逃避の傾向が少し見受けられます。そして精神的疲労の一因として、何やらあなた自身の良心に反するような後ろめたい気持ちが強くあるようです。 　証拠として提示している変色した指や空っぽのペットボトルからは、あなたが密接にかかわった人に、準備不足や恵まれない状況下で、人が変わってしまうほどの強い負担をかけてしまったことを暗示しているように思われます。 　あなたは母上が重い負担を抱えていること（あるいは重い負担をかけようとしているか、母が知れば悲しむであろうことがあること）をどこかで感じているようです。 　そうした罪悪感にはお金が絡んでいるようです。 　ベッドや寝室、そこへ登場した見知らぬ子供は解説で述べた通りで、何も知らない子供のようにベッドに飛び込みたいという願望が夢になったものです。夢の中で眠るのは何か忘れてしまいたいことがあることを暗示し、それはおそらく先述した罪悪感に関するものだろうと思われます。 　ひょっとしたら経営者か管理職の方なんでしょうかね？ 　ともかく、何か経済的金銭的なものと引き換えに、周囲の人に随分と過酷なことをしてしまった・・・というような、良心の呵責に苛まれているようです。そして、あなたはその良心の呵責に耐えかね、疲労を感じています。 　過酷なことをしてしまったせいか、それとも過酷なことをしてしまったという罪悪感からか、あるいはその両方からかはわかりませんがあなたは周囲から孤立しつつあるようです。その孤独感にも耐えかね、人恋しい気持ちも高まっているようです。 　ああ、もう何もかも面倒だ、全部忘れて休みたい！と、あなたは考えていますが、同時に「油断大敵、そんなことをしたらどんな目に合うかわからない。予想外のトラブルに巻き込まれるかもしれない」という危機感というか警戒感というか、そんな猜疑心のようなものを捨てきれないでいます。 　そうしたあなたの心理状態が夢になったものだと推測します。 　一応フォローしておきますが、あなた自身は夢の中で警察に協力的かつ積極的に自供していますし、逃げずにいますから、ここで述べたあなたの現実逃避への願望はそれほど強いものではありません。罪悪感も懐古的感情や現実逃避への願望も確かにあなたにはありますが、それ以上に積極的かつ前向きな姿勢も強く感じられ、どちらかといえばあなたはあなた自身の良心に対して誠実な方であることを、あなたの夢は示してくれています。 　なお、夢はおなじ内容でも見た人の年齢や性別、社会的状況（社会人か学生か、既婚か独身か等）で意味が異なってくる場合があります。今回は質問文から必要な程度には把握できましたが、今後再び夢について質問する際は、質問文かプロフィールで大体の年齢（○十代ぐらい程度でOk）や性別、社会的状況（学生か社会人か、既婚か未婚かぐらい）はわかるようにしておいてください。
こんにちは。 気休めだと思いますよ。 あるいは、ただのファッションでしょうね。 石で運命が変わるとすると大変なことになってしまいます。 建物に使用されている石材や、家庭内の様々な製品にも石材は成分として入っています。 それらが全て影響するとなると、もう収集がつかなくなるのでは??? あなたが、どのような価値観でお友達を選ばれるかは自由です。 ですが、人は見かけによらないというのは本当ですよ。 犯罪報道を見て、「この人は近寄りがたい人物だ」と思うことは稀でしょう? たいていは、何処にでもいるような人物が、重大な犯罪を犯しています。 ではでは(^_^)
占いが当たったら、いいこともあれば悪いこともあります。 おみくじなんかは、たいてい悪い結果、つまり、「凶」とか、「大凶」は、 当たります。反対に、 「大吉」は、何てこともありません。 「半吉」だけは、注意してください。これは凶より悪いです。 現に、最近車のタイヤがパンクしました。 ま、注意しろ、ということです。
殺人は未来の光明すなわち望みを殺す事です。 誰かを絶望させたか自らが絶望したかだろうと思います。 それから欲望にそそのかされることは、望みをあきらめ欲望の成すがままになることで、間接的絶望です。
こんばんは。 同じような内容が出ていますが、私からも。 ご主人様は、おいくつですか？30代半ばぐらいでしょうか？ もしそうなら、ご次男様以外は、他のご家族は一過性だと思います。 ふだん、私は、ネットでは書きませんが、こういうご相談がある時に、私は、ご先祖のお墓参りをしていますか、とお尋ねすることがあります。毎年、欠かさず、何かをして来たことを、今年はしなかったとかいう場合に、何かの現象が出てくることがあります。しかし、家族全体ということはありません。 家族全体で病が出る時は、「艮（北東）の方向に不浄あり」と言われます。家の北東方向に、何か汚れたものが放置されたりすると、よくないそうです。風水からいうと、風通しが悪い家に問題ありと言われたりします。また、水回り（トイレ・風呂場・お勝手等）をよく掃除しなさいとかも言います。 こういう時に、お子様の中では、次男様に顕著に現れるはずですが、まず、病院をあちこちしても、次男様のお体の不調に対しては、相当に大きくなるまでは、付かず離れずで、十二分に気を遣われたほうがよいと思います。他のご家族は、一過性でも、なぜか、不思議に次男様には続くはずです。 それから、ご長男様のことは、次男様には、あまり話さないほうがよいと思います。 簡単には解決策は言えないのですが、読んでいて、私には、ちょっと引っかかるものがありました。
こんにちは。 あくまでも、占いの範疇での話ですが、 >自分がだんだん不幸になる厳しい職業だ、という話を聞いた事があるのですが・・・ かなり古くから聞いたことがあります。ただし、かなり意味が違います。 私は、何十年も昔、若い時に、それを感じて占いをやめました。 その時に、その話で、よく引用されるのは、石川啄木の「一握の砂」から、 「はたらけどはたらけど猶わが生活（くらし）樂にならざりぢつと手を見る」 と、手をじっと見るから運気が落ちるのだと、教わりました。 また、昔読んだ本で、学生のままに占い師になった男性が、いつまでも、ここから抜け出せなくなるので、若い人は辞めたほうがよいという話を年配の同業者から言われて、このままではいけないと、一新して、占い業をやめて、事業家を目指したという話を読んだことがあります。 私の感覚では、悪因を呼び寄せるのではなくて、占っていると、自分とその鑑定している人の運勢を、無意識に比べてしまうのです。そして、何か、理不尽さを感じてくるのです。こんな人が、この先、運が開けていくのか、と内心思うことがあります。また、悪い運勢の人に、見たままを言うのは、占いの心得のない人ですが、言葉を選ばなくてはいけませんが、なかなか難しいものです。おそらく、自分との比較という気持ちをなくすには、本当に、占い師として生きていく覚悟がないといけないのでしょうね。そんな覚悟は、私には、元よりありませんでしたから。 しかし、昔、自分を占った結果は、平凡な人生をおくると出ましたが、今の現実は、自分にも想像も付かないような運勢でしたから、今でも、自分で自分を占うことはできないのか、と思っています。 占い師は、それこそ九星や観相学や手相学や姓名判断などに、いくつかの流派もありますが、その勉強と修行をしなくてはなりません。昔、新宿の母の栗原すみ子さんのドラマをやっていましたが、ある占い師から、彼女が、占い師になる運勢があることからと、その方に師事して占い師になったそうです。ただ、そこに至るまでには、実生活で苦労されたという話も言っていました。私にとって、占いに興味を持ったきっかけの一人に、有名な浅野八郎さんは、手相の勉強のためにフランスの大学に留学されたそうです。 霊能力者としては、霊的感応（エンパス）という現象は西欧でも認められています。しかし、詐欺まがいの人たちも多いのではないでしょうか。まして、因縁を貰い受けるなどは、まったく話が通用しません。新宗教だけの世界ではないでしょうか。また、神仏をいっしょに考えるということも、本来ありえない話です。一般的に日本人がいう神というものは、単に、霊とかいう類とそう変わらないものです。 「因縁」とは、仏教の基本的な概念の一つです。簡単に言えば、「因」は、結果を生じさせる直接的な原因のことで、縁は、それを助ける外的条件のことであって、物事すべての生滅する要因のことです。悪い意味でも良い意味でもありませんが、昨今、それを逸脱した意味に用いられます。まして、他人に移動するものではありませんから、まったくの仏教用語の誤用です。他にも、「業（カルマ）」も、現代では誤用されやすい用語のひとつです。また、仏教ではありませんが、似たようなものに「邪気」も、日本人が誤用する用語のひとつで、漢方の『黄帝内経』に出てくる用語です。そういう言葉を間違って信じ、力説する人たちは、一種の心の病のようです。 「因縁」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%A0%E7%B8%81
１－家族 これはやはり縁・運命と思います 個人的には今の家族には生まれたくなかったですが ２－結婚 これは運命の人もいると思いますが、その時その国の経済状態で決まるものが大きいように思います 生涯未婚率５０％超えの可能性があるようですが、男性の年収が皆５００万を超えれば、多くの人が結婚すると思います 「愛もお金で買う時代になったのかなぁ」と、ある芸能人が言ってましたが、そう考えると運命というよりは経済状態しだいの気がします ３－動物との縁 これは縁によるものが大きいように思います ４－友人・知人 これは学校時代は縁なのかなと思います その後は付き合う付き合わない決められますので、運命等はあんまり関係ないのかと思います
心理夢の典型です 高所（崖上、ビルの屋上）＝運命的予兆、決断、選択を迫られている、スランプ、不安、孤立感 降りられない（身動き不能）＝無力感、実力不足、切迫感、将来への不安 心理的にはこのような状況を表しています 学生なら不得意学科の迫りくるテスト 会社員なら職務上果たさなければならない試練への不安感 恋愛なら二人の異性のうちどちらかを選ばなければならない この様な選択に迫れた状態でのストレスを解消したり心の整理をする為の作業としての夢です 現実世界で問題解決された時や心配が無くなった時 または夢によって心の整理が付いた時にはこの様な不安定な心理状態を表す夢は見なくなります。 占いではありませんご参考にどうぞ。
占い師とか祈祷師とか、世間ではなんだかまるで「魔法使い」だとでも思い込んでらっしゃる人もおられます。 占い師とはいえ、人間なのです。 そして、数学的な占いをする人は、これを職業にし、生活の糧として、（いわゆる商売にして）、それほど支障ないのでしょうけど。 この方のように、「先祖の霊が見えるそうです」タイプの人は、「占い師」というより「霊感さん（霊媒師ほか）」でしょうね。そしてこのタイプの人は、できれば生活の糧は別にある（農業とか会社員とか他の職業がある）ほうがいいと言われてます。霊感で生活していこうとお金儲けすると弊害がでやすいらしいです。 けども、これを職業にしてる人もおられ、中には大変、心の葛藤で悩まれてる（てた）方もおられます。 ＞ある企業の経営者に利益をもたらし、その口こみで経営者の相談が増えて最近は、売れっ子だそうです。 そうでしょうね。 私の知る人は、一般人の相談よりも、政治家や企業経営者の方々からの相談が多く、エゲヅナイそうです。 ＞私の家族のことを、悪い予言をされたので、不愉快になり距離を置かせてもらいました 雑誌の遊び半分の占いページであっても、神社のみくじであっても、「悪い占い結果は信じない。いいことだけ信じる。」という身勝手な人が世の中にはおります。 占い師や霊感さんからしたら、占い結果、神託結果が、（相談者に対して言いたくないような）よくない内容であったとしても、自分の感情はよこにおいて、出た結果は結果として、相談者に正直に告げるのが役目です。 医者が患者にたいして、今すぐ大手術をする以外、方法がないのに、「いいよいいよ。まあ、様子をみてからにしましょうよ。」とか、「とりあえず、薬でちらしてみましょうか？患者さん、どうします？」なんて言いませんよね。厳しい内容であっても、医師の感情は横において、本当のところを説明するはずです。 「悪い予言をされたので・・・不愉快になった」そうでしょうね。言われた方は気分悪いし、腹が立つこともあるでしょうね。 その場では、むっときても、よく考えてほしいんです。母が子供を叱るときだって、子供は叱られたらむかつきますが、母は子供のためを思って言いたくもないことを言うのに似ています。 それを聞いた側（相談者）は、つらい内容であっても、言ってもらった内容を、いかにして自分の役にたてるか！です。 悪い内容をいわれたら、それを回避するよう、そうならないよう、気を付ける。 ＞私以外にも、常に８人くらいには、相談相手がいるようです。 この友人占い師さんにとっての、相談相手（愚痴をきいてもらったりする相手）ですかね？ でしたら、ずいぶんストレスたまってるようですね。 ＞占いを商売にしている限りは、最低限守って欲しいルールがあると思います。 そうですよね。職場で得た個人情報は、どんなに友達でも社外でいうべきではないです。どこの職場でもそうです。 機会をみて、「私に言うのはいいけど、それでも、どこの誰って、住所や氏名まで部外者に言わない方がいいんじゃないの？私だって部外者だし、何かの折に、その人の名前までポロンとしゃべってしまって、”しまった”とあわててオロオロするかもしれないわ。ＡさんとかＢさんとか、仮名にしてくれる？！！　」って、率直に釘をさしておいたらどうですか？ それから、夜間と早朝の相談電話ですけど、緊急なことならともかく、急がないんであれば、メールにしてよとか。私も忙しいから、空いた時間に返事するわって。 ＞能力があるにしても、人格が伴わないように感じます。 あなたの心の中に、「占い師さんというものはこうあってほしい。こうあるべきだ。」という理想念があるのでしょうね。 残念ながら、能力の強弱と、人としてのなりとは別問題です。 医者でも警官でも教師でも、宮司でも坊主でも、皆、人の子です。 あつかましいですが、似たような質問で・・・。もしよければ（よろしければ！ですよ）　http://okwave.jp/qa/q8540400.html　の４番５番に回答してますので、参考にしていただければと思います。 失礼いたしました。
ごめんなさい、僕は霊的に見えているわけではないのです。 易を立てての判断になります。 卦の情からしてみると、 場所を限定するならおそらく大学の東から北の方位の建物の中だという気がします。 意外に知り合いであったり身近にいる感じなのです。 その子は結構純粋で気が小さいとかで 遺失物として届けようかなとも思っていたものの そのまま自分のモノにしちゃったとかいう感じで、 大学で拾ってもし知り合いだったらまずいから わからないように所持していくと思います。
#4の回答者です。 >歴史を知る事で幸せになるんですかね？ はっきりいって、歴史を知ったところで、幸せにはならないと思います。 学校の勉強で歴史はやっても、覚えられなかったのではありませんか？ でも、昔の一人を深く知ることによって、考え方が変わることもあります。 今の社会は、歴史のヒーローのイメージを壊す方向にあるようです。しかし、人というものは、マイナスな面を持ちつつ、志が高く持てば、偉業をなすことができるのだと思います。私たち一般人は、そこまでは行かないにしても、心の中にヒーローやヒロインを持つことは大事なことだと思います。 本を読んで、そこに深い感銘を覚えれば、違った見方が出来るようになるかもしれません。 例えば、中村久子さんという方をご存知ですか？ 日本のヘレン・ケラーと呼ばれた人ですが、ヘレン・ケラーが、「私よりも不幸な人」と言われたそうで、子供の時の事故が元で手足もない人が、自立して、見世物小屋で芸人として働きながら、子供を育て、後には、執筆や、大勢の人の前で講演を行うようになって、晩年、国から、厚生大臣賞をもらうことになりました。大勢の身体障害の人たちに希望を与えた人です。ただ、彼女は、何度も死のうとまで考えたけれども、親から頂いた命を粗末にはできないと頑張ったそうです。 中村久子　(全編32分） http://www.youtube.com/watch?v=L6mJwHO72b4 なお、この中村さんの拠り所にしている書籍が『歎異抄』なのですが、この方の母親が言うには、ふだん読んでも分かるものではない、ということです。悲しい時に読んでこそ、理解できるようになる、と言ったそうです。
家が高い所に建っている場合は 現状と違う新しい環境への覚悟が現れているのでしょう。 あまり豪勢な家は不満のあらわれでもありますが 整っている内部と和風である事から 見かけだけで無く内面が充実している現状なのでしょう。 海も穏やかそうですし精神的にも落ち着いているようです。 不安な兆候がまったく見当たらないです。 逆にこちらが少し不安になるくらいです。
人間関係がキーみたいですね。 現在一緒にお仕事を割り振れる仲間が必要ですね。いるといいのですが、、そうでなければ１人で自分流にこなさなければならなくて時間がかかりお仕事が進まなくなってるとかはないでしょうか？ このまま情熱が沸かずにどうでもよくなってしまう可能性もあります。 いずれにしても転換期になっていてこの環境から卒業してゆくでしょう。 生まれを見てみますと好きな事を狭く深く沢山の経験を積み何事も追求するほうがいいようです。 今のお仕事はどういう経緯で決められていますか？ たまたま募集があったからですか？ご自身のセンスを生かすなど、自分のペースでお仕事が出来る好きな事でないと、あなたの場合は周囲との折り合いでちょっとしんどいかもしれません。 ただ周囲は思ってるよりはずっと好意的であなたの状況を受けとめてはいるようですので悲観することはないようです。 好きなことは何ですか？自分の心に問いかけてみましょう。
こんな回答をするようだと、その占い師は正常な社会生活が送れないほど切れていますね。 いわゆるキツネツキの様な状態で、直感に自分自身が振り回されています。 言いたい事は、お互いの縁談としての条件が良いとでもいった意味で、相手との相性だけでなく、お互いの家庭においても良い付き合い方が出来るとか何とかだろうと思います。 ＞ 月破で破れているのです これは、相手にあなたを信頼しきれない不安があり、何らかの躊躇があるとでも言った意味でしょう。 この占い師の文言は特に専門用語と言う訳ではありません。 その人独自の言い回しです。 ブチギレの迫力に圧倒されないでください。 残念ながら必ずしも当たる将来展望とは限りません。
回答への疑問に対する補足です。 ＞あらゆる可能性を想定してこっちから問いかけてたら、何時間あっても足りませんよねぇ。 だいたいパターン決まってるから、 マニュアルとかテンプレを自分で作っておけば、 よほどレアなケースまで質問しなければですが、 対面か電話なら数分で終わりますよぉw ネットで文面なら確認の質問を書いた返事1通で解決します。 素敵な人と出会えますかと言いながら実は意中の人が・・・なんてよくあるケース。 マニュアルやテンプレに組み込んでおくべきレベルの話。 このトラブルは場数を踏んでいれば充分回避できるレベルですよ。
おひさしぶりです。 他の回答者さんの言う通り状況をもっと説明して誰でも占ってみようかという気になれるよう配慮した方がいいですよ。 タロットから見る流れは、前にもお話しした通り、彼はあなたっ失った事に後悔し、反省もし、少しはましになるという流れなのですが、多分合わせる顔がないから、今後一切連絡なしの路線です。 もし会う事があるとするならば、この手の気性の人は、悪いと思いながらであっても激情が燃えさかり、ますますあなたにつらく当たるでしょう。 この手の性悪が何故か女性には人気のある傾向がカードでていましたが、彼は女性から愛されるのではなく、同情されているのだが女性自身にもその自覚がないパターンでしょう。 あなたの様子を見てもそんな気がします。
乙女チックな夢でほほえましいですね。 はっきり言いましょう。 彼にはあなたの他に意中の人がいるのですが、その彼の恋路を、あなたが彼にあこがれる心が阻んでいて、彼は恋を全うできないんです。 あなたを気にかけているので、好きな人に告白できない心境です。 あなたはショックでしょうね。
　素人ですが回答します。 　なお、夢は同じ内容でも見る人の性別や年齢、場合によっては職業によっても意味が異なってくる場合があります。次回、夢について質問するときは質問文かプロフィールで大体の年齢（○十代程度でOk）や大まかな職業（社会人か学生かといった程度でOk）がわかるようにしてください。 キーワード 　殺人・・・生まれ変わりたいというような大きな変革への意欲 　罪・・・利益や好運を得ようとする欲求や衝動 　逃げる・・・現実から逃避したいという願望 　テレビ・・・情報の象徴、または単調な日常に対する倦怠感 　仲間・・・みんなと一緒に何かしたいという願望 　友達・・・付き合いの古い友人はあなた自身の一部分 　泣く・・・悲しみ、あるいは魂の浄化 　母・・・母親そのもの 　家・・・家庭、外に対する内、自分自身の心理状態や生活全体 　恋人・・・人恋しい気持ち 　警察官・・・良心、モラルや道徳を重んじようとする心 　探す（捜索）・・・何かを失いたくないという気持ち 解説 　人を殺したり、逆に殺されたりする夢は、自分を変えたい、生まれ変わりたいという強い願望の表れです。 　罪を犯す夢は利益や好運を欲する本能や衝動を暗示し、重い罪を犯したり、それによって罰せられる夢は幸運が訪れる前兆とされ、犯した罪が重ければ重いほど、罰が厳しければ厳しいほど良いとされます。 　一口に「逃げる」と言っても、複数の解釈の仕方があり、一般には現状から逃げ出したい、現実逃避したいという願望の表れとされ、また抑圧的な人物が存在することを暗示することがあります。今回は純粋に前者（つまり現状から逃れたいという願望）と見るべきでしょう。 　テレビはそのまま情報を象徴していることもあり、同時に刺激の足りない日常に対する倦怠感を暗示していることもあります。 　夢に登場する人物はその人本人とは限りません。ほかの人や自分自身の分身がその人の姿を借りて登場している場合が多いのです。したがって、誰がではなくどういう人が何をしていたかが重要になります。 　友達、特に付き合いの長い友達はあなた自身の一部分が分身として登場している場合が多いです。 　複数の仲間が登場する夢は仲間と一緒に何かをやりたいという願望の表れで、楽しそうに話をするのは社会からの疎外感を暗示していることもあります。 　話をすることは感情を表に出し、ひいては対立することを暗示します。自分から話しかける夢は積極的に問題を解決しようとする意欲を暗示します。今回は友人や家族から盛んに呼びかけられ、話しかけられています。人から呼びかけられ、それにあなたが反応している夢はその人と気持ちが通じ合うことを暗示しているといわれています。 　誰かに助けてもらえる夢は、抱えているトラブルを回避できる予兆とされます。 　母親はそのまま実際の母親自身であることが多いですが、まれに実際の母親ではなく「母性」そのものの象徴として登場していることもあります。今回は前者でしょう。 　抱き合う夢は愛し愛されたい、守り守られたい、より仲を深めたいという気持ちの表れです。 　家は解説で述べた通りですが、家に誰かが侵入する夢はトラブルの予兆とされます。 　恋人は人恋しい気持ちの象徴とされ、男性は頼りたいと思っている相手です。 　警察官は道徳やモラルを重んじようとする心、つまりあなたの良心の象徴です。警察官に追われていたり、謝っている夢は自分の中の良くない部分を取り除きたいという気持ちが夢になったものです。 　何かを探す夢は何かを失いたくないという気持ちを暗示します。 総合するに・・・ひょっとして自堕落な生活を送っておられるのでしょうか？少なくとも安定した生活を送っておられるようですが、あなたは自分の生活がどこか良心に反するものであると感じており、あなたは今の自分の生活を良くないと思っているようです。そして今の自分を変えたいという強い願望を持っています。 　今の生活にも不安のようなものを抱いていますが、変わろうと思いながらも変わることへも不安を抱いてしまっているようです。 　今の状況に対する後ろめたさから家族や友人たちと無意識に距離を置いているのでしょうか？ 　しかし、あなた自身は彼らと向き合うことを望んでおり、今よりもより親密に、より深く気持ちの通じ合うことを求めています。 　そして、家族や友人たちの助けを得て、今抱えている不安が思い過ごしで済み、トラブルを回避できることを期待しています。その期待は実現の見込みが高いと思われます。おそらく、あなたの家族も友人も、あなたが変わろうとすることを望み、期待し、応援してくれるでしょう。 　今の自分を変えたいという強い願望と、一歩を踏み出せない不安や迷いが見せた夢です。 　なぜ自分を変えたいのか、どう変えたいのかをもう一度よく考えてみましょう。気持ちの整理がつけば、それまでの不安や迷いは勇気に変わるはずです。 　あなたの周囲は必ず助けてくれます。相談したいことがあれば遠慮せずに相談してみましょう。 　そして自信を持ちましょう。
外国紙幣で支払いをする人というのは、あなたに理解できない異質な思考をする人の象徴です。 そんなあなたと考え方の違う人物が、あなたに好意的であることを表すのが、飛行機でやってくるという構図です。 特に悪い夢では有りません。 身の回りの、あなたとかかわる人たちの気持ちを出来るだけいつくしむと幸運が舞い込むでしょう。
　素人ですが回答します。 　ただ、夢そのものについては情報量が少ないですし第三者の夢なので回答はアドバイスにとどめます。 　夢の中で話をすることや攻撃することは自分の感情を表現することを意味し、争うことは素の自分を互いに出し合いぶつけ合うことを意味します。それが激しければ激しいほどそうしたいという気持ちの強さと解釈されます。 　したがって、激しく衝突するということは積極的な気持ちが背景にあるため、喧嘩することは互いに理解を深め合う暗示として吉夢と判断されるのです。 　逆に話し合いはするけれど、穏やかである場合は消極的な気持ちが背景にあるので、消極的気持ちからお互いの気持ちを相手に伝えるような穏やかな話し合いは別離の前兆として判断されます。 　何度も激しく喧嘩する夢を見るということは、相手を理解したい理解してもらいたいという積極的な気持ちがそれだけ持続しているということであり、めでたいことと考えられるでしょう。 　髪の毛は夢の中では人格を象徴していて、それが抜け落ちるのは人格的欠陥や体調不良の暗示とされます。特に部分的なハゲで悩む夢は解消できない（解消の難しい）コンプレックスの暗示とされています。 　彼があなたのハゲを見つける夢を見たということは、彼はあなたが持つ（人格的または身体的）何らかの欠陥に無意識下で注目してしまっていることを暗示しているのかもしれません。相手の欠陥に気付き意識していることから愛が覚めはじめている兆しと判断することはできますが、それだけで愛が覚めていると断言できるわけでもありません。 　なぜなら彼があなたの欠点に気付いたということは、あなたに対する理解が深まっているということの一側面でしかないからです。欠点のない人間なんかいないんですから、理解が深まれば欠点にも気付いてしまうのは当然のことなのです。 　そして、ハゲの夢も一概に悪いことばかりではなく、髪の毛が一本もない仙人のようなツルッツルのハゲは逆に吉兆とされ、精力に満ちて強運に恵まれることを暗示する吉夢とされます。 　夢の中であなたがどういう禿げ方をしたのか彼に訊いてみるのもいいかもしれません。 　なお、夢は同じ内容でも見る人の性別や年齢、社会的地位によって意味が異なってくる場合があります。今後、夢について質問するときは質問文かプロフィールで性別と年齢（だいたい何歳ぐらい程度でいいです）とだいたいの社会的地位（学生と社会人で夢の意味が異なる場合があるので）がわかるようにしてください。
心理夢です 大きな雪山＝低運気、トラブル、疾病、状況悪化 青みがかった新雪＝先行きの不安、不安なスタート、不安の前兆 青空＝恋愛、異性の友人、不安な予感 リフトで降りる＝安易な行動、他力本願、冷めていく 恐怖感なし＝目的意識、楽観的、洞察、実直 複雑な心理状態を現した夢です 先行き不安だが持ち前の明るい性格からか物事を直視しながらも かなり楽観的な見解を展開しています 表面上はうまく行くが心底不安感はぬぐえないなどの 一見矛盾した心理状態を現した夢です この夢は正に夢の本領を発揮しようとしたものです そもそも夢は昨日までの出来事を整理整頓して取捨選択をする心理作業なのです この夢は現況を整理整頓、取捨選択を正にしようとしている有用な夢です この夢で整理整頓してから自分の心（先行きの展望）が決まった 詰り自分の考えがはっきりしたと言えるのではないでしょうか。 占いでは無いのでご希望の回答になっていないかもしれません ご参考程度にどうぞ。
>>最近は霊感は脳の働きの一種だとする研究がされています。 霊感ある方、どう思われますか？ 私は、霊感がありませんが、妻はあります。通夜や葬式では、死んだ方の霊が見えますし、会話もしています。 まあ、科学的な思考ができないバカな学者が先入観や常識に縛られて「霊感は脳の働きの一種」だなんて言っているんだと思います。 そして、友人の言うとおり、死んだ方の霊は、４９日まで地上に留まることを許可されていますから、家や職場にいたりしますけど、成仏したらいなくなるのは、そのとおりでしょう。
1)…わかりません。 (2)・・・処理・・・。焼却処分が一番よいです。今の時期はあまりないのですが・・・。どこかでお不動さんなんかの行事で、よそのお札も持ち込みＯＫのところを探して、燃やしてもらうのがいいです。 他に、川や海に流す方法もありますが、憑いてるものが相当に悪いものの場合は、効果は低くなります。 おどかすわけではないですが、「代償」。 すみません、ドわすれしたのですが、なんとかって言うんです。 神社でも願い事して、実際に動いてくれるのは、神様の下働きのもの（眷属たち）だからです。 会社組織ピラミッドみたいに・・・・・・・・ そして、世界平和のような願いならともかく、個人的な願掛けは、それこそ、部下の部下の部下が動くことがあります。 けどけど、（１）の質問ではないですが、今回の体調変化が、札のせいにしていいのでしょうか？ あなたは何日も前から、タバコ、酒、肉食をさけてきましたか？少なくても３日前からでも。 精進してましたか？ 札を書く前に、家、部屋、体を清めましたか？ 身なりは整えてから書きましたか？ 白を基調にしたなるべく正装に近い服装でしたか？ 朱色の墨は、開栓直後のものを使用しましたか？ 気持ちは落ち着いてましたか？ 他にもいろいろあると思うのですが、（すみません。えらそうなこと書いてますが、私は札を書いたことないのでこんなかんじかなあと想像して書いてるだけです）、それらができてないのに、お札に効果も逆効果もないのでは？ 体調の変化は、女性なら単なるホルモンの変化かもしれませんし、風邪をひいたのかもしれませんし、食べたものがどうにかした影響かもしれません。 気になるなら、火事にならないように燃やしたらいいし、あら塩をひとつかみ入れた袋か用紙に、札を包んで自治体の分別ごみで分別して捨てたらいいです。 普段から、神霊を感じたりすることもない人であれば、そんなに気に悩むことはありません。
先ず理解しておかなければならないことは、いわゆる霊能力と超能力とは少々意味合いが異なるということです。 霊能力には、霊視、霊聴などがあります（他にもありますが省略します）が、まとめて霊能力と言っていることが多いでしょう。また、霊を見たり、霊の言うことを聞いたりすることができなくても霊の存在を感じることができることを「霊感」とも言っています。ただ、霊にも高次のものから低次のものまで種々ありますので、どのような霊に対する霊能力なのかということが重要になります。 超能力というのは、遠くにあるものを見る「透視能力」やものを動かす「念動力」等々（他は省略します）があります。 つまり、霊能力というのは霊に関する能力を指して言うもので、超能力と混用しないようにしないといけません。 前置きが長くなりましたが、ご質問への回答としましては同じレベルの霊能力があれば同一の質問に対しては同じような内容の答えになると思われます（霊能力者の想いや考えは差し挟まずに見たり聞いたりしたことをそのまま表現するものとした場合）。当然のことながら、霊能力のレベルが異なれば答えは違ってきます。
倉庫には他に誰が出入りしましたか？何処に置いていたかは覚えていますか？他に誰かいて、外からも出入りがあったなら誰かが同じようなのを持っていて、誤って持って行った可能性はありませんか？もし、この場合だと誰かの元に２着あることになりますが、そのことに気づいたとしても、その人が、「まあ、いいか」とか思う人だと戻ってきませんよね。それとか、工場とかの倉庫だとすると何かの弾みで商品のパレットに被って、気づかずに運ぶトラックに乗ってそのまま運ばれて行った可能性はありませんか？
そうですね。やっぱり、友達に本当は些細な意見の違いや不満があるが、嫌われたくないとか、関係が壊れるのが怖いから自分の言いたい正直な気持ちを言えないとかいう不満の表れなのかなと思います。実際、例えある程度仲がよくてもそこまでじゃないってゆうか、そうじゃなくても面と向かったら言いにくいことがあったりしますし、秘密とかは大きなものから些細なものまで、大抵誰にでもあるものです。そういう秘密の暴露（感情の暴露）を恐れているのかもしれませんね。恐れてみても人生は皆それぞれ違うし、離れていくこともある。でも、どこかでそのことを判っていて、静かに歩み寄ってくるその時が来ることを恐れているっていうのもあるかもしれないですね。
占いではありませんが、ただ、冷静に自分の心や置かれている状況がわかりさえすれば、夢は日常のことや自分の気持ちを整理するために見るものであるはずなので、ただの怖い夢もそこに何らかの意味やヒントを垣間見ることが出来ると思ってはいます。しかし、あなたのことを良く知らないので、もし、自分がそういう夢を見たならどう整理するかということで書きます。どんな怖い夢もそれは所詮夢です。特に今回の場合は、現実の状況とは差があり、起こりっこないことです。では、何故そんなに怖いのでしょう。それは、その恐れの原因が現実の何かだということです。そのように自分の脳内で夢に変換されたのですから、深層心理ではその原因に気づいているはずです。だから怖いのです。 職場のストレスとは、対人関係や仕事の重圧でしょうか？ だとしたら簡単です。抑圧された気持ちが夢に表現されたのでしょう。 実際には何かの状況や誰かから、逃げ出したいと思ってはいませんか？ 例えば、大きな家は、会社とかの象徴で、家の主人とその家族は、上司や同僚とか。 知らない場所や知らない人というのは、これから起こることとかへの未知への不安（例えば未来）や怒りや悲しみのようなものがあるのではないでしょうか。やめろと止めたのは自分が悪いのか否、悪くないといった自身の何かの葛藤だとおもうのですが、どうでしょう。 見かけは怖い夢でも気持ちを整理していけば、案外現実に対する解決策が見つかったり、良いメッセージを持ってきてくれることがありますよ。
賃貸マンションの構造では、どうしても分譲マンションの構造には劣りますから、上階の生活音が結構気になると思います。どちらの部屋も最上階ではなさそうですので、上階の家族に幼い子供がいないか、どのような家族構成なのかを不動産屋に聞くなどして調べた上で決めた方が良いと思います。 どちらも同じような条件であれば、賃料の安い方（恐らく1005号室）にした方が良いでしょう。支出も抑えられますし、仮に地震などの災害でエレベータが止まってしまえば、１２階よりも１０階の方が負担が少ないでしょうから。
妊娠中は霊感が強くはたらく時期です。普段からお父さんは、ずっとあなたを見守っています。それを感じる波長が強くなってる時期なだけです。夢を見なくても普段からお父さを思い出してください。成仏してると思います。更なる成仏を願い続けましゅう、
赤ちゃんは「希望」「本当の願い」の象徴です。 すなわち、赤ちゃんを産むと言うよりも、自分がこれから生まれる赤ちゃんであるとでも言う様な、あなたの心からの根源的願いです。 さて、おそらくは、あなたは自分自身が何を願いとしているかも知らないでしょう。 大体誰もがそうです。 その自らの願いに気がつくとでも言う様な意味があります。 男が絡んでいるので、あなたは誰かから希望をもたらされるのかもしれません。
精神的に辛いでしょうが冷静になって聞いて下さい。 私はプロではないですが体質の事情で勉強はさせてもらったので若干知識はあります。 ただし貴方を救える程の霊力はないと思います。 ある程度の気休めにでもなればと思い書きます。 まずその４人は名前を挙げれますか？ 言う事によって脅すだけで対処法を教えないなら言うべきではないと思います。 もしそういう人なら良い仕事や良き思いやりの心をもって言ってないんじゃないかなと感じます。 一般的に他人の水子がついて ましてや成長するなど聞いた事がありません。 もし憑いているならその症状では違うものかと思います 水子は確かいくつになっても子供のままです またもし供養するなら特殊な方法になるようです。 子供ですからだだもこねまだ理解力にかけるでお諭しがむずかしい。送る霊界が生まれる前の子供は違うそうです またあまり自分の子でないなら情かけるとかえってなつかれてしまい離れなくなる事が考えられます。 ごめんね私は貴方を救えない 私には何もできない だからいくべきところにかえってと言いほっとくベキです。 犬や猫と同じで構ってくれる人には色々他のものも集まってきますよ。 磁石のように... どうしても気になるなら早くプロの浄霊を受けて下さい。 私はワールドメイトの救霊しか最近は知りませんが当日早い時間で電話できけたら夜受けれると思います。 また３万で高いと思いますがすっきりしなかったらやり直ししてもらました。 アフタ－ケアがあるのといつでもおかしくなったらうったえれるのでよくわからないところよりいいと思います。 昔は本当に素晴らしい方で５千円位でやって下さる方がいたのですが今は連絡が取れないので 私の場合はあまりに辛いなら粗塩とお神酒（純粋な米の酒ならオッケー）で自分を清めます。 お風呂の時にそれを入れて入ると結構楽になります。 あとは神様にこの方をどうぞ救って下さいと私は祈ります。 あと苦しいところや痛いところに粗塩を撫でつけたり湿布みたいにしたりします。 早く安らぐ日が来る事を祈ってます。
　素人ですが回答します。 キーワード 　恋人・・・人恋しい気持ち 　手を握る・・・性的関係への欲求 　（夢の中で）寝る・・・忘れたいことがあるという暗示 　叫ぶ・・・不安やストレスがあることの暗示 解説 　夢に恋人が出てくるのは人恋しい気持ちの表れとされていますが、別れたはずの元恋人が出てくる夢は、その人との関係が清算されて気持ちの整理がついたことの暗示とされています。 　手はその人そのものとされ、手を握るのはその人との性的関係を持ちたいという欲求の暗示とされます。ただ、今回はあなたが手を握っているのではなく、手を握られているので性的に求められる状況と考えることができます。 　夢の中で寝るのは、あなたの心の中に何か忘れてしまいたいことがあることを暗示しています。 　夢の中で叫ぶのは、不安なことや心配事等、とにかく逃げ出してしまいたいようなストレスを抱えていることを暗示しています。 　総合するに・・・あなたはあなたを振った元カレへの「好き」という気持ちについては整理できたようです。たとえ、彼が復縁を迫ってきたとしても、もう以前のように気持ちが動くことはないでしょう。少なくとも付き合っていた頃にあなたの中にあった「惚れた弱味」で振り回されてしまうようなことは無いはずです。 　彼との付き合いの記憶には良い記憶も嫌な思い出もあったはずです。その嫌な思い出のほうは整理しきれていないのでしょうか？もしかしたら恋愛とは無関係なストレスなのかもしれませんが、どうも清算しきれていない負の記憶が残されているようです。 　あなたは忘れるなりなんなりして整理したい嫌な気持ちが残っていますが、肝心の彼の方はもうそれ（あなたの気持ちの整理）に関与することはありません。 　そういう夢です。 　夢は同じ内容でも見る人によって意味が異なってくることがあるので、最低でも性別とだいたいの年齢ぐらいがわからないと占う側で困る場合があります。今回は大丈夫でしたが、今後夢占いをするときは質問文かプロフィールで年齢（何十歳代とか）がわかるようにしてください。
こんにちは 夢については脳の情報整理など色んな説がありますが １つの可能性として警告夢ー予知夢としてとらえてみてはどうでしょうか 私は以前火事の夢を見ました その時は集合住宅の一室が燃えてたんですが、それから月日が経って集合住宅の方角にある電話ボックスが現実に火事になりました 最初に発見（多分）したので消防に電話しました 集合住宅と電話ボックスの違いはあるんですが、私の家から見ると一直線上に電話ボックスと集合住宅が並んでて、それほど距離は離れてません 予知夢の場合はこういった場所の違いや、ちょっとした経過の違いなどが起きます なので火事にならない用に気を付けてみてはどうでしょうか 消防に電話すると 「火事ですか？事故ですか？」とまず最初に聞かれますよ
やっぱ、わら人形でしょ。 毎晩、五寸釘を脳天に打ちつけながら「顧問よ○ね！顧問よ○ね！」と祈りましょう。
木村藤子さんが誰なのかは知りません。しかし、その人がなんと言おうとも、誰がなんと言おうとも、ダメだとは思いません。どんな子供も、一番最初に出会うのは親です。そして、周囲に上手く支えてくれる人に出会い、学校の先生でも誰でもその才能を見つけ出してくれるかどうかとか、そういった出会う人に恵まれるかどうかとかのほうが大事だと思います。才能を見つけ出すのは、その人をよく見ている必要があります。でも、やはり決めるのは本人でしょう。その人が本当に好きなことこそが才能だと思います。それは、気づいたら殆ど意識せずにやってしまっているような何気ないことだったりします。自分では気がつかないこともあります。だから、そういうことを見て気づいてくれる人がいることのほうが大切なのです。それから、発達障害や自閉症を疑うならば、市の心と体の健康センターみたいなところでまずは相談してみたほうが良いように思います。なぜなら、彼らは専門家のはずですから。どこに行けば良いとか、どうすれば良いとか相談に乗ってくれます。 そして、才能とは努力の結果だと思っています。確かに努力してもどうにもならないことはたくさんあるでしょう。だれだって、そうです。でも、自分にとっての本当に好きなことなら、続けられます。どんなに時間を使っても苦になりません。それは、人が驚くほどの集中力です。努力を努力だとも思わず、そのことに気がつくこともなく日々続けていけるのです。だから、彼らは天才なのだと思います。
こんばんは おかねは貯めようと思えばたまりますので ためていく方向で意識した方がいいです 人に対してちょっと裏表ないですか？ 気を遣いすぎかもしれません 健康ですが ちょっと今は悪いようですので ストレスとかためないようにしてください
あ、なるほど、、でしたらこうとも読めます。 サバンナは弱肉強食の社会生活というフィールドの象徴。屋根の上は一次的な避難場所（が、どこもサバンナは危険です）。どんどん皆が社会消えて行き取り残さたから→恐怖を感じ、ライオンは群れをなす生き物ですから、相談者さんの社会生活で、自立した怖いもののない強さ、安定を意味する、権威、組織の象徴であるように思います。その中の弱った一匹に不思議な気持ちになるのは現在の自分自身の投影かもしれません。ライオンもまた共同生活をしなければ生きていけない存在ですから罪悪感を感じず仲間を信じて今は力を温存し体力アップを計ってもいいのではないですか？ 個人的にはご主人がいるのですから甘えてもいいんじゃないかと思いますが、、その焦りは金銭的なものも絡んでるのですかね～？
辛い時期ですね。人生運を問っておりますが、仮にずーーっと辛い運ですよと言われたらどうでしょう？楽しいですか？あまり良い質問とは言えないです。その質問のどこかに希望を見いだしたいはずです。ここ数年、大きな改革の時期に入っております。理不尽なことも多く孤独で辛い事もあったのではないでしょうか？しばらく我慢ですが今年をいれて３年目から全てが過去となり新しいスタートを切ると思います。 全体的に言えることですが、人間関係を大切にしましょう。大いなる野望を持ち、女性を大事にすると大きく開ける運勢です。小さくまとまるとしんどい生まれですよ。
「この人は自分にとってどんな存在なんだろう。」 「この人と結婚したら私は幸せになれるのかなあ。」 「もっと違う運命の人が実はいるのかなあ。」 昔も今もどの国の人も先の事を知りたいと思っています。 見通し明るくなれば、安心しますから。 でも先のことだから、誰もよくわかりません。 そこに断言口調で、確信に満ちた目で将来を言い切る人がいると つい選択権をそこにゆだねてしまうんでしょうね。 断言が大事なんだ、自信に満ちた態度が重要だ、と どこかで覚えてきているのか、占い師は言い切る。 何でそんなこと断言できる？という不信が出てきますが、 その不信解消の小道具アイテムとしてカード使ったり、 手相使ったり、水晶使ったり、色々です。 最近は前世はこうだった、と語る輩も多いです。 「北欧の小さな山村であなたは木こりの優しい夫と住んでいました。 　その夫が戦争に行き。。」といった話を聞かされます。 そんな前世のことさえわかるなら、 私の１０年前に付き合っていた人がどんな人だったか、 そのとき、どの辺に住んでいたのか、 霊視できてもよさそうなものですが、それは言わない。 前世を持ち出すのは都合がいいからです。 誰もはっきりしないことで、その人だけがはっきりしている、 という状況になるので、誰もインチキとも証明できないのですから、 都合いいものです。 最近は共同経営で、「自分がいないときにこの人にアドバイスもらいなさい」と言い、 その次の占い師、霊能者にどんな前世になっているか情報を引き継いで、 あたかも霊視が一致したかのように演出する、というのですから性質が悪い。 いい気持ちになるように、感動して泣けてくるように話を持っていけば、 「やっぱりそうだったんだ。」と心を開いてしまうのでしょう。 ここで提案ですが、今後、前世をみてもらう前に もっと手前の５年前くらいをまずみてもらいましょう。 北欧でなく、日本のどこに住んでいたか、 木こりの夫ではなく、どこどこの公務員の人と付き合っていたとか、 たとえあてずっぽうでも、当たりやすいはずです、５年前の方が。 さて、私は仏教の講師ですが、仏教では一番知りたい運命のシステムを どう教えられているか、学びたい方はこちらの仏教講座でくわしく聞くことができます。
もともとお持ちの結婚、金運、仕事運悪くないですが、その前に気を長くもち精神的な弱さを克服する必要があるホロスコープです。嫌な事から逃げやすそうですね。そうしないことには運を問われても不安定さのため何とも答えようがないです。 仕事の内容としては、例えば、もくもくと作業をする工場勤務など、１人でのんびりできるドライバーとか人とダイレクトにコンタクトをしなくていいものがいいと思います。画像を見たまんまで言うとこういう感じです。恋愛、結婚についてはネット、習い事、趣味を通じて出会うのが精神衛生的に良さそうですよ。
階段やエレベーターは理想や現実といったプレッシャー あるいは会社や学校や社会などの規則や規律から 新しい環境に移ろうとする心のあらわれでしょう。 友達やキャラクターはあなたの側面であり分身であるあなた自身です。 それらは時にあなたの人生を導くのですが 時に迷わすことをあなたは知っています。 それでも自分なりの選択をしたいとあなたは考えています。 出た先の町の雰囲気が馴染みやすいのは 新しい出会いや場所でも今までと同じような物を欲しているあらわれです。 おそらくあなたを追ってくるのはあせりであり 「こうしなければならない」 「もっと頑張った方がいい」 という親や先生や上司 あるいは自分の奥に隠している 「本当は俺はもっとやれば出来るんだ」 と信じている自分かと思います。 勝てると思うのは いつも打ち負かしているからでしょう。 安定してますし決して悪い夢でもないですが 「もっと良いやり方や出来る事は無いだろうか」 と考えることがよろしいかと。
将来への期待と願望ですね。幽霊で顔が見えないのは、まだ実際には彼氏がいないからでしょう。夢の中で将来の彼氏を想像しようとしても理想の存在（姿）が思い浮かばなかったようです。仕事もどんな仕事に付くのか興味があるのでしょうね。「就職はどんな仕事に就くのだろう」「どんな人と付き合うのだろう」「どんな付き合いをするのだろう」とか、学生なら多かれ少なかれ、少し不安がありはするけれど、将来に期待している人は少なくは無いはずです。それでそういったことが、夢に現れたりします。何度も見るのは、強い思いが根底にあるからだと思います。うーん、彼氏が出来るのか不安なのかな？別に少しも変なことはありませんよ。そういうのは珍しいことではありませんから。自分も学生の頃はそういう感じの夢を見たことがあるので、少し懐かしく思いました。
論理的根拠の無いものですね。 実にバカバカしいしバカバカしいと思いませんか！？ 人間は単純な機械じゃないのですから、簡単に停止等する訳がありません。 「天王星人の－」とかって、自分の言う事を聞かないと『地獄へ落ちろ！』って言う一時期テレビにやたら出て居た 傲慢婆さんのやつですか？ あのゼロ学を丸パクリしたと言う。 あんな物信ずるに全く値しませんから。（笑） 論理的根拠の無い物に振り回されては、質問主さんの未来の選択肢はあまりに狭く為ってしまいますよ。
それだけ長期間となると、単にアメジストと相性が良いだけなのでは… 自分は相当な石ヲタで、パワーストーン的な意味も頭に入ってますが、自分のコンディションが悪かったり、大変なことが起こる前に無性に欲しくなる石は、効果を調べるとたいてい心当たりがありますし、事態が収まってしまうと、薄情なほどその石に魅力を感じなくなります。 でもそれとは別に、とにかく見かけるとつい引っかかってしまう石というのもありますよ。 私の場合は赤系以外のサファイアです。コレクター用のルース売場で、あ～いいな～キレイ～と手に取ってみたら、変わった色のサファイアだった、というパターンの多いこと多いこと。気が付くといろんな色のルースやリングを溜め込んでしまいました。 でもそれで効果や変化を感じるかと言われると特にないですし、そもそもサファイアに関しては、なにか効果を期待して買うことも少ないんですよね。 なので、自分は基本的にサファイアと波長が合いやすいのかなと思っています。 色に惹かれるということなら、他にも同じような色石はあります（アメジストなら、他色の混じっていないフローライトなんかは近いはずです）。 そうした石を見てもさほど惹かれないようであれば、色ではなく、単にその種類の石と波長が合っているんじゃないかと私は思います。
　以前、テレビで霊能者と言って居る人達が集まったことがあり、見事にばらばらでした。 　ただ、見え方というか感じ方も能力的な差も有るようです。 　それと、欲を出しすぎて能力が失われている場合もあり、その場合は適当な事を言っている可能性も高いようです。 　実際問題として、誰が正しいかとかは見てもらった人の判断に任されるのではと。　宜保さんの時には、新倉さんが自宅の様子等を電話中に言い当てられた等のエピソードがあり、信頼出来る霊能者ということだったようです。 　商売としてしていない霊能者は居るようですけどね。
＞特に私が子供の時の状態は全く ＞見抜けてなかったんですが、 ＞木村藤子さんは透視できてないんですか？ 　単に事前のリサーチ不足だったのでしょう ＞これって私には自閉症の才能や能力や特性は ＞全く無いって事なんですか？ 　医師で無いのでそういった 専門外なので　事前に資料を渡すなりしないと・・・・ ＞才能も見抜けたり、見抜けなかったりするんですか？ 　才能を見抜く職業で無いので・・・・
こんにちは 質問者さんが車をお持ちでしたら、車上荒らしに気をつけなさという警告夢ではないでしょうか また車を所有してなければ自宅に泥棒が入るなどの警告かもしれませんよ 夢はストレートに物事を伝えてくれるのはあんまりなくて ★物事の置き換え ★物事の抽象化 などが起きると思います 私も３回自転車がバラバラにされる夢を見て、自転車をバラバラにするやつなんかいないし、タダの変な夢と思っていましたが、何週間か前に自転車のサドルとドヨよけを盗まれました 別売りで買うと５０００円位しますので頭にきます 車がストレートに車を表してるのか家を表してるのか、また車によってどこか旅行や移動先を暗示して、そこでの盗難などに気をつけなさいと言っているのかもしれません
占い的な見解と個人の意見をミックスさせて書かせていただきます。 相談者さんとの出会いは若い頃に戻ったようなシンプルな気持ちでコミュニケーションすることが出来ていて、純粋に楽しかった。だけど実際に会うなど現実的な問題に直面する段階になって会話が、今そこまで明快にしなければならない？事だろうか的なやり取りや会話が、今回の要因を作っているかもということです。 というのは、彼からすると成熟した仕事の出来るだろう快活な男性って（彼の会話から判断して、そういうタイプであるとするなら）１０代の恋の駆け引きみたいな会話って面倒だなって思う可能性があります。今回が初めての面会だったら、どうなるかは会ってみるまでわからないじゃないかと思ってるかもしれませんし（←こういう男性は多い。） 相談者さんのの大らかさや優しさを好きになっているとしたら（相談者さんはそういう性格の人柄ではないでしょうか？文章からすると世話を焼いてあげる系の女性かな？と思いました）ドーンと構えるくらいの器量があって欲しいって思っているかもしれません。～というのが相談者さんたちの会話の内容から伺える気になった点でしょうか。相談者さんからすると好きだからこそ相手の心を確認したくなった？というのも自然なことですよね。もともと彼の気持ちはかなりフランクですから相談者さんの気持ちと温度差はありそうには思いますね。 ただもしかしておっしゃられてるように、忙しいなど他にも要因も沢山あるかもしれませんので、あまり気になさらずに、、こういう意見もあると聞き流してやってくださいね。では。
　素人ですが回答します。 キーワード 　自宅・・・最も身近な場所 　学校・・・向上心の象徴 　屋上・・・開放 　恋人・・・人恋しい気持ち 　襲われる（押し倒される）・・・強迫観念、何らかの障害の出現を示唆する警告 　手をつなぐ・・・性的関係への願望 　シンボル（校章）・・・気付いてほしいこと 　黄色・・・幸運、財産、喜び、執着、物欲、保身 　 解説 　自宅はもっとも身近な場所であり、自身の生活環境・生活圏そのものです。 　学校というのは向上心や義務を象徴します。が、社会人にとっては懐かしい場所でもあり、その場合は現実から離れて昔に還りたいという懐古的感情を意味したり、あるいはあなた自身の深層心理の世界を漠然と表している場合もあります。 　屋上は、そこがどういう場所だったかによって意味が違ってくる場合があります。たとえば広くて見晴らしのいい屋上であれば、開放感や達成感を象徴しますし、狭かったり強風が吹いていたりして不安定な場所であれば、不安感を象徴することもあります。 　学校の屋上であればそれなりに広いのでしょうし、現役時代に入り浸っていたのであれば先述したように「懐かしい場所」としての意味合いのほうが強いのかもしれません。 　恋人は人恋しい気持ちの表れで、もちろん夢に出てきた元カレが本人である可能性は高くありません。 　誰かに襲われるのは、夢占いでは判断の難しい要素です。上述しているようにあなたの心に強迫観念があることを示唆している場合もありますし、今後新たな障害が出現することを暗示している警告夢である場合もあります。ただ単に、そういう願望が夢になっている場合もありますし、過去に実際に襲われた経験がリプレイされているだけの場合もあります。 　誰かと手をつなぐのはその人と性的関係を結ぶことを望んでいることを暗示しています。 　建物はあなた自身の心の状態を表す場合もありますし、あなたの目的・目標を象徴している場合もあります。その建物に対して良い印象を持ったなら、一般に吉夢とされます。 　紋章や旗のようなシンボリックな物は、誰かに気付いてほしいという願望を象徴しています。 　黄色は上述したような要素があると言われていますが、色自体は夢の中で直接的な意味を持ってはおらず、実際のところその色がどのように使われていたかが重要で、短絡的に意味を求めるのは難しいことがあります。ただ、今回は単純に財産や幸運という意味があると考えていいでしょう。 　動物ですが・・・ライオンは権力・名誉・神聖といった意味があるとされています。河馬についてはわかりません。固定化されたイメージが形成されにくい珍獣等は、一般にどういう意味を持つかは定まりにくく、その人がその動物に対してどういうイメージを持っているかが重要になります。 　私が導き出した回答を述べる前に・・・ 　囲碁や将棋には「岡目八目」という言葉があります。これは実際に囲碁や将棋を指しているとほんの２～３手程度先までしか予想できないのに、傍から他人が指しているのを見ていると何故か8手くらい先まで展開が予想できてしまう現象を指す言葉です。この現象は、本来ならだれもが聡明な観察力や洞察力を持っているのに、自分のことになると自意識が邪魔をして本来の観察力や洞察力を発揮できなくなってしまうのが原因です。 　夢は本来、自意識が影響しない深層部分で自分が感じていることが像をなすものです。夢占いはその像からその人が深層心理で感じていることを推測することで、その人自身のことについて「岡目八目」的な洞察力を得ようとするものです。 　しかし、今回のような場合、肝心の夢にあなた自身の意識が強く影響してしまっていますね。 　人の感情が決して一色に染まりきることはなく、通常、相反する複数の感情が複雑に絡んで初めて人一人の感情が出来上がっています。 　夢は通常、そうした複雑に混ざった感情が像をなしていき、夢占いはそれを判断していくのですが、あなたの今回の夢はそれぞれの場面で本来複雑に混ざっているはずの複数の感情の一つ一つに焦点があたっており、それらはそれぞれ全く異なる要素を持っているので、出てくる答えがうまく結びつかず、あなたを混乱させたのでしょう。 　総合するに・・・あなたはとても高い向上心と自信とに溢れていることが、夢の内容からも質問文からも見て取れます。しかし、自覚しておられるとは思いますが、同時にそれなりに焦りも感じておられるようですね。 　「学校」は解説で述べたようにあなたの高い向上心を象徴したものですが、同時に「昔に還りたい」という一種の現実逃避的な懐古感情も含んでいるように、場面描写からは感じられます。それ自体は悪いことではありません。問題に積極的に取り組もうという意欲があるのですが、さすがに少し息切れを感じ始めているという程度のことでしょう。 　初恋の彼と再会する場面は、ぶっちゃけエッチしたい！という気持ちが夢になったものです。 　ただ、その夢（願望）にあなたの自意識が介入します。「いや、そうじゃねーだろ、結婚だろ」と・・・ 　で、校章の場面に移るわけですが、あなたは校章の意味にやたらと注目して意味を求めていらっしゃいますが、校章のようなシンボリックなものは先述したように「あなたが『気付いてほしい』と思っているモノ」が夢の中で形を成したもので、残念ながら結婚相手と出会うための直接的なヒントではありません。であるならば、校章が暗示しているものは当然、ほかの何物でもないあなたが意識しているあなた自身のセールスポイントです。 　質問文に合った自己紹介の内容からして、黄色い色はあなたが持つ財産や幸運といったものでしょう。ライオンも同様で、あなた自身の権力や名誉といったものでしょう。 　では河馬は？ 　これは先述したように、あなた自身が河馬に対してどのようなイメージを持っているかによります。が、私はあなた自身のユーモアセンスとか愛嬌とかを象徴していると想像します（失礼かもしれませんが、あなたの夢は占っていて面白かったですよ）。 　ちょっと悪い言い方かもしれませんが「私は財産も幸運も権力も財産もあるのよ、もっと評価してよ」というような気持ちが形になったのが校章の場面です。 　出会うためのヒントというよりは、婚活に関してあなたの中で積もり積もっているさまざまな感情が夢になったものですね。 　関係ありませんが、あなたのような人はあなたをきちんと評価してくれる人ではなく、あなたが一緒にいて気が休まる人を探した方がいいような気がします。
やあ。 もしやと思って履歴を調べてみたら、前回励ましたあなたですね。 お久しぶり。 霊視できる人は昔は「もの忌様」と呼ばれ、現実とは関わらないことで才能を維持しました。 そんな本格的霊視を小手調べにしたのでしょう。 前回タロットでその占い師を調べたと言いましたが、才能はあっても実はその占い師は嘘をつく事があります。 霊視は実際にできているのですが、依頼者さんがとても無理だと思っている事を、いいやあなたなら出来ると言うタイプのウソをつきます。 ご説明はすでにしていますが、占いは助言で、あなたの意思がいい方向に向かい、欲望でなく、自らの明白な望みを持つことができるように手伝うのが本分です。 欲望でない、明白な望みを持つことが無欲なのです。 望みが一切ないのは、死人同然です。 自らが望んでこそ生きる実感がわく。 そこで欲望に押しつぶされている人に、不可能と考えている本当の望み（願い）こそ、実現可能なのだよ。 こう、知らしめる本格的な霊視者なのでしょう。 ところが占うからには、その本当の望みや願いを、本人が気がついていなかったとしても、占い師が察知して励ましてこそ、料金を取る（お礼をもらう）だけの意義があります。 正当の霊視者のはずですが、無料で助言する私の方がよっぽどうまいようですね。 多分その占い師も3～4回通って気心がしれれば助言らしいことも出来るでしょう。 今回は小手調べに、あなたのその気があれば何だってできると助言しただけでしょう。 それは私の言い回しで、欲望でない望みの事です。 いやー、私だと一言で済むことに、初回料金が発生しましたね。 大体そんないきさつです。 私は本心では何を望んでいるのかしら。 これを探求するために、占いが助けになるのでしょう。 その入口に立ったんですよ。 何度か通うと、その占い師の言いたい事がありがたくも感じるようになるでしょう。 １万円以下のおこずかいの消費が、楽しめればそれで納得できるなら、問題のないレベルです。 私に相談すれば、無料ですが、公開出来ないような相談はシステム上受け付けられません。 それよりも私が占う限り、その占い師は案外あなたと仲良く出来そうですよ。 昔ながらの「もの忌様」の様ですよ。
こんにちは! 今回質問者samaが見られました夢は, 自由が束縛され, 不満が高まっていることを暗示します。 ・社会的な立場に対する不満 ・対人関係への不満 ・自分の評価が低すぎることに対する不満 ・物事が思うように運ばないことに対する不満…etc などの不満等を抱えてる 心理状態にありそうです。 卵が孵化する, 生まれる等の夢は 幸運を暗示しますが, 質問者samaのように 夢の印象が悪かった場合, 残念な結果が待っている可能性も…。 努力を怠ったり, 気を抜かないよう 注意が必要となります。 (v_v)
自分はただの石好きで、特別な力があるわけではないので もっと詳しい方からアドバイスがあれば以下は流してください。 いろいろな話を見ると、どうも黒い石（珊瑚は石ではないですが）は ネガティブな力が強く、そういう力の使い方に長けていない人は あまり持たない方が良い…というのが全体的な傾向のように思います。 ただ、「毒をもって毒を制す」じゃないですが、そうした石は強いですし、 そのネガティブさに引きずられずに使いこなせる人であれば、 魔除けとして強い力を発揮するのだろうと思います。 ネガティブさの方を恐れるのであれば、身につけなければ良いと思いますよ。 気になるようであれば、お香の煙で浄化したり、好みの水晶の結晶の上に 置いておいたり、塩を入れた小さいビニール袋の上に置いておいたりして 「浄化している」状態にしておけば良いのではないでしょうか。 でも、自分がその珊瑚に惹かれる＋左手に持ってしばらくぼーっとしてみても 嫌な感じがしないなら、上の浄化をした上で身に付けても良いような気がします。 好きか嫌いかの直感を大事にしてください。
霊的な要因だろうと、機械が不機嫌になることはありがちで、その不運の原因は友人側にあるので、あなたは特に気に留めないように努める方がうまくいく。 ハッセルはすごいっすね。
何かで聞いた話ですが 占い等でみてもらって、ダメです　は、このままじゃ無理！！　って事だと・・・ 勉強の仕方とか、アプローチ方法を変えてみなさい　って事だとか 例えば・・・宇宙研究でも　宇宙飛行士になりたいのと　文献研究　データ処理　や　天文台での観察　機械開発（ロケット部門や操作用の機械の開発とか）　宇宙飛行士の生活の質を良くするための研究（宇宙食や地球に戻ってからの筋力体力の回復の手助けとか）　では求められる能力が違うと思うんですよ。 宇宙飛行士になりたいで、もし体力や体の丈夫さで無理だったとします　机に向かっての勉強だけでは無理なので体力をつける、体質改善に取り組む方向に変えてみるとか、どうしても宇宙関係の事がしたかったら比較的体力が無かったり体が弱くても出来る事を模索するとかね。 　 向いてないは今のままじゃ向いてないって事だと。
> 霊能者の木村藤子さんは、才能など見えない・わからないんですね。 そう言うイメージが湧いているだけであって、右脳の活動が一般的な人より活発なだけでしょう。 見えると言うのはそれで説明を付けようとすれば説明が付きます。 細かい所の説明は、こちらも調べないと解りやすく説明出来ませんので割愛します。
それは地龍です。既に地に現れ、あなたを得て天に登らんとする瑞獣です。 あなたの未来は急速に開け、位を極める事もできるでしょう。
こんばんわ! 外国人が出て来た夢 →新しい出逢いを意味します。 又,今の生活スタイルや 自分の性格を変えたい… という願望の表れでもあります。 パーティーの夢 →皆に注目されたいという願望の表れ。 目立つことで友達が増え, 一目置かれる存在にもなりそうです。 以上の点を含み, 質問者samaが見られました夢は, 追われて捕まりはするが 結果的に逃げ切る夢と判断されますので, 現状行き詰まりを感じ 精神的に追い詰められているようですが, 事態は急展開して 目標を達成することが出来ることを 暗示しているようです。 問題を抱えている場合, 勇気を持って問題に立ち向かえば, 対処可能であることを暗示しています。 たまには… "息抜き"を忘れずにして下さいね☆ (*´ο`*)=3
オヤジだよ。 ＜＜占いって信じますか？ 信じません。 占いって、当たったら偶然、当たらなかったら当然、です。 貴方、何れ程、無駄金を費やしたか知れんが、気付いて良かったよ。
こんにちは! 見知らぬ人の夢 →自分が気が付いていない, 自分の一面の象徴。 又は,知人や恋人などの代役の象徴。 質問者samaが見られました夢は, ・恋愛運の向上。 ・新たな恋のはじまり。 ・恋人が居る人は, 愛が順調に育まれて行くことを 暗示しているようです。 (*≧∀≦*) ドキドキしていた… とのことですが, 逆に不快な思いをしてた場合は, 警告夢となりますので 注意が必要です!! (v_v)
幸福を表す夢です。 あなたが今までに多くの人に与えた慈しみの心がその人に愛を育みその希望が子供たちとして象徴化された夢です。 すなわち自覚があるかどうかにかかわらず、あなたは多くの人に好印象をもたれていると言う事です。 夢の中の子育てが円満なら、あなたは不幸にはならないでしょう。 寺で養われている子供たちは、聖域で保護されているこどもたちと言う意味で、死人の子供たちでは全然ないのでその辺は注意してください。 時折それを死者の霊と結び付けようとする解釈をしたがる人がいます。
こんばんわ! 火山の夢 →心の奥にある激しい情熱を表します。 火山が大きい程, 胸に秘められた情熱も大きいといえます。 質問者samaが見られました, 火山が勢いよく噴火する夢は, 閉じ込めてあった情熱が外へ向かっていく兆しです。 激しい感情を表していますので, 思う存分にストレス発散させましょう。 恋愛に関しても, 自分の感情をどんどん出した方が良いみたいですよ。 この夢は, 現実逃避も表してるので, 逃げるばかりではなく, 現実と向き合い前へ進むことを オススメ致します☆ 余り感情を抑制しないようにね!! (o^-')b
占う側からするとタロットは、読み取りさえできれば楽で精神的負担が少ないです。 本人から聞いていないことなどもカードに現れますから精度も高い。 直接霊視する電話占いなんかも人によっては得意なのでしょう。 ただこれは油断すると占い師に悪霊が飛んでくるんですよ。 私にはできません。 手相は人相を見るのとほぼ一緒で大まかな印象が判ります。 深く勉強すればもっとよく見えるようになるかもしれませんが。 占う側からすると、どのような手段にしろ、その人の心を見るのですから、心を開く事を拒否する姿勢で依頼されると厄介です。 一般にそう言う人は欲望が強く孤独なので占い師が騙すようにして金銭をむしり取るカモです。 気持ちよく占える素直な性格の方なら心理的負担が少ないので料金はプロにとっても安くても気持ち良く占えるでしょう。 そう言う占い師が親切親身にしたくなる性格ならば料金の安い占いでも内容が濃い占いが出来ます。 ときどきいる、 悪霊飛ばし、 生霊飛ばし、 毒電波発信基地、 こういうのが料金の相場を押し上げています。 私はアマチュアですが本来は霊感のある友達に相談するだけでも済むんですよ。
Ａ2です。 ３０分４０００円なら普通というか良心的で、普通１５分か２０分でもっと安い設定にしていまして、占いは直感が頼りで短い話で用がすむのですが、おそらくじっくり相談に乗ってくれるタイプだと思います。 不安を解く助けになればと思って、占い師を占うのはまずいんじゃないかなと思いながらの、先方との相性をタロットで占ってみました。 自信あふれるベテランのようで、雰囲気にのまれてあなたはやはりちじこまりっぱなしかもしれませんが、恋愛についての良いアドバイスがもらえてあなたにとって幸運なことになりそうです。 こういうタイプの助言は先入観になりかねないので、多分先方の占い師にとっては迷惑なのでしょうが。 それから、預言者と占い師の違いを心得ていてください。 預言者と言うのは、キリスト教のイエスキリストの事だし、イスラム教のマホメットの事です。 これら預言者は神の代理として絶対的な運命の拘束をします。 占い師もそうだと考えている方も多いのですが、占い師は霊感などから本人に気がついていない指摘をして、助言や相談をする事です。 助言ですから、決めるのも行動するのも相談者の意思です。 これを心得ないで占い師を予言者のように崇拝して依存しきるのが「生霊騒動」です。 情念みたいなのがからまってきて、自分の事に自分で責任ある行動をいようとしない困った状態で、代わりに責任をとってくれる占い師のいいなりです。 非常に迷惑なのですが、なにせいいなりになるので、悪徳占い師のカモで、散々金銭をむしり取られて、最後には「いい先生を紹介してあげる」と言われてカルト系新興宗教に人身売買のように売り飛ばされて、そこで洗脳され、心を失った屍のように働かされると言うテレビに出てきそうなおっかない霊感商法です。 そこまでべたべたなのは双方の関係者がよっぽどで無いとなりませんが、占いは助言と割り切って雰囲気に流されないようにしてください。
特にカウンセラーでもなく素人ですが、 以前エスカレーターに吸い込まれた夢を見たことがあるので回答させていただきます。 結果的にはその夢を観た後、何もありませんでしたが、 夢をみた時期は学校の試験へのプレッシャーや、色んなことが重なって不安定だったように思います。 なぜエスカレーターだったのかはわかりません。 そもそも夢というのは色々な記憶が組合わさってできるそうなので、 僕の記憶の中から偶然登場したエスカレーターに、当時の不安な精神状態が関与して、 「エスカレーターに吸い込まれる」ということになったのかと思います。 蜂やサメ、というところに何か意味があるのだとすれば僕にはわかりませんが、 あまり意味を深刻に考えるとますます不安になり、また別の形で変な夢をみてしまうかもしれません。 あまり気になさらず、何かリラックスできることがあれば良いですね^^
こんばんわ! 赤ちゃんの夢 →夢の中の赤ん坊は, あなた自身を表しているようです。 今のあなたの状態が, そのまま赤ん坊に投影され現れています。 母乳を飲んでいるのなら, あなた自身が 誰かに甘えたいのかも知れませんね。 質問者samaが見られました,赤ん坊が 機嫌よく笑っているのは, あなたの精神状態が 非常に安定している証拠です。 元彼が出てくる夢 →恋愛に関心を持っているしるし。 これから素敵な恋をしようとしてる, 又は今の恋を大切に思っていることを意味します。 ポジティブな考え方が, "幸運"を呼び込むようです☆ (o^-')b
彼氏 実際の彼氏への思いがストレートに表れることが多いでしょう。それは彼氏に対するあなたの本音であり、彼氏との関係の深さなどを知ることができるでしょう。実際には彼氏がいない場合は、恋愛に対する憧れや不安、理想の彼氏像などが反映されます。 抱きしめられる 誰かに抱きしめられる夢は、愛されたい、守られたいと思う気持の表れです。夢の印象がよかったなら、愛情でココロが満たされているか今後大きな愛に包まれ安心感を得ることができそうです。ただし不快な印象を受けたなら、誰かからの愛情を重荷に感じていたり恋愛面に不満があるのかもしれません。恋愛運は低下の兆し。 復縁 その相手と元のサヤにおさまることを意味するのではなく、これからを幸せに生きていこうとする気持だったり同じ過ち苦い思いなど繰り返さないようにしようとする前向きな気持のようです。恋人がいるなら今の恋を大切にしようとしているのかもしれません。また夢の中の相手に未練があるのなら、その思いが夢に現れたのでしょう。
普段、自分の「不器用な生き方」に腹が立っていませんか？器用な人は、「他人が追いかけられている」うちに、自分も逃げてしまうものです。(*^_^*) わざわざ「追いかけられる」のを期待していたような……少し女性が恋しくなっているようなことはありませんか？ しかし、都合良く「警察署（交番）」を見つけるというのは、あなたの人生、何とかなりそうですね。よかったです。(*^_^*) それにしても「殺されそうになりました。」というのは、少し物騒ですね。いっそのこと、殺されて、「生まれ変わりたい」という気持ちはありませんでしたか？今の自分を「変えたい」という時なんかに、こういう夢があるそうです。 それにしても「土産物屋」というのが、何でしょうね。「俺も大人になったんだぞぅ」とでも言いたいのですかねぇ。
霊能気質なら会わなくても十分に心を見る事が出来るから電話占いかなんかで十分ですよ。 料金や評判はあまり関係ないみたいです。 ただし強すぎる思いが手に負えないと見ても適切な助言ができないですよ。 「プリモプエル」で検索して占い料金を払う代わりにそれを購入してみてください。 少しづつ心が穏やかになって、ちょうどよい愛し方を学ぶことができます。
貴方が前向きになってる証拠とよい兆しが見える予兆ですよ！
素人ですが・・・ キーワード 恋人・・・人恋しさ、喪失感 外国人・・・新しい出会い、自分の生活や性格を変えたいという願望 見知らぬ場所（外国）・・・未知の可能性、新しい出会いの可能性 青色・・・精神的豊かさ、抑圧、圧迫 レストラン・・・性欲や性的関係の象徴 解説 　夢の中に登場する人物はその人本人とは限りません。ほかの人がその人の姿を借りて登場している場合があり、またその人の別の面がそれぞれ別個の姿を持って複数の人物として登場する場合もあります。 　今回、登場した人物はあなたが気にしている男性その人である可能性は高いと思いますが、一緒に歩いている外国人も彼である可能性が考えられます。 　夢の中の色は固定的な意味や役割を持ちません。たとえば青なら精神的な豊かさを表しますが、精神的な豊かさが不足している時にも青い色が夢の中で強調されたりします。 　恋人は人恋しい気持ちが具現化して登場することもあり、青い色が妙に強調されているようなので、強い喪失感があなたの心をとらえているようです。 　同時に、新しい出会いの可能性を強く感じている雰囲気があります。別離と出会いは表裏一体なので、彼との別離に喪失感を抱きつつも、そこに新しい出会いや新しい運命が待っていることを理解しているのでしょう。（あるいは追いかけていきたいという気持ちがあるのか） 　彼があなたを見つめながら電話をしているのは、あなたに何か伝えたいことがあるのにうまく伝えられていない状況を表しているものと思われます。 　レストランは性欲や性的関係を象徴しています。新しい可能性を象徴する外国人と一緒に外国のレストランに入っていくというのは、（その外国人が彼のもう一つの姿であれば）今の恋愛のさらなる展開、あるいはまったく新しい出会いと新しい恋愛への願望が夢になったものと思われます。
あなた自身の精神の死が目前に迫っていてその準備。 すなわちあなたは彼とはやっぱりわかれるだろーなーと思っていませんか。
これだけでは判りません。 実際にその人物と話をしたりして色々とコミュニケーション取りながら人物像を分析しないと性格なんて判りませんよ。 誕生日で性格はこうだなんて何の根拠（医学的、科学的）も無く押し付けられては迷惑と言う物。
こんにちは、 まぁ、4月7日生まれが皆んなが皆んな同じとは言えないでしょうが、でも、一般的には"星占い"では共通性が在る様です。 【性格】完全主義で妥協を許さない性格です。自分に厳しく、何をするにも責任を全うしようとします。又、負けず嫌いで常に勝ち負けを意識して、勝つためにはあらゆる努力を惜しみません。ただ、いつも緊張をみずからに強いているところがありますので、ストレスが溜(た)まり易いのは確かな様です。気晴らしを忘れない様にしたいもの。 【恋愛】情熱的で一途なタイプ。恋をすると、その人しか目に入らなくなり、毎日の様に会って愛を確認したがります。又、家庭に憧れを抱いていて、心の奥で交際＝結婚という図式が成立している人が多い様です。結婚後は、パ～トナ～や子供をこよなく愛する夫や妻になります。ただ、時に愛で相手を縛ってしまいがちな点には注意した方が好いでしょう。 【相性の好い人】無口な人、地道なタイプ、愛情深い異性、魚座の０型。 【相性の悪い人】我の強い人、図々しい異性、噂好きな同僚、牡牛座のＢ型。 【ラッキ－ポイント】セピア、ピアノバ～、アンティ～クの小物。 365 日、全部のも載せときます、外の人のも"チャッカリ"調べましょう.....。 http://www.amitaj.or.jp/~m-nakao/uranai/uranai.htm
こんにちは 気さくで知性豊かな親しみやすい性格ですが 負けず嫌いの努力家。 感受性と直観力は大切な長所。 多方面で才能を発揮しますが、 持ち前の潜在能力を発揮するには 人間関係をうまく処理する能力がありますので 共同作業を通じて成功を収める傾向がある。 こんな感じでしょうか。
こんばんわ! 無視される夢 →寂しさ,不安,焦り,自信喪失など, 否定的でマイナスな意識の傾向あり。 少し意識が過敏になっている表れです。 それらのマイナスな感情を捨て去り, プラス思考を心がけると良いみたいです☆ 卵焼きの夢 →恋愛面,愛情面の運気が上昇する暗示。 又は,妊娠や結婚の象徴。 子供が欲しいという願望の表れでもあり, 安定した家庭を望んでいるしるしでもあるようです。 (*^O^*)b
小人は無意識下の力を表します。 手に降りてきたのはそれを受け取り 使う準備が出来たのでしょう。 ただ争いをする様子から 決して精錬した手段では無く むしろやる気や向上心 多くの希望と選択を示していると思います。 総じて好転を示す良い夢と言えます。 気持ちが空回りしないよう 一つ一つの仕事ややるべき事 願いや思いも勢いだけに頼るのでは無く しっかりやり遂げることが大切という示唆かと。
その名の通りです。 ６０年ごとの遷宮により、新しく社殿がよみがえって、大国主命のご利益も倍増という事だそうです。
丁度49日だね！その可愛い愛犬ちゃんはきっと天国に行くのでさよならを言いにきたのでは？でも貴女が愛犬ちゃんを可愛がっていたならきっと後々守護してくれますよ～僕もたまに16年飼ってて一昨年亡くなった猫が夢にでてきます。不思議なことに携帯の待ち受けにしたその日に出てきました。後はたまに霊感の強い人に白い猫が肩に乗ったり足元うろうろしてるよ～と言われたこともあります。信じられないかも知れませんが亡くなって30日後ぐらいに家族３人が鳴き声を聞いたこともありました。 愛情を受けて飼われていた動物は感謝の気持ちを忘れないでいます。貴女の愛犬ちゃんもきっと感謝してるし、今後貴女を見守ってくれるでしょう。僕は霊とか信じなかったのですが…そう言うスピリチュアルな世界もあるのかなあ？って最近思い初めましたよ。(笑)
生きずまった仕事を誰かに助けてもらいたいという甘えがあると感そんなことじゃないかな。 でも、どうしても自分で解決できなかったり、本来は責任が及ばないことで悩んでいるのなら、頑張りすぎて行き詰っていると言う事です。
猫は人間への恩返しをする事があって、攻撃したと言う事はその男性は痴漢とか変態の類でしょう。 あなたが女性なら予兆は明快で、誰かがあなたに性欲などの欲望を抱き、猫霊がそれを見抜いて撃退してくれたと言う事です。 猫を飼ったことがないとか、猫霊に親切にしてもらう身に覚えはないかもしれませんが、守護霊さんがプリキュアみたいに猫にメタモルフォーゼして撃退してくれたと解釈すると、まあ大体そんなもんです。
こんにちは! ★卒業の日の夢 →けじめや区切りを表しています。 ★教師と仲良く過ごす夢 →年上の相手とのコミュニケーションが上手く行かないことを暗示。 ★パンの夢 →嬉しい知らせが舞い込むことを暗示。 ★ケーキの夢 →努力が報われることを暗示。 以上を含め, 質問者samaが見られました "空を飛ぶ夢"は, 夢や願望,コンプレックスの表れ。 思い切って自分の欠点をさらけ出した方が良い結果が生まれるようです。 もう少し… 素直になられた方が 良いみたいですよぉ☆ (o^-')b
こんばんは。 　 才能というものの正体についてはさまざまな考え方があります。 有名な言葉ですが「天才とは1％の閃きと99％の努力」というものがありますが、 まあ、それもそのとおりかもしれません。 確かに生まれつきというか、もともと持ってる天性やセンスとしかいいようのないものが あることもあるでしょう。 また、モデルになるにはスタイルのよさが求められますし、マジシャンや楽器の奏者になるのも 指が長いほうが有利といった’目に見える’才能もあるかもしれません。 西洋占星術や四柱推命といった生年月日から鑑定する占いもそのような天性のものを 活かしてうまく人生を生きれるような指針を与えてくれるのかもしれません。 私の個人的な意見は、才能とは結果から判断できるものである、ということです。 冷静に考えれば、例えば「バイオリンを上手く演奏する」という具体的な要素がコンピュータのプログラムのように その人の心の中にあらかじめ入っているとは考えにくい。 たしかにその人は人一倍手先が器用だったとして、それが生まれつきのものか、幼少期の環境で 身に着けたものかはわからないけど、それがなにかの分野に結びついて、さらに努力もできて、 バイオリニストになるかもしれない。しかし同じ手先の器用さを活かして時計職人になったかもしれない。 そのときは周りから職人の才能があったんだねと言われるでしょう。 あるいは、もとは不器用だったが、ひょんなことから時計が好きになり、そのまま時計職人になってしまうといった ケースもあるかもしれない。 つまり、結果からしか判断しようがないと思うのです。 ですから、自分がどういうことに向いてるか、などの自己分析や占いもほどほどにしておいて、 素直に好き、興味をもてるもの、知らず知らずのうちに熱中しているものを伸ばしていければいいのではないでしょうか。
こんばんわ! 「亡くなられた方が出てくる夢」 →何か大切なことを忘れていたり, 本来の仕事を怠っていることへの警告。 「父親の運転する車に乗る夢」 →自立の遅れを表している。 「高速道路を車で走る夢」 →物事が良い方向へ進んでいることを表しているがその反面, ミスや不注意を警告している。 質問者samaが見られました夢は, "注意"を呼びかけているようです!! ちょっとした気の緩みから大きな失敗を招くこともあるので, 後悔することのないように何事にも気を引き締めましょう。 とのことです…。 これからの人生について, 広い視野で考えてみると良いみたいです☆ (o^-')b
物理的な意味での霊魂は発生しませんが、人間は言葉によって支配されます。 そういう意味において、言霊はあなたが何かを喋ったり、何かを聞くたびに生まれているとも言えるでしょうね。
こんばんわ! 育児は順調ですか!? その後, 気持ちは落ち着かれましたでしょうか!? 何度も言いますが, ママsanの立場上, 色々と不利となりますので弁護士はさけた方が宜しいかと…。 状況を考えると, 許せないお気持ちも理解出来ますが, 復讐しようという考えは捨てて下さい。 どんなに憎い相手でも, 復讐心からは何も生まれませんよ。 結果, 更に惨めになるだけです。 お子様の件, 認知はして頂けるのですよね!? だとしたら, それが彼にとっての謝罪の意味として 受け止めるしかないと思います。 例え彼とママsanの仲が どんな関係だったとしても, ママsanの立場は, 愛人でしかありません。 "奥さんは一体何をしたんですか!?" →奥様は別に何もしてないと思います。 例え彼が奥様と離婚したとしても, (例え不仲であっても) 彼にとって奥様とお子様の存在は, 良くも悪くも特別となりますので, 感情的に嫉妬せず, そこは立場的に理解しなくてはいけない領域となるのではないでしょうか!? 今はまだ… 難しいとは思いますが, 失ってしまったもの(彼)をいつまでも追い求めるよりも, 今ある大切なもの(お子様)を大事にすることの方が大切なのではないでしょうか!? 今回のことで, 色々と学習させられたと思いますので, これからは, 正しい道をお子様と歩まれるよう心より願っております☆ ママsanに幸あれ(*^人^*)
古代日本で、言葉に宿っていると信じられていた不思議な力のこと。発した言葉どおりの結果を現す力があるとされた。 例えば、修行を積んだ陰陽師や呪術者など、特殊な能力を持った者が人を呪って「○○、死ね」と言葉にして声に出すと、その言葉に宿った魂が相手の所に飛んで行って、相手を殺すと信じられていた。 このように「言葉に宿った魂」の事を「言霊」と言ったのです。 今でも「不吉な言葉は声に出したり紙に書いたりしてはいけない」と考える高齢者が居ます。
ああ、私は結婚しているのね。 これの実際は、 ああ、私は愛に潤い満ち足りているのね。 こんな心理状態であるのが実際だろうと考えます。 おそらく男女の恋愛の予兆ではありません。
ブルートパーズにしては色が濃いですし ブルーカルセドニー シーブルーカルセドニー　ではないでしょうか？
心理夢ですが良好な結果の予兆が見られます 自転車＝進む方向、進行中、目標への努力、動機 急坂＝溢れるエネルギー、努力中、正しい方向性 木々のある川＝人間関係、人生、変化、進行度、探求心 どの語句を取って見てもエネルギーあふれる様がとって見れます どの様な環境の方か判らないので具体的な指摘が出来ませんが もし会社勤めの方なら現行の方向性で会社や上司の賛同が得られそうです また受験生なら現在の勉強方法で間違いないと言えます 男女関係においても然りと言えます 何れの環境におられる方にしても 貴方が進もうとしている道に間違いが無い事を自覚している夢だと言えます。
夢診断の観点では、ネズミは主に「幸運を運ぶもの」や「子宝」を暗示するというのを読んだことがあります。 夢診断では、（一概には言えませんが）その夢から「いいイメージ」を受けたならいい意味があり、「悪いイメージ」は良くないことが多いそうです。「温かくいい感じ」とのことなのでなおさら、かなり良い意味であると判断出来るのではないでしょうか。 ponpon2009さんが女性であれば、妊娠を暗示しているかも・・・いかがですか？ 「噛みつきそうになり、ハッとして手で払」ったのは、もしかしたら出産や子供を持つこと、あるいは幸福が訪れること（によって起こる問題）への不安かもしれません。
愛を実らせ誰かを愛することに積極的になれている心象。 焦りとか、一方的に愛を求める依存心とかの負の要素は無いようなので、健康的な精神状態の象徴です。 よき伴侶に出会えるといいですね。
占いのカテゴリなので書きますが、石の価値や力と天然か、そうでないかは比例しないと思います。 　水晶やルビー、ダイヤモンドは人工のものもありますし、宝石と言われる鉱物は天然と人工では価値が変わりますが、これらの品物はプロに鑑定してもらうしかありません。 　ただ、貴石といわれるものは簡単な鑑定方法が載った本は本屋さんによくありますし、図書館にも並んでいますが、買うなら標本つきの雑誌などが時たま本屋に並ぶので、それを購入されることから始められた方がいいかもしれません。(標本が調べるのに必要) 　でも、詳しく始めたいならやっぱり、近くの鉱物博物館をのぞきに行くことから始めるのが一番ですね。子供用から大人用まで関連の本が閲覧できたり、仲良くなると拾った石を鑑定してくれる、サークルと知り合える。なんてところもありますから。 　しかし、鉱物としての石とパワーストーンとしての石の考えは、天文学者と占星術師の関係に似ていて、微妙に違うので、そこは考えなければ行けませんが。 　カテゴリーが占いなので、その方面で書くと、100円ショップの人工石でも、海岸のシーグラスでも、助けられるときは助けられるし、パワーストーンとしての石は、特に水晶は、その形や不純物の入り方で価値が変わるので、そんなものは鉱物の本を読んでもわかりません。本物でも、相性が悪いものもありますし。 　それらの本は、大概パワーストーンの店に行くとおいてあります。(効能を説明することができないので、本を読んでセルフで、と、言う意味です。)ショップ回りをしながら参考にされてはどうでしょうか？ 　ただし、パワーストーンとしての本は、本物とか偽物とか、区別しない傾向にあります。 　あと、偽物ではありませんが、翡翠とジェイド等がいっしょくたに書かれることもありますし、そう表示されることもありますし、同じ鉱物でも色が違うと別物として区別されたりしています。 　それは、鉱物学より、宗教やまじないの方が古く、昔の人はほぼ、石を見た目で分けていたからだとか。 あなたが初心者で、これから石を集める人なら、大まかな色での分別で、好きか嫌いかで集めて、色々と判断した上で考えられた方がいいかと思います。 質問とかけ離れていたならすいません。まあ、初歩的なことならお近くの図書館で探されるのが手っ取り早いと思います。(鉱物の本は意外と高いし)
それは中国の健身球だと思いますよ。 二つの玉を手の上で（指先を使って）ぐるぐる回す物です。 「健身球」で検索してみてください。
結婚して２７年になる壮年夫婦で、私は夫より３歳年上です。 私は、２０１１年の年初めより大病をして入退院を半年ほど繰り返し、その後も薬の副作用や療養の為、約１年ほど夜の夫婦関係はありませんでした。 その後、体調がだんだん回復して夫婦関係が持てるようになって、こちらから誘っても断られることが結構ありました。 私は夫が仕事と私の世話で疲れているので夫婦生活が億劫なのかと思って下りました。 もちろんこちらが誘った時はいつも”疲れているから今度ね”って言わました。 しかし実際は隔週ごとの風俗通い（こちらは海外在住なので風俗は”本番”です）。さらには女を出張に連れて行ったようです（本人は否定しましたが、出張から帰ってきたときに夫の服から香水がプンプン香ってました）。 女の影があることは、随分前から気が付いてましたので何回かそれとなく、気が付いていること匂わせましたがまったく無視さました。それでも私が少し追求したことにより一時期夫婦関係がギクシャクしました。それが2013年の初めぐらいです。 そんなギクシャクしたことがあったので私が特に指摘しなくても女遊びを止めるかと期待しましたが、結局そのまま半年以上風俗通い続けられました。 20130年８月末、香水をプンプン香わせて出張から帰ってきてから３日後に風俗（もしくは女）のところにまたまた嘘をついて出かけようとしたので、その場で私から離婚を言いでしました。 夫は私が病気になってから風俗に通うようになったといってますが病気になる前の銀行の詳細を見る限りでは病気の前にすでに１，２度行っていたようです。なので4年は風俗に通ってました。 ポルノはもう１０年上週に２，３回5時間以上見ていましたが深くは追求しませんでした。 風俗以外の女との関係は病気後と思います。 それから何度も話し合いを持ち夫は”もう風俗、ポルノは止めるから信じて欲しい、そしてもう一度新しい夫婦の信頼関係を作り、やり直そう”っと言われました。 しかし、夫は全ての真実を私には話してくれてません。特に出張に連れて行った女のことは、否定したままです。 女関係以外では働き者で、優しく、家族思いの夫です。 それ以来、夫も私に信じてもらえるよう努力しているのが分かりますし。私も夫の不誠実だった事に触れないように今まで通りに笑って毎日お弁当を作り洗濯、アイロンなど身の回りの世話をし、夜の夫婦生活の方も病気以前のように戻りました。（でもほとんど私から誘ってます。風俗に行かれるのは嫌なので） カウンセルにも通い心を落ち着けようとしています。 でもどうしてもそんな嘘つきの不誠実な夫との関係の再建に心がついて行かないときがいっぱいあります。 何か機会があったり、時間がたってこちらが忘れたころに、又同じ事をされて今回以上に自分か傷つくのではないか？とか、簡単に嘘を平気でつける不誠実な夫を本当に再び信頼できるのか？とか不安です。 やり直したい理由の一つは経済的なことかなと疑ってみたり、私の病気は予後不良なので、先があまりないと考えて今まで以上に神経を使って私に気付かれないように、出張に連れて行った女と関係を続け、私が死んでからすぐにその女を後釜にすえるのでは？っと疑ってみたり 私が誘わないと夜の関係を持たないのはやはり風俗の若い女が忘れられないからではとか？、40代末になって知った女の蜜の味は忘れられないのでは？と思ったり。いろいろです。 こんなことをｖ考える自分が嫌になりまた、これを乗り切れるか分からないし、いつまで生きられるかも定かでないので、昨夜も”離婚した方が良いのでは？”と言いましたが、夫は”大丈夫やり直せる、ここ数ヶ月の自分たちの関係は良かったじゃないか”っと言って離婚には反対です。 私の気持ちは本当に揺れています。 どうしたらこの気持ちを乗り切ってもう一度新しい夫婦関係の信頼を築くことが出来るのでしょうか？ きっぱり離婚して夫の生きたい人生を若い健康な女と残りの人生を歩ませてあげた方が良いのでは？と考えたり、 もし離婚しないで私が死んだ場合、私たちの共有財産の半分である私の取り分を次の女の言いなりになってとその女とその女の連れ子に取られるのではと想像したり、私は私の分は全て私たちの二人の子に半分ずつ分けて欲しいです。 なにかよいアドバイスがあれば教えてください。お願いします。 私は病気、年のこともあり今は働けないので専業主婦ですが、離婚しても経済的の困ることはありません。 子供は２人いますが成人していますので、子供の事はあまり気のしなくても大丈夫です。 子供にも夫の風俗の事ばれてしまいましたが離婚は出来ればしないで欲しいといってます。 上手な文章ではないのが恐縮ですが、気持ちをお察ししていただいて、アドバイス宜しくお願いいたします。 　と言う夢を見ました。
買ってはいけないと言う夢をみたのなら買ってはいけないと言うことでしょう!!貴女の守護霊が夢でそう伝えてるのです。
おまじないって受ける前にやるものが多いです（笑） http://matome.naver.jp/odai/2135855296660168501 試験が終わったあとだとこちらのほうがいいかもしれませんね http://spiritualism-japan.com/omaji9/
1です。 希望を託すと言うと聞こえはいいのですが、相手は自らではあきらめて捨て子にしたんですよ。 それをあなたは無意識的に「いやいや頑張りたまえと」送り返した。 そう言う良い行いなんです。 赤ちゃんが死んでいたのが両親があきらめていることの象徴であなたが絶像を予感したのは両親があきらめていることのとばっちりです。 現実であなたに勇気づけられた人がどこかにいるはずです。
love-in さん、こんにちは。(*^_^*) 「予知」ではないと思います。「予知」というのは、ある程度訓練を積んで、事前に察知する能力を養ったり、……例えば、職場での作業において生じる可能性のある危険を事前に学習して、災害を防ぐため危険予知能力を高めたり、……何らかの科学的根拠を持って、起こることを予測するような場合……地震予知連絡会の活動による地震の予知……などなどに使用されています。 あなたの場合は、「予感」といえるものと思いますが、厳密に使い分けられているとも思えないので、「予知」でも「予感」でも良いと思います。 ただ、あなたのご質問の趣旨は、「予知」と「予感」の使い分けの違いのことよりも、この能力を利用できないだろうか？ということですよね。質問にあるように「子供のころから、たびたびこのようなことが起きます。」ということであれば、尚更のこと、そのように感じるのも無理はないと思います。不思議ですよね。 しかし、これはあなた次第ですね。例えば「学校でトイレに入っていると、誰かが入ってきました。「○○さんかな・・・」が頭をよぎると、本当に○○さんでした。」というのはどうでも良いことですが、「学校に行く前、「今日は○○先生に嫌なことを言われそう・・・」が頭をよぎりました。授業中、○○先生に嫌味を言われました」のように、未来に関することについては、その予感を信じてあなた自身が、その時のために事前に準備をするか、しないかを考えれば良いだけです。本当に起こることだけを自覚して、対応するとか、「頭をよぎった瞬間に「これは予知だ！」と自覚したいです」というのは、無理でしょう。それは、人間の能力を超えた世界の話です。あなたに超能力があるのであれば、別ですが。
No.1さんがちゃんとした回答をして下さいましたので、私のイメージ超解釈を・・・ アクアマリン、マザーオブパール　　海　水　生命の源　母 ムーンストーン　月　潮の満ち引きは月によって起きるので、海の補強　また魔力、神秘とも ピンクオパール　ローズクオーツ　薄紅色　恋愛　活動力 クリスタル　全体の補強 マザーオブパールとムーンストーンとピンクオパールで繋いでる（色彩的に何となく思ったことですが） 生命力を活性　活動的に ピンクから生命力の活性によって恋愛に行っても良し、海・マザー方向から深い慈愛方向に行っても良し。 製作者は　女性的、恋愛、慈母をイメージしたのかな？ でもどう自分が動くかで変わるよ～、パワーストーンって後押しのエネルギーみたいなものだから。 女の子だけで集ってたら、おしゃべりにエネルギーが行くかもしれないし、オシャレや料理の話をして女子力アップかも。　よし！恋愛だ！！と狩り・・・もとい恋人を探しに行くとまた違う結果が出るだろうし・・・ 持ってれば勝手にアップするんじゃなくて、一歩を踏み出す後押し位に捉えていいんじゃないかなぁ？ 見て、身に付けて、綺麗と幸せを感じたり、よし頑張るぞ！！　イメージからこれに行くぞ！と動機付けをしてくれたり、口実になってくれたり、話題になってくれたり　後押しをしてくれるもの 私の「超」解釈だからねー。 ちゃんとしたものじゃないよ～ でも、見て感じて行動してねｖ
はじめまして。 開運・金運グッズその物には効きめは無いと思います。 開運・金運グッズの力というよりは、それを所持した人の気の持ち方じゃないでしょうか。 信じる信じないは自分次第だけど、信じるにも色々ありますよね。 例えば これを持てばお金が湧いてくると信じる人。（神憑り的に信じる人） これを持てばなんだか自分に自信が湧いてくると信じる人。（自分を信じる人） など... 同じ物を持ってもどっちの人の方が金運に恵まれる機会が多いでしょう？ お守りみたいなもんですよ。
こんばんわ! 飛行機が墜落する夢… →あなたの野心や冒険が打ち砕かれ, 自信喪失に陥ることを暗示。 又は, 事故や災難に遇う危険性や, 順調だった恋愛が突然破局を迎えることもあるようです。 飛行機が竜巻に巻き込まれる夢… →自分の無力さを表しているようです。 努力が報われない場合などに見られる傾向があるようです。 又は, あなたの周りにあなたを快く思ってない人がいることを暗示。 人間関係には細心の注意を払いましょう。 焦げた乗り物に関しては, 分かりませんでしたが… 質問者samaが見られました夢は, 心の中にある, "不安"や"不満"といった "マイナス要因"が表れたようです。 気分が沈んだと感じたら, 気分転換やストレス発散をしてみた方が良いみたいですよ☆ d(@^∇゜)/
運というものは、運気と運勢と運期の３つで出来ています。 運気というのはその人の性格や特性などの資質のことです。この資質に財運や仕事運や適性や結婚運等々といたものがあります。 運勢というのは、運気が発動しているときの勢いの状態です。仕事運が盛んであるとか衰えているとかといった状態を指します。 運期というのは運気が発動するのに適しているのかいないのかといった時期のことです。仕事運に適している吉の時期であるとか適していない凶の時期であるとかといった時期のことです。ただ、運期は仕事運に吉の時期であっても家庭運には凶に時期であるといいたことがあります。 運勢や運期は占い師の殆どの人が言うような何にでも吉であったり何にでも凶であったりというものではありません。 運気と運勢と運期との組み合わせと、併せて個人の考え方と行動とで「運」が形成されていくと考えています。
その誰かさんとの面会が失敗に終わると言う自己の判断を反映して夢が現れたのです。
棺桶の女性があなた自身です。 あなたに、失恋とか何かあきらめることが最近あったとしたら明白なのですが、あなたは何か運命に背き、その結果有ったかもしれない運命が火葬された。 そんなことを暗示しています。 たとえば、子供のころに看護婦さんになりたいとか何とか思っていて、その思いが大人になってまるっきり捨てられたとか、運命の岐路と言っても、そんな思いにまつわる追想です。
占いではなく夢の心理分析です、良ければご参考に 母と風呂に入る（綺麗なお湯の風呂と仮定して）＝悩の排除願望、健康願望、再生願望、性的解放 膝裏の痛み＝仕事の行き詰まり、運気低下、意思不通、心的健康状態、病気の警告 骨が出る＝責務積載、余計な厄介事、望まぬ責務 救急車＝不安の渦中、助力（援助）の渇望、現況の早急な解決の必要性 電話＝孤立無援、不安の存在、人生の危機、援助の要請 文章が句点だけでの羅列で段落が無く肝心なキーワードを見逃しそうになりました 何回も読み返して上記のキーワードが見つかりました これからは段落のある文章にされると上々かと存じます。 各々の分析をご覧になると思い当たる語句が有ると思います 総合的にみると貴方様に関する夢で 仕事（家庭内）での悩みが一杯いっぱいになっていて 貴方の心が「誰か助けて～」と心が叫んでいるのが目に見える様な夢です 二人で入ったお風呂が「綺麗なお湯で掃除が行き届いたお風呂」なら 「嬉しい知らせ」「良い方への心の転機」が近づいている予兆と言えますが もし「汚いお湯や不潔な風呂場」なら 貴方の状況がますます「どつぼに嵌る」状態になりかねない警告です 母上様と二人で入浴は母上様の物心両面の援助が有る事を示します この夢の意味をあえて言うならば「貴方の心の叫び」が迸ったものだと言えます 母上様の膝の病気とは直接関係が無い夢だと言えます が、随所に母上様の膝痛を思いやる帰来も見られます。
一つ思いつきました。 ＞ 生に対して厭世的 世の中を排除して自らが生きようとする意志の萌芽ともいえます。 誰かが幸福を与えるのではなく、自らが幸福であろうとする意志の事です。 あなたは悩みの内容からすると自分自身をよく理解しようとつとめているようなので人生と言うかこれからの生き様はそれほどひどくないと思いますよ。
行ったことはないのですが、 いつも行列ができているのが悠先生のところですね。 http://www.fmstelrch.com/ranking/local.html あまみの占いも評判はよろしいようです。
hanzenbel さん、こんにちは。(*^_^*) おもしろい質問ですね。私は、男性ですので、回答する資格はないとは思いますが、あなたのご質問に対して少し、「的はずれ」なことを考えてしまいました。 「女性は霊を信じる傾向にあるのでしょうか。」……あるような気がしますね。それは「霊」ばかりでなく、何事も、「まずは、信じる」という傾向があるのではないかと思います。というのは、現代の女性は、一昔の女性と比較すると、独立心が強く、しっかりしてきています。男性に頼らなくても……頼るべき男性のほうが頼りなくなっている(*^_^*)……生きていける自信に満ちあふれる女性が多くなりました。しかし、以前は、「結婚」のことを「永久就職」と表現したように、「男性」に頼らなければならない、「幸せになれるかどうかは男性次第」みたいなところがありました。しかし、これは、「生活する」という観点からです。心の安らぎを得るためには「宗教に頼る」ということもあります。何かに「頼りたい」という気持ちが、男性よりも強いのではないでしょうか？女性は信じやすい傾向、あるいは信じていくことが生きるための方法みたいなところがあるように思います。「生活」と「宗教」という二つの例を挙げましたが、他にも沢山あるのかも知れません。このOKWaveでも「占い」や「夢診断」を質問してくるのは、間違いなく女性です。(*^_^*) 女性の考え方の基盤にあるのは、「まずは信じる」、あるいは「信じたい」ということがあるのかも知れません。そのかわり、その女性の気持ちを裏切ったときの反動は、男性以上に「大きい」といえるかも知れません。怖いですよ。(*^_^*)
＞当たっていることもありました。 バーナム効果でしょう。
　182122re7さん、こんにちは。(*^_^*) 　「火」の夢というのは、一般的には、「はげしい感情」の起伏を現します。 　たとえば、「他人が火あぶりになる夢は、あなたの他人に対する嫉妬心を現す」というように、まさに、「はげしい感情」です。 　この夢が「嫉妬心」に基づくものかどうかは、分かりませんが、あなたに、最近、「気になる人物」……どちらかというと、「嫌い」という意味で……がいないでしょうか？その人物が「ミツバチ」に姿を変えて、あなたの心にまとわりついていることが考えられます。 　もう一つ考えられるのは「殺す」という夢です。けっして珍しくありません、というよりも、かなり多いようです。「夢の中で、殺されようとするミツバチ」が実は「あなた自身」なのだと解釈できる場合があります。この場合は 　「あなた自身が変わりたい」＝「新たに生まれ変わりたい」 という願いを持っていると考えたら良いと思います。少し、難しいかも知れませんが、「生まれ変わりたい」というのは、大げさにしても、「今の自分を変えたい」とか、「今の会社を辞めたい」とか、「今、住んでいるところから引っ越ししたい」とか、いろいろあると思います。おそらく、ほとんどの人がいつも心に思っていることです。もうすぐ、あなたを取り巻く環境が変わるということがはっきりしているときにも、このような夢が現れる可能性があります。それは、新たな環境にたいして期待しているときなどに現れます。 　いずれにしても、「夢」というのは、あなた自身も気づいていない深層心理が現れることがあるので、解釈が難しいのですが、何か参考になることがあれば幸いです。
とりあえずご先祖の墓参りをして、厄除けのご利益がある神社やお寺で厄払いをしてもらったらどうでしょうか。出来れば個別の相談などもできたら良いと思います。 心身ともに健康で明るく前向きな気持ちを持つことも大切だと思います。
何かを取り入れようとする気持ちの表れ。 例えば… ・容姿などの外見的なもの ・優しさなどの内面的なもの ・知識や教養…etc。 自分に磨きをかけたいという気持ちの表れを意味するようです。 何かを学び吸収し, 自分の能力や魅力を引き立たせるのに 良い状態とのこと。 規則正しい生活にも 心がけてみて下さい☆ (*^O^*)
年齢、生年月日、干支なんかでお勧めのものとかの情報があったらいいですね。あと、店員さんがお客を見て３～４種類ほど石をお勧めしてくれるなんてサービスもいいかもしれません。やっぱりそういうパーソナルな「自分だけ」サービスってみんな求めてると思います（笑）
「占い」と、「予知夢」は違います。 私は最初、質問題名をみただけで、「占い」の類かな？とおもったのですけど、内容を読んでみて、どちらとも判断つかないなあと思いました。 私の場合、日ごろから意味のある夢をしょっちゅう見ますので、経験により自分なりの分別をしてますし、解釈をしてます。 わからないときは、そういう夢辞書のようなものも参考にすることもあります。 けど、決定的に「占い」の類ではないとわかるのは、神霊的、心霊的な夢の場合。 分別の目安は、心霊・神霊以外では、まるで映画をみてるようにカラーで鮮明なら、「意味がある」という棚にいれます。 その中で、現実に起こりそうなものは、予知夢かも？の箱に入れておきます。 ですが、それも、ひごろから、「私は稀に予知夢をみる」という人にだけ通用する目安であって、日ごろから見ない人はどうだかわかりません。 ただ、今、終末危機感をあちらこちらでいわれてまして、霊感？のようなものが覚醒する人間もでてるという話は聞いてますから、あなたの夢を、「どうでもいい夢にちがいない」とは言い切れません。 同様の夢を、１週間連続みるとかでしたら、「意味のある夢」に入れてください。
乗り物の中でも 「タクシー」に乗る夢は… 質問者samaの人生に 邪魔者が侵入してくる前ぶれのようです。 しばらく生活を乱されるかも知れませんので,注意が必要とのこと。 又は, マイナス要因が表にあらわれたようです。 ・自分に自信が持てない。 ・人を信じることが出来ない。 ・正直になることが出来ない。 ・自分を嫌悪し,何かを嫌悪する。 といった, マイナス感情があるようですが, 何か心当たりはありますでしょうか!? それらのマイナス感情を捨てて, "良いところに目を向けなさい!!" と,忠告しているようです。 考え方やものの見方を少し変えてみると, いいみたいですよ☆ (o^-')b
ｎ4です。 気になる質問なので再び回答します。 あなたは自分自身と和解する必要があって、その案内として赤い女性は夢に登場しています。 それはどういう事かと言うと、赤い女性との和解が自らの和解の条件として提示されているのです。
母方の親戚と付き合えと言う暗示です。 故人の登場は暗示の一部で霊的にその故人が供養を求めているとか何とかではありません。 お母様がおばあちゃんなら、あなたが連れ添って、お母さまの生家に遊びに行って、世間話でもして帰るとそれだけで夢の暗示は報われます。 故人が夢に出てきたことを気にするならば、そのような席で個人の思い出話をする事が、供養そのもので、別に手を合わせて拝んだりしなくても慰霊となります。
こんにちは。 空のバッグは　あなたの期待を裏切るような出来事が起こることの暗示。 暗闇の中にいた。抑うつ。混乱。不安。欲望を抑えている状態。 現在何かしらの不安や悩みを抱えておられませんか？ 子供のことを考えていた　ということで 自分の子供の成長、または進路　などなど　対して不安に思っていることが 考えられます。
どういう経緯で手に入れられたかは分かりませんが、ずいぶんどんな目的意識があったのか分からない組み合わせですね; たぶん見た目で作られたのではないでしょうか...。 アメジストとモルガナイトの組み合わせは現在恋人がいる人や結婚している人に良い組み合わせの石です。情愛を深めてくれます。 ただローズクォーツは恋人を探したい人向けの石ですし、恋愛系ではありません。 何よりアラゴナイトとスモーキークォーツはスピリチュアル的な意味合いの強い石で、大地や精神をしっかりとさせて自己を確立するような石でたちです。 アメジストとローズクォーツの組み合わせは人生が明るくなり鬱になりにくくなるので、もしかしたら明るいしっかりした人生を送れるかもしれません。 ただ、まず石たちが統一されていないですし、石の力を強めるクリスタルが入っていないので、身につけるとこうなる！っていうブレスレットではないと思いますよ。 ファッション的なものだと思われます。 悪い組み合わせというものはありません。ただ、浄化はもしかしたらされていても、プログラミングはされていないので、効果はほぼないかと思われます...。 ご期待にそった回答でなく申し訳ないのですが、たぶんこんな感じです。
そうですかぁ!(^∀^) 本当に良かったですね☆ 鬱々としていたネガな気分を 表に出せたことで, 質問者samaの心の状態が 変わったのでしょうね。 心の状態は, 現状を変えるとも言われていますから。 質問者samaは, 本当に石がお好きなのですね。 たしかに… 石の持つPOWERを手に入れたい場合は, その石を好きになることから始めるといい… と聞いたことあるので, 好きな石を手に入れることの出来た夢は, 石の持つPOWERを手に入れることが可能となるのかも知れませんね。 今回質問者samaが見られた夢は, 小さな石を握りしめる夢にあたるので, 貴重な発見や重要な意味を持つ体験が 訪れる前ぶれのようです。 ですので, 質問者sama自身も 行先明るいこと信じて過ごして下さい。 今の心の状態(ポジティブ)を このまま維持出来ると, 運気もUP↑することが 出来ると思いますよ☆ (o^-')b
こんばんわ! 調べさせて頂きましたが, 重要な意味合いはなさそうな感じです。 ただ… 一般に"魚の夢"は, 性的な充実や妊娠など 喜ばしい事態の前兆として判断されるようです。 体調不良とのことですので お体を大事になさって下さいね!(p^^q)
見つかる可能性が高い場所は台所と洗面所の低い位置のようです。 水気の強いところと示されています。探してみてください。
亡くなられた方と会話したりする夢は… 新たに良い展開が訪れることを暗示し, 幼稚でひとりよがりな魂が成熟に向けて再生する予兆!! または, 迫り来る何かの気配, 危機感・焦燥感の表れ。 そろそろ… 生活や生き方を変えて行かなければいけないと感じてる。 重大な選択や決断をする時。 質問者sama自身も 変化を求め新しい一歩を踏み出すことを望んでいる。 以上の事から… 質問者samaが見た夢は, 次のステップへ進む事を促しているようです!! ちなみに… 「舅」="隠れた反発を意味します"
九星術を用いる多くの流派では2014年の元旦は九紫、2日は一白、3日は二黒・・・と続く暦を使っています。 一部の流派では独自の作暦法による九星を用いることもあるようです。元旦が五黄で始まっている暦もこのような独自の暦によるものなのでしょう。 九星術の流派では作暦法を秘伝と称しているところもあるようですが、その実は作暦法を知らずに、そのことを知られないようにするために作暦法を秘伝と称しているとも考えられます。 いずれにしても占いに用いて当たればそれでよいのです。
「駅」 人生の転換期。今の環境からの脱却。新たな世界への出発のタイミング。 「改札を通過する」 人生の転換期になるような大きな出来事がすでに決まっている。今の環境を変えたい。今の自分を変えたい。新しいどこかに行きたい。 「ハシゴを降りる」 違う環境に移る事への不安。迷い。今の環境を変える事は大変だと感じている。 「つり革」 不安。心配。中途半端な安心感。完璧ではない準備。 「目的地に到達していない」 心の中でイメージしているだけで具体的な準備はしていない。新しい環境に身を置く決心がついていない。 夢占いというのは、実は夢占い辞典などにのっている、各モチーフと照らし合わせるだけでは完璧でなく、 現在のその方の状況、最近観たテレビ、最近読んだ本、最近印象的に感じた誰かの言葉、最近印象的に感じた出来事、などいくつもの要素から見る事ではじめて明確になるものです。 つまり、見た夢だけでは完全に判断する事は難しいです。 しかし、今回のこの夢の内容だけで判断しますと、 相談者様は 環境(夢の内容そのままで言えば、地方から都会に出ていきたいなど)を心機一転新しくしたい、と願っています。 しかし、とても不安です。 不安ながらも、何とかチャレンジしてみます。 誰かや、何かの手を借りながらですが。 現在は、その準備中、またはチャレンジしようとしている所です。 もしくは、 現在気になる男性がいます。または、好きな人が欲しいなぁ、と思っています。 その人との新しい関係を想像しています。または願っています。 工事現場のお兄さんのような、自分を新しい場所へいざなってくれるような人を期待しています。 しかし、これからの事を考えると、とても不安です。 というような所でしょうか？ もし補足があれば教えて下さい。より精度が上がります。
試しに私が占ってあげるよ。 この質問は占い師の相性をまた別の占い師に占ってくださいと言っているようなもんだ。 すなわち、助言が欲しいが、その助言もまた正しいかどうか、そこを自分で判断するところなのだが、自分で出来ないでまたほかの誰かに助言を求めるってこった。 こういうのを優柔不断と言うのだよ。 若いのなら経験不足で世間知らずなだけだろう。 ただしそれを続けると段々と疑い深い嫌な性格になるよ。 素直さ謙虚さを身につけて、人の言う事をしっかりと自分で受け止めるようにするとうまくいくよ。 ちなみに疑い深いと、嘘かどうかわからないなら、おれも嘘をついちまえという方向になりがちで、率直どころか逆に嘘つきになる。 そのようにして、世の中を信じない、世の中から信頼されない。 このようになるのが最悪パターンだよ。 ここからが本当の占いだ。 世の中であなたにかかわる人々は、そんなあなたにいまわ優しくて、良くしてあげたいといたわってくれている。 それを信じ受け取るといい。 受け取れないと段々疑い深くなり、あなたに関わる人はだんだんと少なくなるだろう。
Ｎ1です。 人生相談や世間話になってしまいますが、あなたの今している管理とサポートの仕事は、自分自身の能力と才能お生かしていると言えますか？ おっかない幽霊の象徴は、あなたに向けられた愛の化身とでも言う本来はいい意味の幽霊で、多分あなたが自覚していなくてもそのままではストレスがたまります。 仕事を変えろとかいう意味ではなく、心がけの面で自分の能力を発揮する様な方法をご検討ください。
専門家じゃないんで、勝手に意見のべさせていただきます。 でも、夢日記とかつけてますんでわりと夢はくわしいです。 怖い夢みるのは、たいてい、現実世界で、なんらかのプレシャー 鬱憤をかかえているときのようです。 貞子のような人に追いかけられるような恐怖ですから、 御自身がなんらかのプレッシャーを抱えているせいじゃないでしょうか。 逆に言うとその重圧を解消して、心のバランスをとるために そういう怖い夢を見ているという解釈もできます。 以上です。
いいとか、悪いとかの偏見や嫌悪感を克服することが現在のあなたに必要であるという象徴。 コレは何事も悪く考えがちなのでそれをやめろというメッセージです。
> 相談者の過去も見えて（透視）いないのですか？ 見えると言うのであれば、その方は脳に障害があって何かが映っているのでしょうが、相談者の過去と言われるのは 相談者へ質問をしたりする場合に誘導しているから、それが画となって映るのでしょう。 誘導されている相談者は誘導に気付いていないから信じてしまう。 と言う所でしょう。 相談者の情報が名前等に限定されれば、話し方等でそれらしいように思わせてしまう。 その様な文才は秀でて居るみたいですね。 > また相談者の性格や能力や技能なども見えてないんですか？ 見える訳など無いでしょう。 対面や何か文章を書かせてそれらから拾いながら、ここでも質問を入れながら誘導しつつ探っている。 しかも探った結果、話し方等で相談者を自分の世界に引き込んでしまうから、知らず知らずに相談者は 誘導されてしまい、当てられた気分にも為るだろうし枠を作られてしまう事にも為るでしょう。 医学の世界での精神分析を遥かに超える事等おかしいと思った方が良い。 相談者が何を言おうが鑑定して貰っている以上、鑑定する側の話す事が上であると言う事でしょうから、 当たろうが当たるまいがそれは相談者の問題であり責任であると言う事を言うかも知れませんね。 青森の神様！？ 神様も色々居ますから、疫病神様なのかも虚言様なのかも知れませんしね。（笑）
あなたが現実で不安を抱いている死の恐怖に代表される将来への不安を反映した夢。 夢で死人が出たこと自体は、あなた自身の死の不安が取り除かれた吉兆。
ケンカは、しませんよ。 神無月（旧暦10月、今の11月下旬から12月下旬）に、出雲大社に 全国の神社から神様が集まって、願いをどうするか、神様が話し合い調整してくれますから＼(^^;)。 特に、いつまでということはありません。 近所の神社なら、毎年お参りして、いただいても、いいでしょうし。 遠くの人からは、伊勢神宮や出雲大社の、おまもりは 一生モノです。 質問者様の幸運を祈ります(^-^)/
2011年の時点では水曜～土曜のPM6:30~12:00まで営業してたみたいですが 今もやってるかは不明でした。 http://okwave.jp/qa/q6268446.html
誕生数６になる人の中には計算の途中で３３になる人がおり、この人の本来の誕生数は３３です。６は偶数、３３は奇数なので、３３の人は６の持つ偶数の性格が奇数の性格となります。偶数は自分の感情に正直ですが、奇数は感情を制御し客観的です。偶数と奇数が入れ替わるという意味では１１の人と同じで、２と１１が全く違うように、６と３３も全く違います。 ６も３３も感情の海に住んでいるので人間の感情を重視していますが、３３には３の数字が持つ人工知能のような知性が入るのでかなり客観的です。３の持つお人好しな面も入るので、３３は全ての人の感情を理解し救いたいと感じる性格を持っています。数秘術占いで３３が救世主のような存在として扱われる理由はここにあります。本人は自分のことを救世主的な性格とは思っていないかもしれませんが、これは３の人が無自覚に人助けをしていることと同じで、本人に自覚はなくても周りからはそう見えるようです。３は感情レベルが子供ですが、３３は大人なのでスケールが全く違います。 ３３は６よりも行動力がありますが、これは３が持つ無謀さから来ているようです。奇数は個人的なことよりも世の中全体を重視するので、３３の人の中には革命的なことを行う人もいます。感情重視の特徴を持つ数字はみな暗い面を持っていますが、３３には３が持つ明るさが入っており暗くは見えません。 ただ、感情重視の数字は天使と悪魔が同居しているため、魔の部分が強化されると３が持つ破壊力がパワーアップし、３３はかなり危険な数字となります。３は極端から極端へ変化する数字なので、３３の場合、救世主になったり魔王になったりします。 いろんな意味で、３３は３の大人バージョンといった感じで、大人の感情を知った３が３３です。３３の人には３の性格も参考になるでしょう。 だそうです。 http://homepage2.nifty.com/ssry/u/　から転載
どちらもしてないけど、占いサイトはそんなもんだよ(^^;;スピリチュアルしている人いるけどその人は5000円で相談に乗ってくれるからいいよ！顔と声でわかるから怖い位だよな
風邪だとおもいますが、、病院に行ってみましょう。お参りするのはよいことなので祟りに合うのは考えにくいですよ。
風水はよくわかりませんが、昔、稲川順二がダメと言っていましたｗ
今年は平凡な年になると思います。 あなたの場合は2016年から運気が上がってますね、今年は特に事故や怪我の心配もないので心穏やかに慎ましく日々を過ごして下さい。
骸骨が現れる夢は、努力が失敗に終わるとか 失望してしまうことを警告するという意味合い が強いとされています しかし、あなたの夢の中で 「骸骨が動いて起き上がろうとしていた」と あるのは努力が報われることを意味している とも捉えられます。 夢だけに左右されずに良くなろうとする日頃の 努力が大切なことだと思います。
初めて見る夢だから初夢だと思いますけど
夢に意味はありませんよ。 けどいい夢ですね。失ったものを取り戻せるチャンスなのかもしれません。
「龍の夢」 内容的には良い暗示を示している様ですので "吉夢"だと思いますよ☆ ■龍■ →"昇進"を意味する。 ただし… それには常に高いリスクがついてまわることを表してもいるようです。 龍が飛んでいる夢の場合, 開運の兆しを表しているようで 目標に対する備えが万全なら大きく飛躍できるとのことです。 (o^-')b
気にしなくていいと思いますよ。 夢はしょせん夢なので、別のことに意識を向けていると自然と忘れられますよ＾＾ 悪夢を見ないようにするにはできるだけ心身共にストレスをため込まないことがいいようです(参考URL) たとえば、夜寝る前の食事を極力控えたり、20歳以上ならお酒を少し控えたり・・・ 一応夢診断のサイトを張っておきます。 夢の時に感じた気持ちなどと照らし合わせて判断してみてはいかがでしょうか＾＾ http://oizumi.main.jp/index.html 明日からはいい夢を見られますように」
簡単に言えば『予言は決定ではない』と言う事です。 未来をどうやって知れるのか？ 未来が判るのであれば、視て貰う代金を決めずに「お気持ちで良いですから」として、その場で相談者に見えない様 相談者はいくら払うと紙に書き、黙って相談者が支払ったお金と照らし合わせて合致するはずです。 それもより正確に検証する為にサンプル数を１００人とかにし、公平にチェックする為に相談者には何の予備知識も与えずに 実験してみればその確率が出て来るでしょう。 その結果が１００％と出ない限り、未来の予言は正しくは無いと言う判断になるでしょう。 何％以上なら云々では無く、予言で未来が判ると言うのであれば白か黒、要するに１００％の的中率が求められる。 結論から言えば、木村藤子さんの予言が外れる確率は当たる確率が１００％に為らない限り５０％以上はあるだろう と言う事に為ります。 この５０％とした理由は、「ある、ない」の二者択一を根拠にしています。 人に言われた未来など何の保証も無いでしょう。 未来は自分や周り、環境や予期せぬ出来事（ハプニング）などが大きく左右します。 一人の言葉だけに左右される様なら、自分を失っていると言っても過言では無いでしょうね。 > そうやって木村藤子さんの予言が外れる事って有り得るんですか？ 有り得るではなく、有って当然であるし、むしろ外れる方が多いでしょう。 言葉のトリックで思い込み効果に陥らない限り。 この場合、『信ずる物は我を失う』と言う事です。
先日、回答をさせて頂いたものです。 事故に遭われて大変でしたね。お怪我はなかったのですか？ 実は、東南の方位は、生まれ年で見ると吉方位ですが、生まれ月で見ると本命的殺という方位になります。 多くは書きませんが、本命的殺は、錯覚や判断ミスを起こしやすい方位です。 しかし、1月は相談者様の吉方位が少なく、少々難があっても、 もっといいことも起きるので、その方位を勧められたのかもしれません。 神社で参拝後というのであれば、この事故は、厄落としみたいなもので、 ご自身やお相手のお体に異常がなければ、逆に今後は運転に気をつけるので、かえって良かったと思います。 大難が小難に振り替えられましたね。 また、吉方位の効果はこれから出てきますので楽しみにしてください。 ただ、これもぼーっと待っているのではなく、何らかの努力をした方がより効果的です。 仕事に関係のある本を読んで勉強するとか、玄関をピカピカに掃除するとか、 新しい出会いを求めて異業種交流会に参加するとか、やってみたいと思うことを実行してみてくださいね。 きっと、良い変化が現れると思います。
本人がそう思っているだけでしょう。 本当に何か声が聞こえるのであれば、脳に何かしら疾患か異常があると思いますが。 つまり幻聴の類。 神様など人間の弱さが想像した救いを求める虚像でしょう。 要するに『溺れる者は藁をも掴む』と言う事。
出会いは来年10月頃が有望です。 ただし、傷つく事を恐れて恋に気付かない可能性があります。 あれこれ考えないでアタックするのが吉です。 恋に出会えなかった場合、婚活した方がいいと思います。 婚活はお早めに。合コンはNOです。 お相手は会話が盛り上がる、超草食系だと思います。 遊び慣れていなくて、貯蓄が得意でしょう。 30歳までには結婚できると思いますが、自分から出会いを求めて行動しなかった場合は非常に厳しくなると思います。
すごく、いい夢ですよ(^-^ゞ 白蛇の夢は、幸運や運気の上昇を示します。また、もし白蛇が近づいてきた場合には、これに加え、彼がほしいなとか恋人を求めたり、性的欲求の高まりを表します。 白蛇に変身した彼は、神秘的で魅力的な方だったようですが、これは質問者さんと彼が出会う準備が整いましたよってことです★ 出逢い運も高まってますよ(*^-') もし、夢の中で感じた印象（神秘的で魅力的な方に出逢ったら、その方を大切にしてくださいね。質問者さんの味方になってくれる方ですよ） あー、ホントにうらやましいわね～。もお(つ´∀｀)つ 私も彼氏ほしい～♪
明晰夢で正解です 貴方が仰っている通りで 「これって夢なんだ、だから大丈夫なんだ」と意識する事が出来る夢の事です 進んで「夢なんだから」 「この様なストーリー展開になると良いな」 「次はこんな展開になるぞ（するぞ）」 と、意識出来て夢を思いのままコントロールできる様に成る人もいます この様な夢を見る人は精緻な精神の持ち主が多く この様な精神の持ち主は夢を気にする余り しばしば睡眠障害に陥る人が有りますので 夢の内容に思いを致す事が無いようにする事が肝要です。
こんばんわ! ■歯が抜けてしまう夢■ たしかに… 悪い暗示を意味してるようで一般的には"健康運"との関連が強いとされてるみたいです!! ■攻撃性の欠如 ■軟弱 ■生命力の低下 ■自信喪失状態 ■体力不安要素…etc "健康チェックの警告夢" とのことらしいので注意してみて下さい!!(v_v)
タンザナイト http://item.rakuten.co.jp/ishino-kura/c/0000000177/ カイヤナイト http://item.rakuten.co.jp/ishino-kura/kyanite_3a-5b-l/ ソーダライト http://item.rakuten.co.jp/ishino-kura/sodalite_3a-6/#sodalite_3a-6 ブルーアゲート http://item.rakuten.co.jp/e-rubby/re-bag-8-40/
硬玉翡翠（ジェダイト）ではなく桃簾石（とうれんせき）という鉱物ではないでしょうか？
別の質問者さんにも同じものをお勧めしましたが、 ユメカルテ で占ってみてはどうでしょう。 文脈によっても結果が変わるのでご自分で入力して占うことをお勧めします。
＞失礼にあたるのでしょうか。。。 観光気分でいく神社仏閣参拝なら失礼です。 イチゲンさんでいくのも失礼です。 いくなら、なじみの神社仏閣へのお参りをお勧めします。 「学生の頃から 行ってる神社は変わらず、厄除けのお札とお守りを 毎年買っています。」 という神社は、どうして行くきっかけになった場所なのか？によって、私の回答も変わってきますが・・・ でもまあ、顔なじみの神社なら、神様も「ああ、あの子か」となって、よいと思います。 喪中であれば、お寺でお願いしたら？ ＞厄払いをしたことがないのですが、やはり やっておいた方が良いのでしょうか？ 方法はいろいろです。 簡単なのが、あなたがおっしゃるような神社や寺での祈祷でしょうね。 お金を使うのも厄払いですし、人におごるのも厄払いです。 地方によっては、餅をくばったり（もらってもらったり）、小豆をくばったり（もらってもらう）とかもあります。 家を建てるとき、餅なげしたりするのも同じ意味です。 ほかの人に、「代償（生贄みたいなもの）」として金品などを与える（＝もらっていただく）ことは、もらっていただくことにより、自分がもっている「厄」をわけあたえることになります。 その「ほかの人」たちは、知らずに喜んでいるのです。 卑怯な方法のように聞こえるでしょうが、「真」のところはこうなのです。 よく世間では、食べ物とかそういうものを分けあいなさいと、道徳心で、しつけられますが、よいことやうれしいことだけを分かち合うのではなくて、悲しみ、苦しみも分かち合いなさいと神様は言ってます。（私は別に宗教に凝ってるわけではないです。） 同様に・・・、たとえ話しますと、 ＡさんがＢさんに怪我をおわせた。店員Ｃさんが客のＤさんに故意ではないものの間違ってとんでもないことをしてしまった。 Ｂさんの背負っている悪い因縁の怪我相当分は、Ａさんがもらってしまう。 Ｄさんが背負っている悪い因縁の、迷惑かけられ相当分は、Ｃさんに乗せかえられる。 そんな感じです。 なお、つけくわえておきますが、 ＞厄払いの料金・・・ 金額の問題ではないものの、低級レベルの神様なり、神の使いに対しては、代償というか、適した言葉はわからないけど、そういう代償みたいなものは必要です。 ですが、上級クラスの神様には、金額では計れないもののほうが・・・、そもそもお金がものさしではないのでね。 まあ、厄をさけたい！という気持ちも、「欲」のひとつでありますから。 ただ、神仏に願いをするなら、途中経過報告なり、結果報告なりをしないと、たいへん失礼ですよ。
一応、占いが趣味で長年いろんな占い術を 勉強してきました。 結論、相性占いほどあてになりません。 結局、相性などよりも気持ちの強さが 優先されるようです。
まず申し上げておきます。方位を見るのは気学と方位学の二つ。私は方位学は知りません。気学で充分だと考えています。 大殺界って確か六星占術ですよね。今ではわけのわからない星の種類に分けれいますけど、その元になっているのは四柱推命学で人が生まれるときの星は年月日と時刻です。つまり四つで倍で８つ。ではなぜ六星なんでしょうか。それは時刻がないからです。当初はコレで区分けしていました。 四柱推命学の大家であれば生まれ時刻が判らなくてもその人の人生を見ればおおよそが判ります。しかし充分に納めていない者では判らない。だから捨ててしまって年月日で六星になったわけ。ところが私がそうなのですが、時間が判らないと場合によっては真逆の運勢になってしまうのです。 例えば某26年２月の節入りが4日の正午だとすると、午前中の生まれの人は1月生まれとなります。つまり月が全く変わってしまうことにもなるわけです。それどころか２月は年替わりですから２月４日午前中生まれの人は某26年ではなく某25年生まれとなってしまうわけです。 つまり六星では、中途半端な人には当たり、土星と変わり目の人にはまったく用を成さないものになります。 なので某六星の占い師が四柱推命の攻撃を逃れるために天王星とかナントカ、いつのなにやら六つの星に当て嵌めてごまかしていた訳です。しかしそもそも六つに分けること自体無理がある。西洋占星術だって12星座です。そこで各星を分けて倍の12に仕立てたのです。 お気づきだと思いますがコレには方位などというものは出てきません。 はっきり申し上げて、そんなもの信じるならそれで構いません。吉方を探して上手くいくことをお祈り申しあげるだけです。今年まで大殺界ならば受験で受かった学校はどこでもダメという事にはなりませんかね 四柱推命は生まれたときからのバイオリズムを知るためのものであり、方位ではありません。 そのバイオリズムを利用し、いいときにはさらに良くし、悪いときには凶災を抑えるのが気学です。 気学は積み重ねであり、持続することが必要で、一回や二回の吉方取りで人生が上手くいくわけではありません。 例えて言うならば、川を下る先導の教科書みたいなものです。船出のときや途中の難所だけで舵を一度だけ切ったからって、その後舵から手を離してしまったら思う場所にいけるはずないでしょ。 旅行や引越し、受験だけで方位を見てよくなるなんてことは200％ありません。 そんな事より常に進路に気をつけて舵を握り続けなければ川は無事に下れないんです。 星は方位だけではなく、毎日の行動にもあります。決まりごとを守り勤勉を旨として、人目が無くても天知る地知る己知るの言葉の如く自分を律して生活すれば吉方取りと同じ効果を得（祐気といいます）逆に怠惰に暮らせば（剋気といいます）いくら吉方方位をとっても運気は下がっていくのです。 私の知人は六星の創始者を知っていますが、残念ながら四柱を見ることは出来ません。 そして私は妻との結婚に際し、妻の親戚から大殺界だの天中殺だのといわれて反対されました。 母が四柱推命を納めていたので、一週間でおおよその原理を学び、妻の家に乗り込んで親戚達を論破しました。それでいて既に30年を無事に過ごしています。 確かに方位による影響はあります。しかしそれは気学のマトモな知識よっていくらでも乗り越えることが出来ます。運命は自分で作るもの。気学はそのために方策なのです。決して定まった宿命ではありませんし失敗したからと言って取り返しの付かないものではないのです。 気学の占い師でも、あれはだめ、。これは良くないとしか言わない者が多いですが、それで入らないなど気にしないほうが楽で楽しい人生を過ごせます。なぜなら「凶方に引っ越してしまった」では後の祭りになってしまうでしょ。 気学はそんな低レベルな学問ではありません。キチンと症状を見極めて対処すれば改善できるものです。 それに学校は長期休みがあり、この間に学校に行かなければ方位の道筋が絶たれてしまいます。逆に言えば学校の方位が悪ければ一週間休みを取れるときに絶ってしまえばいいわけです。 それにその親戚は学校をいつの時点の方位で見ていますでしょうか？ 入学の日？初登校の日？入試試験の日？合否発表の日？ 先ほど申し上げた如く、今年が大殺界ならそれはいつまでですか？今年一杯じゃないんですか？ 学校に行くのは来年度です。そして方位は継続ですから、入試では見てもしょうがありません。 通い始める日が凶方なら早くに下宿に入って、或いは近くの旅館を手配して、吉方のうちに移ってしまえばいいんです。 或いは先ほど言ったように途中で切るか、吉方取りで改善して行けばいいんです。 それよりも本人が気にしなければ、貴方が無理強いしたって後が続きませんよ。 生兵法は怪我の元。ご親戚がどれほど占学を修めているかは知りませんけど、中途半端にするなら辞めたほうがいいです。 人生楽ありゃ苦もあるんですからね。
その男性は、貴方のことが好きなのだと思いますよ。　 私も以前なんとも思っていない男性が、夢に何度かでてきたことがありました。はっきりと告白はされませんでしたが、好意的な態度をとってくるのです。 後日その男性から告白されました。貴方は、最近その男性から熱い視線は感じませんか？近い将来、親密になる出来事があって、告白されるかもしれませんよ。私の体験談ですので、はずれたらすみません。
何とも無責任なことを言う看護脚ですね。血液型で性格が決まるなんてことは40年ほど前に「能見正比古」という人が「血液型人間学入門」という疑似科学的な本を出すまで誰しも思いつかなかったことなのです。 ところが、これが日本人の性格に合ったのか思いのほか評判を呼び、あっという間に浸透してしまいました。 言い換えると、日本人以外にこんなことを信じている人はほとんど存在しません。人の性格というのは千差万別で、条件を合わせて統計を取るなどほとんど無理だからです。これは血液型以外でもすべての性格占いに当てはまります。
そもそも夢占い等　あてにならない　夢は現実と空想が入り混じって出来た物　予知夢と言うのは　たまたま夢で見た事が現実に起こった様に見えるだけ　宝くじだって買えば一等が当たる確率は誰にでもある・・毎日夢を見てたら夢で見た光景が現実に現れる事もあるさ・・自殺とかは　よくＴＶドラマ等で見るから空想とあなたが関わって来た人物とが重なって　その人が自殺した夢になったんだろーな
心理夢です エンジ色の紐＝影響力、拘束、人の縁、意志力 解ける紐＝寛容さ、冷静的、感情のもつれが解ける、縁の切れ目 結び直す紐＝ゆるい関係、薄い縁、少ない影響力 この場合は人間関係の縁が現れているようです 蝶結びは華やかだが解けやすい事を象徴しています 故にこの夢は もつれていた人間関係や緩やかな縁が解き離れた事を示していると思われます 結び直した行為は 表面的で御座なりな関係を結んでおこう、継続しょうと言う心理状態を表しています。
天中殺も大殺界も中途半端な知識から生まれたものであることは古来の占術占学をやっている人にとっては常識的なことです。 もともとの解釈のマイナス面の一部だけを取り上げたものですから、出し方、解釈の両面からすれば半数に満たない的中率となります。 占いにはまるでスウィングバイのように凶運を利用して運気を上げる方法もあるんです。 ですから占い師もコレを使えるくらいの能力のある人に頼るべきで、悪くなる事も余りありませんし、避けるだけでは良くはなっていかないのです。 私は妻との結婚を天中殺同士で反対されましたが、正しい考えを説明し、乗り越えました。 結果30年を超えるまで子にも恵まれ、平穏な生活を送っています。 占いを重視するなら、中途半端な占いに頼らずマトモなものをまともな先生に習いましょう。 そうでなければ気にしないのが一番ですよ。 運命は決められたものではありません。 運勢はバイオリズムのようなもので、全体の運気を上げておけば運気低迷期でも余り影響を受けずに済みます。 天中殺を気にするよりも全体の運気を上げる努力をした方がいいです。
＃1です エンハンスメントも本物を認められていますので 一応本物のくくりなると思います
　趣味でパワーストーンのアクセサリーを制作しております。 　また、趣味が昂じてパワーストーンセラピストの資格を取得したものです。 　 　モニターにより色加減が変わりますので・・・ 　主玉となっているもの 　　薄い紫であれば、アメジスト（紫水晶） 　　ピンクであれば、ローズクオーツ（紅水晶） 　 　主玉脇ののロンデルの次緑色のもの 　　シャトヤンシー効果があるように見えるので、グリーンタイガーアイ（染色） 　　緑・薄い緑の縞模様であるなら、マラカイト（孔雀石） 　 　大きい水色のもの 　　画像だけでは何とも言えませんが 　　ブルーアゲート（瑪瑙を染色したもの） 　　ブルーカルセドニ 　 　半透明の緑色のもの 　　アベンチュリン（インド翡翠） 　　モスアゲート（こけ瑪瑙） 　 　その石の程度（ランク）により、同じ石でも見た目が変わってきますので、 　画像のみでは詳しく判定する事はできませんが、とりあえず、見た目での 　判定をさせて頂きました。
私は特別なことには関わりがありません。 身内の者が沖縄で霊能力関係の仕事をしています。 私は、以前に亡くなった祖父の夢、妹の夢を見たとき、思わずその方にお電話で、相談しました。 あなたが見た夢の中で、家計のやりくりについて指摘されたようですね？ そのような場合は、大きな出費、または収入等、普段動かないようなお金がいい意味でも悪い意味でも、活発に動くということを示唆しているのだと思います。 また、蛇は、夢に出る時に大体、唆したり、悪戯(追いかけてくるなど)をしてくるそうです。また、悪い夢に蛇が登場する場合は大蛇の場合が多いそうですよ。あまりいい夢とも言えませんが、悪くもありません。 一番大事なのは、あなたが見た夢にとらわれすぎないことだと思います。 夢を見ている空間は、神秘的に言えば、大切な役割を果たしているそうですが、 夢を考えすぎて行動できないと、その夢は意味をなしません。軽く、軽く考えるべきです。 空を飛ぶのは、あなたの行動次第で飛躍もできるし、間違えれば奈落の底まで落とされるくらいの失敗をも惹き起こします。 母が私の顔を拝みに来てくれた、というように、なるべく深入りしないようにしましょう。 夢について考える時間を減らしましょう。日にちについては、夢との関係はあまりありません。前日などにカレンダーを見て、知っていた場合は、その日に何かあるかも、という思い込みから、変わった夢を見ることもあるそうですよ。 いいお母さんだったんでしょうね。羨ましいです。あまり気になるようでしたら先祖供養のためにお墓参りや、仏前に生前の好物をお供えしてあげてください。あと、仏壇の前でマイナスな話しかけはなるべくやめましょう。あなたの母が心配して、眠れないでしょうから。まぁ、それは、私の勝手な思い込みですが。 このような内容でよろしかったでしょうか？ 私の場合は、怪我をしないようにという注意だったらしく、無視して見事にそのすぐあとに母が階段から落ちて膝を数十針縫いました。その時の夢は、祖父が膝の上に乗っているという夢でした。死者は物事を単刀直入に伝えてきます。 怨霊も、彼らの意思が素直なために、嫌なことは徹底的に排除しようとするみたいです。あ、これは余談ですけどね♪
こんにちは。 この夢は、不満やストレスなどマイナスな思いを表します。 あなたの心の中には、消化されていないマイナスの要素が溜まっている状態です。 それらは、日常の生活の中で生み出される不満や愚痴、怒りや焦りといった 心に負担をかけるもののようです。 また、疲れやストレスなどから引き起こされているのかもしれません。 吐き出そうとしても、うまく消化されずにいるのでしょう。 普段はあまり意識しなくても、潜在意識の中ではかなりの負担となっています。 無理をしていませんか？ 頑張り過ぎということはありませんか？ あなたのマイナスの要因となるものは何でしょう？ 普段の何気ない生活の中に何らかの原因があるはずです。 工夫して取り除けるものは排除してあげましょう。 休息や気分転換などを心がけ、心と体を休ませる何らかの対処が必要です。 ----------------- 私のいつも使っている夢占いでは、このようにでました。 http://yumekarte.jp
夢見鑑定第1級取得者です お答えします 次の戌の日に起床してから東南東へ30歩すすみ 西北西を見よ　さすればその時汝が求めるものがみつからん
それは、あなたの前世がエスカルゴの養殖業者だったんですよ。遺伝子に内包された情報が「夢」として表れたのです。
産まれた日を基点に、計算するものですから、 深く考えなくていいと思います。 中には、早産で産まれた方もいれば、 予定日過ぎて産まれた人もいるでしょう。 結局、母体と離れて、自分自身で呼吸を始めた日を 基点にしてると思えば済む事だと思います。
魔法使いの少年は　貴方自身の理想の姿を表し、 現在の不安を魔物という形であらわしている。 魔物の大きさはあなた自身の心の不安の大きさを表し、 その不安を克服する為に未来へワープする。（乗り越えようとする意思のあらわれ）。 ワープ中に見える底の見えない海は、未来に向かっていくに連れての 得体の知れない不安のあらわれの象徴、光りにむかって進もうとしているのに それを邪魔しようとしている存在を底の見えない海で代用している。 魔物の居場所を知っているおじいさんは、人生の先輩、先導者をあらわし、 木箱の中に身をひそめている魔物は、姿の見えない未来への緊張、不安があらわれているのかも？ 最初に東京タワー程の魔物がいたのに、何時のまに木箱の中に身をひそめている魔物に 変わっているという事は、未来へ向かい時が経てば不安の大きさは変わる、解決できるのでは ないかという期待も深層心理にあるのかもしれません。 魔法使いの少年だけが魔物のいる空間に入ることが出来たのは、今現在あなたの中で 自分自身の実力不足、力不足を感じている部分が何処かにあるのかもしれません。 未来の僕はあなたの理想の姿、現在に帰れないのは、現在のあなた自身の 状態では、まだ未来への不安をぬぐい切れない為？かもしれません。 総合的に見ると、理想の自分を目指して毎日日々歩んでいるけれど、 まだまだその道は遠く険しいと感じており、今の自分自身に 何処か足りないものがあると感じている事が多いのかもしれません。 その足りないものを克服しようとしている日々の葛藤が 魔物を倒しに行く（得たいの知れない不安を消し去る）という夢で あらわれているのかもしれません。 魔法使いの少年は、あなた自身の理想の姿又は、自分よりも優れている理想のモデルがおり、 困難を克服するのに必要なモノを持っていると認識しているようです。 、 夢判断等では、魔法は「現状を変える事の出来る理想の力」等をあらわし、 現状を変えたいと思っている部分があると感じている部分があるのかもしれません。 外れていたらすみませんが、こんな夢判断もあるんだくらいに参考にしてください。
12月8日(子月戊申日)に 探してる指輪が出てくる可能性の方が 最初の回答よりも高いように思えて 追記してます。 ・遊魂卦で不吉な本卦 ・月日の両方の亥から生じられた官鬼が 亥卯未の三合を形成 ・卯官鬼は上爻、二爻にあり 二つの爻はどちらも発動し旺(強い) ・応爻巳が空亡で月日亥から冲(不吉) ・応爻に駅馬が付いてる(駅馬は移動などの意味) ・応爻を貴女、用神を月日亥妻財でとった ため上爻の官鬼が変じて子妻財(他の指輪)が 三爻の丑兄弟と合で、貴女が他の指輪で代用するか、他人が指輪を見付けて持ってる と予想してましたが、それだと ・二爻卯官鬼が変じて寅、退神で弱くなってる ・三爻丑兄弟の側に伏神申子孫が暗動した応爻巳父母と合する ので、ちょっと引っ掛かってました。 そこで用神を子妻財に取ってみた処 ・子妻財は月日亥の比和で旺 ・上爻の変爻子妻財は卯官鬼を生じて(回頭の生)それが応爻巳父母を生じる ・上爻子妻財は三爻丑兄弟と合で、その側にある申子孫は占断日が亥月で無ければ、 本来初爻の応爻巳父母と合して三爻丑兄弟の側にあるはず ↓ 子妻財が用神の貴女の指輪で、 三爻の申子孫は官鬼を剋する事から(御守り) それが応爻巳父母と合。父母には年上の意味があるので(お婆様の御守り) それを三爻丑兄弟の貴女が側に持ってる と云う解釈なら辻褄が合います。 失った日も11亥月13癸未日で官鬼が卯木の三合で強くなりますしね。 また、応期(指輪を見つける日)ですが ・応爻巳父母を冲してる亥月が過ぎた子月 ・12月は用神の子妻財が強まる ・応爻巳が空亡を抜けた時 ・指輪の妨げになってる退神の官鬼寅が冲 される日 以上を持ちまして来月12月8日 (空亡が寅卯官鬼でもある為)と判断しました。 ※失せ物占は何度か当てた事がありますが 応期は難しく当てた事が無いので参考までに… それから指輪の場所は、この卦から私が判断するのは知識が浅く自信有りませんが ・二爻が発動→二爻には自宅の意味があります ・用神子妻財が上爻変爻、五爻の伏神に出てる→四～上爻までを外爻と云い、家の外とみる。また、五爻は道路と云う意味 ・官鬼寅卯(木)は草むら、木の材質の意 を踏まえて、自宅周辺または自宅から、 よく出掛ける所の道にある草むら、木陰 などに隠れているのかも知れません。 そこを重点的にお探しください。 念のため家の中も… 総じてこの卦から確実に分かる事は ・上爻卯、変じて子から、探してる方が とても困ってる事(失せ物占で上爻、子卯刑は困って探してる人によく出てきます) ・11(亥)月は官鬼が旺で指輪は出て来れない ※これは、あくまで素人の判断ですので この卦の判断をプロに仰ぐなり 自分で断易を新しく立てて、プロに判断して貰うなど、して下さい。 ＊ご自身で易を立てる時の注意事項 ・日付が変わる夜の23時～25時(深夜１時)の間は気が入れ替わり不安定なので断易を立てる場合、その時間帯は避ける ・日付は干支で分からない場合 断易を立てた日2013年○月○日と カレンダーの普通の日付を書いとけば 詳しい方は分かると思います ・断易を立てる時(コインを振る時) 用紙に質問する内容を書く 2013年○月○日 本人卦 上爻 表表表 五爻 表裏表↑ 四爻 表表裏 三爻・・・ ↑ 二爻・・・ 初爻表裏裏 ↑下から上に書く これだけ書けば詳しい方は答えてくれる はずです。 ＊＊断易はご自身の滞在意識に働きかけ 質問に干支(五行)で答えてるだけなので あやしい物では、有りません。 占断は判断する人が熟練してれば してる程、的中率がは上がり、質問に 対して細かく分かったり また、それ以外の情報(貴女がどういう人か？背が高いか？既婚者？お金持ち？異性にモテる？など…)を知識が深ければ１つの断易から広く読みとる事が出来ます。 それだけ判断者の腕にかかっているので ピンからキリまでいる易者の中から 熟練している方を探して判断して貰う事が 大切です。 偉そうに、お節介で長々書きましたが 貴女様が諦めず、断易を立て 指輪を見つける事を願ってます。
たしかに相性はよろしくありませんが、この世に生まれお互いの性格を磨く機会を与えられた、ともいわれています　逆に非常に幸運な巡り会わせですね　成就されれば生涯の宝を得たことになります
死の壁のごとき絶望から解き放たれるとでも言うべき感じで、ようするに不安に思っている事が解消されて将来に希望が持てるようになる。 または心理状態として自分に自信を持ちつつある。 そんな感じ。
写真だと分かり辛いのですが、透き通っていないのであればラピスラズリ、アズライト、下手をすると人工的なラピスラズリ、辺りが考えられます。 透き通っていればＢ級のサファイア、人工的に色付けた水晶　などが考えられます。
その少女があなた自身の象徴で、要するににあなたがいま現在を自分の意思で生きていないで、与えられたことだけを甘受する満足にそのような不幸の自覚がないという事
普通では考えられないような間違いの夢はあなたのココロが不安定になっているしるしです。 悩みや心配事を抱えていたり、ココロに不安や迷いがあるのかも。 また、思いがけないトラブルの前ぶれです。ますます気持は沈みがちになりそう。 気持に余裕を持つように心がけましょう。
夢とは…占いサイトで（単語で）ひっかかるような単純なものではないと思います。 ですので私で宜しければ…分かる範囲ですが書いておきます。 ただ、質問者様のお仕事の内容など詳細の把握ができておりません為、検討違いでしたら申し訳ありません。ご容赦ください。 ----- 川ですが、今、自分が置かれ歩んでいるで現状の様子を表したものです。人生の流れそのものです。 水の様子がご自身の感情を表したものとなります。 障害物のある川は、必要以上に周囲からの評価を警戒し、曲がりくねった川は、自分を弁護しようという気持の表れを意味致します。 船が小さいということですので、順風満帆には行かない厳しい様子を表しています。 気も張っていらしてお疲れなのだとは思いますが、内容からは、失敗による損失を恐れているのではなく、誰かから責められる事を恐れているという内容が伺えます。 また同時に、自分の能力を上司や同僚に見抜かれる（見透かされる）のではないか…という焦り～恐れも見受けられます。 どうにかいいわけを考えて切り抜けようと…ですが既に、無意識のご自身は言い逃れする事は難しいと察してらっしゃるようです。 後始末となると、自分の手には負えない状態になるいう事です。 よって理由をつけてその場を取り繕うよりも、まずクリアできる実力をつけることを考えた方が成功する可能性は高いというメッセージです。 ですので何か問題を感じた場合今回は無理せず、手に負える範囲の事でご納得された方が後のダメージは少ないと思われます。 取り返しのつかない事になる前に、匂いは「予感」です。察知。 動物は恐れている本質を表す場合がありますが、分からないという事ですので今回は省きます。 ----- （今回は、大変失礼な事を申し上げてすみません。。。） イメージの相違がございましたら、補足頂ければ明日にでも解き直してみます。 以上です、失礼いたしました。
まだ呪縛から解き放たれては居ない様ですね。 運命など有りません。 自分の進むべき道は自分が主に切り開かなければなりません。 それを運命とか宿命とか言うのは単なる逃げでしか有りませんし言い訳でしかありませんよ。 解りやすく説明すれば『責任転嫁』です。 ここで「主に」と書いたのは、多くの人は自分では道に迷ったり壁に突き当たったりして道を切り開く事が 困難になりますので、そこで周りに助けられ迷いながらも道を切り開いていきます。 この「周り」が質問主さんにとっては木村藤子氏なのかも知れませんが、極端過ぎます。 つまり、極端過ぎて自分自身が自分自身によって道に迷ってしまっているのです。 この極端過ぎる呪縛から真に解き放たれた時、質問主さんにとって光が見えてくるでしょうね。 そろそろ本気で呪縛から解放される様に努力した方が良いです。
運はありますよ。でもね。結婚運とか金運とかって願えばくれるものじゃないです。 自分で牡丹餅を棚に置かなければ、棚から牡丹餅は落ちてきません。要するに努力しなければならない。 凶運はマイナスをするから巡ってくるんです。つまり善い事も悪い事も因果応報なんです。 運命もあります。運命はこのまま流されていけばたどり着く先。 川に舟を漕ぎ出して何もしなければ舟は急流に引き寄せられ転覆するか岩にぶつかるか。あるいは枝に分かれた川に入ってしまう。無事に海にたどり着くには舵をきらなければなりません。 キチンと舵取りをすれば運命は変えられるのです。 運命にはいくつかあります。 ひとつは受精したときのリズム。次が生まれたときから始まるリズム。さらにそれが人生の行動によって自然に舵取りをしていきます。しかし流されるだけの舵取りではいい方向に行く事はめったにないです。 例えばヨットで流されていても舵は勝手に動きます。それと同じことです。意識して目標に向けて舵取りをしなければ、怒鳴るかは運しだいという事になるわけです。
運命の矢は前から飛んできます。宿命と言う矢は後ろから飛んできます。運命の矢は努力で避けられる可能性は有ります。宿命の矢は避ける事はまず無理でしょう。ターニングポイントが人生のうちに何度か来ます。其れがターニングポイントと気付かない場合が多いのです。ターニングポイントと運命は密接な関係が有ると考えられます。結論的に言いますと運命は変えられます。
猫はキューピットの様に祝福のため登場しているのでしょう。 その男性はあなたを幸福にする資質を持っているという事です。 でも恋愛感情まで発展するかどうかは判りません。
こんばんは。 そのYouTubeは、検証のために見ました。 木村藤子さんが、飯島さんの死はみえていなかったというなら、それはそれで本当なのでしょうけれども、それは、大した問題ではないように思います。飯島さんが芸能界を辞めて、やろうとしていたことには、一切触れていません。もしも、本当に、彼女の気持ちや、その時の問題、生き甲斐がみえているなら、そもそも芸能界にとどまれとは言わなかったはずです。今、私がどう言えばよかったのか、とか言ってもどうしようもありませんが、総合的にみて、彼女が芸能界を辞めようとしたことは、正しかったと思います。 彼女のその時の現状を言い当てたところで、それが何にもなりません。仮に、偽りの希望でさえも与えられないで、その時点で、保証もない未来を予言したところで、何の意味もないでしょう。 特別に何かを勉強したでもないような中年女性の経験値から割り出した答えに、どれほどの価値があるのだろうか、と私は疑問に思うのです。 YouTubeで、他に『木村藤子のキセキ相談』を数本聞いてみましたが、これは、いわゆる「コールドリーディング」というテクニックを使っています。私には、ああいうことで、お金になるのかな、という印象を持ちました。それを詐欺だと指摘するかは別問題ですが、問題は、聞いている側が本当に満足しているかどうかです。 一般の方では、賛否両論だと聞きますが、芸能人や有名人に対するものは、そのプロフィールや経歴が入手しやすいだけに、おそらく、木村氏の霊視による回答は、賢明な視聴者には、おそらくは期待はずれのはずです。 鑑定中に、一般人が反論しようものなら、あたかも、自分は絶対だと言わんばかりに、こっぴどく叱るはずです。「気づきがない」というのは、自分を高みにおいて、人を混乱に陥れる最強の言葉かもしれません。しょせん、人間というものは、自分の器の範囲にしか、言ったり、聞いたりすることはできないからです。だからこそ、人の人生を左右するような人は、いろんな勉強をしなければならないはずです。素人は騙せても、特に、医療に関わる問題を軽々しく言うのはよろしくありません。曖昧な回答にしておいて、それで今の治療で大丈夫だとか、良い病院に行きなさいというのは、誰でも出来るアドバイスです。 本当に分かる人は、こと身体の問題は聞いたりしません。身体で感じます。それを、「エンパシー」といいます。敏感な人だと、その人の痛みが身体に入り込んできます。こうした現象を、平井富雄という学者が科学的に検証しています。 コールドリーディングというのは、例えば、 ・誰にでも当てはまることを言う ・曖昧な質問をすし、相手の欲していることを探る ・当たらなくても問題のないことを言う＝霊的な話をする ところで、木村氏のWinkの鈴木早智子さんの鑑定の話が出ていましたので、読んでみたのですが、ほとんど話がかみ合っていないのですね。佐智子さんは、世の中、何をやってもうまくいかない典型的なタイプです。世の中、ああいう人も時々見かけます。 木村氏のアドバイスは、俗に言う「賢い女」ということを言っているようです。「賢い女」というのは、頭の良さではなく、何事にも柳のように災難を受け流すということで、例えば、奥田瑛二の奥さんの安藤和津さんのような人を連想させます。ところが、ご本人・木村氏自体が、そういう人ではないので、うまく説明できないようです。本人が、自分は世の中で必要な人間だと思い込んでしまっているからでしょうが、自分の家庭を顧みては、あのような仕事はできないでしょう。 では、「賢い女」に誰しもなれるかというと、そうは言えないのです。特に佐智子さんタイプの場合。世の中、そういう人ばかりではつまりません。ふつう、失礼だとは思いますが、佐智子さんみたいな人を「業が深い」とかいうかと思います。では、「業が深い」人が、必ずうまくいってないかというと、そんなことはありません。簡単にいえば、そこに執着してしまうから、ということですが、執着を離れなさい、といった所で、簡単に出来るものではありません。 「業」の意味は、罪を持って生まれ、その報いを受ける、というのは、慣例的な意味ですが、本来は違います。 「業」というのは、前世のカルマというような意味ではなくて、心の癖のようなものです。何かする度に、その失敗などの（良い事も含む）原因を作ってしまうということです。何もしなければ、何も生まれません。為してしまったことは、本人が刈り取らなくてはならない運命ですが、しかし、必ずしも、本人の責任ではないものも多いのです。理不尽といえば理不尽です。 だからこそ、一日を大事にして、今日という日に満足すればよいと思うのです。 とりあえず、今日はここまでにします。
　女命の傷官見官で 大運で傷官が来たら、官(彼氏・旦那)を強く剋すると云うのはありますか？ 答　状況に寄りますが有ります。 　(不明)時柱 　官　官　傷　　　　 財　傷 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 66　56　46　36 26　16　 06 　戊　己　甲　？　癸　丁　甲　　　　　庚 　辛　壬　癸 　甲　乙　 丙 　午　未　寅　？　亥　卯　寅　　　　　申　 酉　戌　亥 　子　丑　 寅 　　　　　　　　　(乙)　　　　　　　　　　　　　 ↓ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　現在癸運 ※　命式の表記は縦書きで表記して下さい！ 　　　大運の表記は、0才から立運までの表記は何の役にも立ちませんので不用です！ ↑の女命で、大運乙～甲の終わりまで男性には縁があり、活発な方だと思いましたが 結婚、同棲する男は皆 警察に捕まって拘留されます。 答　相手に対する障害事項は相手の問題ですが、それを拒否出来なくて命式の人に何等かの 　　　悪影響が出れば、凶運だと言えます。 　　　後は一般常識で考えれば判る事です。 　大運甲は酷く… 、妻子ある人と付き合ってDVをうけるてDVの後、別れてから？ 　かは分かりませが、拘留→(確実に別れた)のちに自殺 答　相手の事は相手の命式に寄って見ます。 　その次に付き合った男性も仕事がダメになり 答　相手の事は、相手の人の命式に寄って見ます。 　大運子の乙酉年には、その男と共に、とうとう本人も拘留 答　本人さんの運が悪い大運なのでしょう。 　事象をみると傷官見官では？、と思ってしまうのですが… 　傷官見官だと大運傷官に官を強く剋するものでしょうか？ 答　この命式に傷官見官は成立しません。 　時柱戊午だと干合で癸と取り去られますし、 答　この戊癸干合は無作用では無くて戊の作用が倍になる干合です。 　時柱己未だと官の根が出来ていいかな？と思いましたが 答　おっしゃる通りです。 　亥卯未の三合で余計、傷官強くなり、また癸と己の干関係は悪い。 答　此処では既に三合や方などの要素は既に見ていますので、見る必要はありません。 　それから大運子からは、男性とのお付き合いに気が乗らなかったのか？してませんでしたが、 　今年癸巳年(大運癸)に男性とお付き合い出来るようになりました。 　現在大運癸の一番最後の年で来年からは大運の後半大運亥に入ります。 　日干支癸亥の冲である癸巳に彼氏が出来ると云う事は日支の合である甲寅が時柱？で 　大運甲に男性とトラブルがあったのは、時柱甲寅の内格身弱に大運傷官で日主の洩れが 　大きくなって凶だったのかな？など色々考えてます。 　はたから見てると幸せになって欲しいと本当に思うのですが、今度は 大丈夫かなと心配です。 　もし傷官見官だったら、どうアドバイスしたらいいでしょうか？ 答　この質問を見て答え様が無いのです。 　　　この命式の時柱が、何に成るのか全く見当も付かないからです。 　　　この年代の人なら、もしかしたら出生届を出した所の役所で、出生照明が残っていれば、 　　　判りますし、他の方法で探ってみれば判るかも知れません。 　　　こんな質問では、何処の誰であろうといい加減な答えしか出て来ませんよ。 　そして、この命式でなにか分かる事(注意する事など)あれば、ご教授下さい。 答　時柱が、判らなければ何も答え様が有りません。 ※今年癸巳(大運癸)の壬戌(10)月に盲腸の手術もありました。 　　また大運甲以外は書いてませんが、大運丑 歳運丁丑年に結婚したんですが、 　　その人も結婚前に捕まって、捕まった後に結婚してます。 　　( 記憶がさだかではありませんが多分、次の年“戊寅”に離婚 ) 答　盲腸の手術の事だけを手がかりにすれば時柱が、戊午かも知れませんが、そうすると他の 　　　事象が良く成りすぎて実状に合いませんから、やはり時柱不明としか言えませんね。
> やはり木村藤子さんの予言は気にしない方がいいんですね。木村藤子の予言が当たっても偶然なんですね。 気にしないでは無く、無視して下さい。 「予言」など誰でも言える事です。 つまり、「貴方は明日１日分歳を取っているでしょう」と言うのも予言の部類。 その程度の物であり、発した言葉に責任を持たないでしょう。 しかも発した予言の通りに事が進まなければ、何をしないのが悪いとか責任を転嫁する事しかしない。 当然ですね、口から出任せですから。 何を発したのかは知りませんが、その予言がデジタル的に当たる確率は落ちてきた隕石に当たる確率より低いでしょう。 無意識にでもその予言に自らが近付こうとしない限り『偶然』も確率が極めて低い。 だから完全に無視して囚われない事の方が視野が広くなって何事にも臨機応変に対処しやすくもなります。 その「予言」についても完全無視し、一切考えない事です。
簡単に言ってしまえば、吉方をとる努力をしていないから・・ということです。 人生は川に舟を漕ぎ出しているのと同じです。舟は漕ぎ続けなければ流れのままに流されるだけです。 引越しとか旅行とか出張とか・・それは大きな動きだけれど、単なる方位取りの一つでしかありません。 逆に毎日の行動は小さいけれど方位取りになります。 川を流れていて、時たま大きな一掻きををしたからといって舟は川上に動くでしょうか？そんなはずありませんよね。 ドンドン流れのままに行ってしまいます。 逆に毎日の行動を気をつけているということはこまめに櫂を掻いているのと同じ。そのほう思った方向に舟を動かしていきます。 表現を変えましょうか。年に一回とか二回だけ健康食を食べたからと言って健康になるでしょうか？なりませんよね。 毎日油物を食べ、酒を飲んでいれば体を壊しても自然な事です。 方位取りというのは一度や二度の引越しで運気が変わるわけないんです。なのに占い師も占って貰う方も引越しや旅行や出張ばかりを気にしている。毎日の方位取りをしていなければ運気を変えることなど出来ません。 そして方位取りというのは祐気取りの事。祐気はプラスになる気のことです。 祐気は方位だけにあるのではありません、全ての行動やものにも気があります。説明が書かれている本であれば市販本でも「象意」として書かれています。その祐気を取り続ける。これは真の吉方取りです。 下り坂を転がっている車を急ブレーキ野球ハンドルを切ればひっくり返って制御不能になるのと同じで、運気も効率的にブレーキをかけなければ逆効果です。 まずは善い鑑定士を見つけるか自分で勉強してください
※※※この質問がサイトに削除される前に、私が回答した時の己ビーを再送します。 　　傷官見官は今忙しいので暫くお預けです。 　私が吉命と仰って頂いて嬉しかったのですが、全然実感が無く仕事も結婚も、 　してませんし普通以下だと思っていました。 答　当然でしょう従旺格なのに最も恐れる官殺運が続いていたのだから。 　普通に結婚して、普通の主婦の方みたいに仕事があれば、成功だと考えてたんですが、 　せっかく良い命に生まれたんだから、もっと欲を持った方がいいのかな？と思い始めてます。 答　こんなに良い命式なのだから、仕事面では隙間産業などで独立企業を目標に 　　アプローチしていく事をお勧め致します。 　この吉命って、そもそも、どんな性質の人なんですか？ 　貴命、貧命、富命…など有りますが自分自身の事は分かりません。 答　性質の意味が良く分かりませんが、貴女の遣り方にも寄りますが、 　　貴女は貴命・富命・寿命・吉命です。 そこで質問 　(1)有火(丁)有炉(己(仮炉)有薪(甲)有斧(庚)が入っている私の命式は本来、 　　　どう云う性格なんですか？ 答　こんな運命術で本人がいるのに、その本人の性格を云々する程バカげた事は有りません。 　　だって本人自身が世の誰よりも、自分の性格をよく知っている筈ですから。 　　例えば、ある親切で優しいと自他共に評価されている人が居たとしましょう。 　　その人の性格は、繊細で割と臆病な所の有る人ですと判断したとしましょう。 　　その人は私には繊細な所は有るけれど臆病な所は無いと反発されたりして試験官の様に、 　　子平の判断と自分の性格と比較します。 　　そんな事をする位なら自分で自分の性格を看て貰う事ほど意味の無い物は有りません。 　　子平での性格判断は判断依頼者が相手を余り知らない時に用いる物なのです。 　　判断依頼者が判断するべき人をよく知っていれば全く必要の無い情報ですね。 　　こう言うのを一般常識と言います。 　巳午未の方合が揃って周りは協力的なのに調候的には、よくないので… 答　調候の喜忌は十二支だけで見る物では有りませんから前段の項目は無視して下さい。 　従旺格のため自己中で猪突猛進の部分が周りの好意をムダにしてダメにする残念な人、 　と周囲には思われる、とかですか？ 答　これでは忌比劫の象意です、貴女の命式は喜比劫の象意で見ますから象意が正反対ですよ。 　でも、↑だと有火(丁)有炉(己(仮炉)有薪(甲)有斧(庚) の解釈が入ってません。 答　それは、そうでしょう命式の十干関係を判り易く表現する為に使われた方法だから、 　　象意的な意味は全く無くて意味するのは、良い命式なのか、悪い命式なのか、 　　普通の命式なのかを表現するだけです。 　有火(丁)有炉(己(仮炉)有薪(甲)有斧(庚)ってどんな性格なんですか？ 答　性格は上記しました、見るだけ無駄です。 　　でも何も答えないのも気が引けるので、この良い命式を持った貴女が同じ様な質問を 　　繰り返す状態から推し量りますと貴女は立運した後、未の大運以外酉運が終わるまで凶運が 　　続いていた為に自信を失い自己嫌悪さえ感じているだけです。 　　あと少しの辛抱です、それから後は吉運が続きますから楽しみにしていて下さい。 　私の命式で50～55歳に大運亥が来ます。 　日干支、丁巳で大運亥は、初心者でも一目で分かるように配偶者との離別が考えられます。 答　無いとは言えません、有るとも言えません、貴女に配偶者がいるか、どうかも判りません。 　　配偶者の事は、貴方自身の選択によって決まるので有って運は関係ありません、 　　だって現在は封建社会では有りませんからね！ 　離婚などの別れだと、まだいいのですが死別かもしれないワケで…それを知った以上、 　結婚すると云うのは配偶者が運の流れによって、私のせいで殺されてしまうかもしれない 　(大分、極端な解釈ですが…)それで考えたんですが 答　最初の質問の時にも記述しましたが、貴女以外の人に起こる事は、貴女以外の人の命式に 　　よって決まるのです。 　　絶対に貴女の命式からは割り出せません、絶対に忘れないで下さい。 　(2)大運亥に入ってすぐ戸籍上、離婚してそのまま普段通り、一緒に同居を続ける 　(3)戸籍上、離婚。別居もして、ただの恋人のように付き合いを続ける 　現実には相手の理解も必要なので難しいとは思いますが、上記の(2)(3)が可能なら死別は 　避けられるのですか？ 　また、(3)で死別は避けられるが、(2)ではダメで死別は避けられないとかは、ありますか？ 答　夢物語で実現不可能な事は、考えるだけ無駄です。 　　その場になってから考えても遅く有りません。 　　もっと前向きな考えを持ってキャリアを積んでいって下さい。 　　貴女は今回の質問を見ていると初心者の域を出ていない様ですね！ 　　印　　　 財　食 　　　　 用　体　 　　時　日　月　年　　　56　46　36　26　16　 6　 0 　　甲　丁　庚　己　　　丙　乙 　甲　癸　壬　辛　庚 　　辰　巳　午　未　　　子　亥 　戌　酉　申　未　午 　　　　　　 (丁)
http://ameblo.jp/sakura-kg/entry-11635575540.html ・・・。
あなたのご質問の冒頭に「夢はただの夢、意味などないというのは無しでよろしくお願いします」と書かれていましたね。 そのコメントがあったものですので、私の回答を躊躇していました。 夢には何の意味もなくはないです。夢の内容には意味があります。 ただ、その意味というのはあなたが望んでいるものではないかもしれません。 夢の内容は自分の意識から出てきます。自分の意識には有意識と無意識があり、意識のほとんどを無意識が占めています。 あなたの夢はこの無意識から出たと思われます。 そこで、あなたが望んでいない結論ですが。 夢は霊界とか天国の祖母から届いたメッセージではありません。あなたの意識から出ただけなのです。 がっかりしたでしょうか。
霊合星人というのは、６人に１人が該当する、 最も人数の多いグループです。 （純粋６星人＋霊合星人でわけた場合。） 例えば天王星人で、霊合だった場合、 その年に生まれた、天王星人の方は、 全員霊合になります。 （毎年、ひとつの星人が霊合になる） 同じ学年の方は、（早生まれなどを除けば） ６人に１人が、同じ霊合星人ですから、 連絡取れそうな方がいましたら、この機会に、 お話されてみるのも、どうかと思います。 「最近どうしてる？　実はさあ…」 などと、旧交をあたためる、 きっかけになるようなら、占いも良いかな。とは。 また、占いを信じる前提で考えても、 占いで直接わかる事は、 原因であって、結果ではありません。 この事は、表現や言葉、多少内容は違っても、 細木数子さんも、近しい事は言っていますし、 特に六星占術と言うのは、星人や運気と言った、 占いより優先する、上位概念に、 『先祖供養』という物があります。 もし本当に、六星占術を信じるのなら、 運気等はむしろ、さほど気にならず、 　※細木数子さん式先祖供養をしている 　　→大殺界でも大した事はない、起きない。 　※細木数子さん式先祖供養をしていない 　　→大殺界でなくても悪い事が起きる。 のはずなんです。 霊合星人の、情報量についてと、 身内の方の病気・ご不幸については、 思うところもある一方、 長くなる＆ほぼ私見になるので略しますが、 ※霊合星人は６人に１人で、 　六星占術では最も多いグループ。 ※天王星人マイナスで霊合星人の方の場合、 　同じ年に生まれた、天王星人～ 　６人に１人は、全員霊合で同じ立場。 以上は、割合の計算さえすれば、 どなたでも、確かめられる事ですし、 ※大殺界＝悪い事が起きるでもない。 　少なくとも、複数の本を読み合わせて考えれば、 　六星占術には、運気以上の優先概念に先祖供養があり、 　細木数子さん式先祖供養をしていれば、 　大殺界でも心配はいらないはずだし、 　細木数子さん式先祖供養をしていないのなら、 　大殺界でなくても、悪いはず…。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 以上は、細木数子さん～六星占術を信じる立場なら、 むしろご理解いただけるはずに思います。
補足を見たので再度回答します。 確かに４月と９月は月盤では吉方位ですが、引越はそもそも年盤が吉方位でなければ吉方位移転にはなりませんよ。 どのような占いか知りませんが、凶作用を受けるのはあなた自身ですよ。 月盤が吉方位なので移転してもすぐには凶作用は出てきませんがね。 どの回答を選ぶのかはあなたの現在の運によるので仕方ありませんが、凶方位移転をすると今後修正するのが難しくなりますよ。
落ち着かない毎日を送っています。 自分が置いてけぼりになるのではないかと、いつも不安を抱えています。 次はチケットは破り捨てて、会場には行かないようにしましょう。
車、バス、電車などに乗っている夢は、乗り心地がどうだった かによって意味合いが違ってきます。乱暴な運転で事故に遭 いそうな場合は、人生の目標、目的地になかなか到達できな い暗示になり、実際、日常生活で事故にあったり、健康を害し たりする恐れが十分にあります。今の方向のままでは失敗や 挫折が待っているという警告であったり、人間関係では、行き 過ぎた行為や言葉上のミスで、窮地に追い込まれたりもしま す。また、乗り物の夢には、どこか新しい生活のあるところに 連れていって欲しいという、願望も読み取れます。居心地のい い乗り物であれば、新しい可能性が開けるという幸運な暗示 になり、運気も上昇していることを伺わせます。とにかく、その 時の状況、フィーリングが大きく左右する夢なのです。
長所と短所は人によって変わります。 例えば、「成功願望が強い」は良い意味にも悪い意味にも取れます。 そのためとりあえず列記しました。 ●成功願望が強い ●好奇心が極めて強い ●瞬発力はあるが、長続きせず ●チャレンジャーであるが、諦めもはやい ●欲しいと思ったらすぐ買う ●プライドが高い ●恥をかきたくない ●大きな数字は強いが、小さな数字には興味が無い ●常に話の中心でいたい ●人前でかっこつける ●超プラス思考でマイナス発言を嫌う ●早とちりでお人よし ●話も態度もでかい ●焼肉がすき 以上参考になれば幸いです。
