＞　プロバイダーがBIGLOBEが月に1620円、NTTの光 隼や光電話と通話料で月に約5220前後。両者合算の請求で毎月 7100円前後です ●　インターネット回線会社が、回線の契約先が「ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線」。←　ＮＴＴ東・西のフレッツ契約の場合は、別途、ユーザの責任でプロバイダ契約が必要。 ●　プロバイダーが、BIGLOBEの契約名の料金プラン名が「BIGLOBE光 Withフレッツ」　←　必ず「フレッツ／FLETS」が付く。　 http://join.biglobe.ne.jp/ftth/flets/?i4c=253&i4a=1320450&_bdadid=BMN6Z0.000006f9 ＞　質問1...　質問2...　質問3...　 まとめて回答します。 現在のプロバイダがビッグローブなので、「ビッグローブ光」　（←フレッツ／FLETS」が付いていない）は、どうですか？ http://join.biglobe.ne.jp/ftth/hikari/?i4c=253&i4a=1320452&_bdadid=BMN6Z0.000006fc 回線の契約先を、ＮＴＴ東・西から、他の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）に変更するのです。 前記のサイトにも有りますが、必ず、フレッツ光を「転用」としての説明があり、料金の比較も若干安くなります。 つまり、フレッツ光回線の契約先をＮＴＴ東・西から、「転用」で乗り換えで、他の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の回線契約にするのです。 転用で、他の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の回線契約になっても、光回線のメンテナンス・工事等は、引き続きＮＴＴ東・西（または、ＮＴＴ東・西の協力会社）が行います。 「転用」の場合は、フレッツ光回線の契約条件をそのまま移行するので、違約金の心配も無し、工事不要、ひかり電話もそのまま等々での移行が可能です。変更になるのは、ＮＴＴ東・西の光回線の契約先と、料金です。 もし、他の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）を変更したい場合は、それぞれの変更したい通信事業者のサイトで「転用」と、転用後の料金比較の説明表示が、必ずあります。 注：ＫＤＤＩａｕや、ＣＡＴＶ（有線テレビ会社）、電力会社系などでは、それぞれが独自の光回線を展開しているので、フレッツ光回線を「転用」での移行の受け入れ態勢が有りません。（つまり、これらの会社は、転用が出来ない） ＞　携帯電話の方はMVNOの格安SIMに変更して すごく節約感があるのですが MVNOの格安SIMは、たいていがドコモ回線を借りています。 格安になるぶん、速度が低いか、または、パケット量の制限があることが多いです。 パケット量の制限とは、格安SIMの契約先や、格安SIMの契約プランによって違いますが、制限量を超えると「速度の低下」になることが多いです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線は、去年２０１５年（Ｈ２７）の春から、「光回線の卸し」が可能となったのです。これを、一般に「コラボ光」とも言います。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C%E5%85%89 「コラボ光」によって、ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線を転用して、回線契約先にいろいろな通信事業者が（電話会社・プロバイダ等）が参集してきましたが、「玉石混交」です。 https://www.google.co.jp/#q=%E7%8E%89%E7%9F%B3%E6%B7%B7%E4%BA%A4%E3%80%80%E7%8E%89%E7%9F%B3%E6%B7%B7%E6%B7%86 中には、聞いたことが無い会社名や、他業種から参入など、心配な会社もありますし、電話勧誘もいろいろなおいしいことを言ってかかってきますので、注意してください。
集合住宅の場合、まず各戸にLAN配線が引かれていない場合はVDSL方式(従来の電話線を使うのでスピードも制限される)とならざるを得ませんし、どこか共用スペースにVDSL集合端末装置を設置(入居者全員の合意も必要)して各戸ではVDSL宅内装置も必要となります。 従って導入の為にかなりの費用をかけてやることになりますので、一戸だけの為には回線業者(NTT等)もやることができません。 私の場合も似たようなケースだったのですが、管理組合に働きかけて光導入意向のある人を募り20件位の希望者が集まりそうになった段階で総会を開いてもらい、電話のMDF装置のある部屋にVDSL集合端末装置の設置承認を取り付けた上で、NTTに20件の導入を条件に工事をしてもらいました。 あなたの場合もおそらく同じような状況ではないかと思いますので、上記のような動きが必要になるだろうと思われますね。
スカパーはインターネットの光回線を使ったスカパー光があります。 プレミアムサービス光 http://www.skyperfectv.co.jp/hikari/ また、TVは電波の強度に問題が無ければこのような壁などに取り付けれる平面アンテナもあります。 http://www.dxantenna.co.jp/news/2014/08/小型・高利得の新平面アンテナ「uah500」シリーズを/ http://www.dxantenna.co.jp/news/2012/05/20%E7%B4%A0%E5%AD%90%E7%9B%B8%E5%BD%93%E5%B9%B3%E9%9D%A2%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%EF%BD%95%EF%BD%81%EF%BD%88%EF%BC%98%EF%BC%91%EF%BC%90%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA%EF%BC%94/ http://www.maspro.co.jp/new_prod/u2swl/u2swl.html また、景観指定地区でのアンテナの取り付け事例を見ると天井裏に地デジアンテナを付けるなどで対応できる場合もあるようです。 http://kouji.9696.co.jp/%E3%81%95%E3%81%BE%E3%81%96%E3%81%BE%E3%81%AA%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E6%96%BD%E5%B7%A5%E4%BA%8B%E4%BE%8B/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%BB%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E5%B7%A5%E4%BA%8B/
いろんな機種があるようで、契約条件にもよるかもしれませんから、正式にはソフトバンクに確認すべきと思いますが、基本的に「光BBユニット」はオプションのようですね。ただし、ネットとは別に、ひかり電話は「光BBユニット」の方につながなければならないようです。 http://ybb.softbank.jp/support/sbhikari/ http://ybb.softbank.jp/support/connect/hikari/pdf/p140086_ewmta23.pdf http://webdesignerwork.jp/internetwork/yahoobb_provider/ 「ホームゲートウェイ」がある場合は、普通にLAN接続ができるので、「光BBユニット」を使う必要はありません。「Air Mac ベースステーション」も要りません。どちらも機能重複になるので、無くて済むなら使わないで良いと思います。 しかし、無線LANなどの特有の機能を使いたい場合や、サブネットなどの方法でLANを組む場合、機器が多くてポートが足りない場合などは、「光BBユニット」や「Air Mac ベースステーション」を接続することになります。 どちらも必要に応じて使うものなので、どちらに挿さなければいけない、ということはないはずです。特にそれらを使いたい理由がなければ、「ホームゲートウェイ」だけ使えば良いでしょう。「光BBユニット」と「Air Mac ベースステーション」の両方を使う必要が生じることは、あまりないと思います。
とりあえず地域限定なら可能かもしれませんね。 光ファイバーの敷設が一番大変で、道路使用許可とか電柱や共同溝の使用許可など許認可に手間が掛かるでしょうし、回線や設備の保守点検コストを賄えるだけの顧客を得る前に資本を食い潰してしまう可能性も考えられますから、手広くやるのは大変でしょうね。
昨年１１月に契約（ネット契約）しました。 今見ると同じキャンペーンやっていますね。 前契約していたのは「２年シバリ」がありました、引っかからない様にeo光と契約しました。 ２ケ月した頃￥15000の商品券が送られて来ました、当たってたのですね。 http://eonet.jp/go/shindan/start.html
自分が住んでいるところは田舎です。ケーブルテレビのエリア外です。役場や商工会 に直訴したけどダメでした。 ＞＞NTTは裏付が無いと動けない企業なので 役場商工会はずいぶんそっけないですね そうすると商店会長さんとか　野党議員とか現与党議員は駄目ですけどね 自民及び共党は注意 要するに　アンケート枚数ですよね 商売してる人　光に勝るほどのケーブル企業は難しいので フレッツ光が一番安定と思いますよね 町民方で協力ですね
家内のテレビ？一般的テレビなら Windows 10へのアップグレードによるパソコンのトラプルは個々パソコンの問題で ネットワーク接続されていても問題無いでしょう。 パソコンに内蔵されたテレビだとWindows 10用のドライバーが必要かもしれません。 ＞テレビも何か太い線で出ています。 電気製品に疎い表現ですね。 テレビに接続されているケーブルは主に電源ケーブル、アンテナケーブル（地デジ用、BS用） テレビとDVD、ブルーレイレコーダー、音響システム（ホームシアター）などと接続されているならそれ用のケーブル。 テレビをインターネットに接続されているならLANケーブル。 さて太い線？ テレビのどの箇所に接続しているか説明書で確認されてはいかがでしょう。 ＞息子や娘のパソコンはまぁ大丈夫でしょう。 さて何が大丈夫なのか？ krya1998 さんのパソコンをWindows 10へのアップグレードしたば場合、他のパソコンへ影響するかなら問題無しです。 ただし、フォイルやプリンターを共有されているなら繋がらなくなるかもしれません。 ご子息、ご令嬢のパソコンのWindows 10へのアップグレードが大丈夫かは調べて下さい。
プロバイダー接続情報は　レンタル機器が保持していますので　有線接続であればケーブルを接続するだけで使用可能になります 初期設定で自動取得になっているので操作は不要です http://ybb.softbank.jp/support/connect/step2/pc/win7_net_set.html 有線接続の場合はOSを新規インストールする事も　パソコンを買い換える事も変わりない状態です 無線LAN機器がプロバイダー接続情報を保持している場合も同様　パソコンが入れ替わっても無線LAN機器の情報が書き換えられる事はありません 無線速度に関しては　機器の不具合なのか　混雑時だったのか　Wi-Fi機器側でシステムが別作業を行う可能性もあり（ビジー）　判断は難しいです
光BBユニットの接続状況をオンラインで確認する必要があるから・・・だったかも。 確認できなかった場合は電話してまたやってもらう必要があったような・・・ そのまま繋いでいれば数日後には繋がると言う話もあります。 回線の工事が済めばPCはなくても光BBユニットを回線に接続しておくだけでOKだったと思います。
切り分けをしなければ原因なんて誰も解りません。 まず今の接続状況が不明ですが、フレッツの終端機器（モデムまたはONU）と直接PS3が有線LANでつながっているなら、他のPCなどで同じようにつないでみて通信不良が起こりえるかをチェック。 ここで通信不良が起るなら終端機器の問題なのでNTTに問い合わせてください。 同じ様なことが起らないならPS3のLANアダプターの問題なので修理に出してください。 終端機器とPS3の間にルーターやハブがある場合はそれを除いてPS3を終端装置に直接つないでみて通信不良が起るかどうかをまずチェック。 そこで通信不良が起らないならルーターやハブに問題があると言う事になります。 通信不良が起る場合は、前述のチェックを行って切り分けてください。
ケーブルテレビはもちろん他の光回線と比べるとそれに特化したサービスとは違いますし、遅いですよね。ただ、光回線でも100MBの速度のものもあるので最速１Gbpsにするのが鉄則。 ただ、選択肢は山形ですとフレッツ、auひかりのどちらかでしょう。 また、回線＋プロバイダによって実際の速度の安定感は決まります。回線は2つとも最速下り１Gbpsですが、お住まいのエリアにおけるプロバイダと兼ね合いがあります。auひかりが速いという口コミは単純にauひかりの契約者がフレッツより少なく、もちろんau×してプロバイダという利用者の方もフレッツと比べ、母数が少ないので混み合いにくいのです。 また、集合住宅ではauひかり対応していないこともあります。その反面、対応しているもしくは戸建てでしたら混み合いにくいのです。 ですので、キャンペーンも充実しているauひかりが良さそうですが、お住まいのエリアで速度が安定しているプロバイダを選ぶのが大切です。こちらで、確認ができますよ～。その際は時間帯や土日かもチェックしたほうがいいですね。 http://netspeed.studio-radish.com/cgi-bin/netspeed/openresult/openresult.cgi また、auひかりは解約金サポートキャンペーンがありますので、安心して乗り換えられる点も非常に安心です。まだ、フレッツとの比較などネット回線情報を参考にしたいようでしたら、ここの情報サイトはよくまとまっていましたよ http://xn--eckwc2b1a4i9522boq6b.net/
LAN内では通常ルータがDNSの役割を果たしています。この反応が遅くなるときは、ルータに尋常でない負荷がかかっているときです。 1. LAN内で何か大量の通信を行うものが動いている(P2P等)、 2. ルータが外部からの侵入・攻撃を受けている、 3. ルータの調子が悪くなっている、 等が考えられます。対策順では、 3 については、一晩電源プラグを抜いてみてください。複数の機器がある場合は、全部抜きます。入れなおすときは、壁の電話線または光ファイバに近い側の機器から、数分おきに順番に電源を入れます。 1 については、家族に尋ねてみてください。また、マルウェアが外部と通信する場合もありますので、PCのセキュリティ対策をしっかりしてください。 2 については(これが1の原因となる可能性もあるのですが)、ルータのファームウェアを最新にしてセキュリティ対策をしっかり講じることです。古いルータでメーカーがファームウェアアップデートを放棄しているものは使用を勧めません。無線ならWEPのSSIDの無効化、WPS PIN機能の無効化、場合によってはWPA2側の暗号化キー変更も(割れてしまっていると思われる場合)検討します。インターネット側からの攻撃については、しばらくこちらのルータの電源を抜いておけば止みます(IPアドレスが変わりますので)。
NTTじゃないと正確な答えはわかりませんので、NTTに聞かれて下さい。 １００万倍早いです。
他の方の回答のように多くの人がインターネットを利用する時間帯は通信速度が遅くなるのが原因でしょう。 ・インターネット回線がマンションの設備で、マンションのコマーシャルポイントに「快適なインターネット環境」などと言った項目があれば、契約された相手に交渉されてはいかがでしょう。 ・マンション住民の自治会が有るならば自治会として管理会社に交渉する方が改善が望めるでしょう。 私の経験ですが数年以上使用したパソコンを買い替えたところ改善しました。 パソコンの能力も関係するようです。
光コラボの話でしょうか？ オリビネ光にしていると光ケーブルがオリビネのものということになりますので、 SoftBankが使用できないのです。 よって、SoftBankが新規に光ケーブルを敷設してSoftBank光ということになります。 オリビネの回線は置いておいてもいいし、不要なら撤去になりますが、 撤去工事料が必要になります。 （工事はNTTの人が全てするんですけどね。）
>>何か改善作はありますか？ フレッツ光など、インターネットメインの回線契約であれば、１回線を数世帯～数十世帯で共有します。 でも、ケーブルＴＶのインターネットは、1回線を数百世帯で共有するケースもあります。 とりまとめの1回線のスピードはどちらも同じだとしても、１０人で分け合うのと、１００人で分け合うのとでは、１０倍以上の差が出ますね。 ですから、光回線ＨＶっていうものが、ＡＤＳＬより遅くなるケースも十分ありうるでしょう。 ケーブルＴＶ回線を解約してフレッツ光などに乗り換えるのがベストでしょう。
その場合は担当者の携帯電話にかけるのか、jcomのフリーダイヤルにかけるのかどちらがよろしいのでしょうか？ 担当者が言うには【何か事情が変わったり辞める場合は担当者の携帯にかけて欲しい】と言われました。 ＞＞＞だって解約を止めさせるには携帯に掛けてもらったほうが 良いでしょうその人ととの契約じゃないですからね で都合で会社辞めちゃえば関係ないし ちゃんと会社に連絡して揺れ動かされずきっちり解約した方が良いですよ 以前はケーブル申込も有ったようですけど NTTグループ等も安くなってきたしサポートしっかりしてるから 戻る人も結構居るようですしね NTTもテレビやってるので
NTT光回線を使うので、ご自宅から電話局までのスピードは変わりません。 電話局からプロバイダー施設までの回線、プロバイダー施設内、プロバイダーからIX等までの回線は各プロバイダーが用意しているモノですから、回線容量と利用者数の関係で通信の実行速度が決まってきます。 なのでプロバイダー毎に品質は異なります。 また、電話局からプロバイダー施設までの回線はだいたい都道府県単位で用意されるので、地域によっても実行速度が変わってきます。
auひかりのマンション対応少ないから大変ですよね。 お気持ちわかります。 ただ、ネット回線が必要なのであればauひかりの満足度は高いそうなので非常に良いですね。それまでの代替案ですが、やはりWiMAXやLTEはなどでモバイル端末を使用するのが良いかと思われます。 try WiMAXをUQWiMAXでは使えるので15日間試し利用を無料でして、契約内容がきてもスルーしましょう。また、15日間では足りないと思うので、その後はレンタルWifiを使えば良いかもしれませんね。Ymobileですと1日400円~ありますし。 もしくは、諦めて無料WiFiのカフェなどを利用するのも1つの策ですね。面倒ですが。 最後に１つおすすめですが、この機会に携帯を格安SIMにして、WiMAXやLTEはを別で契約してネットはそっちで使うといったこともありですね。友人が３GBの格安SIMとセット割引のLTEはを使っていて、携帯は安いし、３GB超えてもLTEはがあるし、外でパソコンが必要でもLTEが使えるし、便利だと言っていましたよ。
NTTのGE-PON型「FA この機器は、NTT東西からレンタルをされているモデムですよね。 質問者が言っている、その都度ブロードバンド接続をしなればならないのは、 NTTのGE-PON型「FA」この機器にはルーター機能がないので、パスワードを保存してもPCを再起動することでパスワードは初期化をされるのです。 NTTのGE-PON型「FA」このモデムに＋ルーターを介せばパスワードの保存が有効になり、 PCを再起動してもネットは遮断をされずに接続をされたままが維持をされます。 ルーターは5000円から1万円程度で電化ショップで売れていますから、検討をしてみて下さい。 ルーター・私はバッファローのルーターを使っています。 http://www.pc-master.jp/internet/router.html
引っ越しに関連するのは、インターネットに接続するために契約している回線（NTT のおそらく光回線）だけです。 NTT の場合は、NTT 東日本の管轄内での引っ越し／NTT 西日本の管轄内での引っ越し なら、まずは電話して、引っ越しに伴って、回線を利用する住所を変えたいことを伝え、今のお住まいで何月何日まで使いたくて、新しいお住まいで何月何日から使いたいか、というのを伝えてください。あとは必要なことを教えてもらえます。（上下水道・電気・ガスなどのインフラの引っ越しと同じです） その他は、今お住まいの住居に物理的に配線や配管があるものではないので、対応は不要です。
アパートやマンションであればプロバイダーが決まっていますので、 プロバイダーは変更することになります。 プロバイダーのメールアドレスはプロバイダーに使用料を払って（今より安いはず） メールアドレスだけ置いておくことができます（プロバイダーによります）。 プロバイダーが同じであれば転居工事のみで移動できますが、 プロバイダーが変わる際には解約と新規登録になります。
NTTファイナンスなどの振り込み要旨に印字をされている確認番号は、人ひとりを識別する為の番号なので、ここで番号を聞いても誰にも分らないと思います。 0120106106に電話をかけて、振り込み用紙を送ってもらうことが妥当です。
どの道ADSLより安い光は無いですけど でも最近は逆にADSLより安く成ったりもしてますからね 光の方がメリット多いし フレッツ光はもともとネットワーク違いますからね どの道NTT光を借りてるのだから 最近のフレッツは3800からあるので 安いのって言われるのが一番難儀だよね 例えば月こんだけ　とか メタルってアナログって事それとも違う意味かな？？
単純計算ですが、 １枚１０Ｍとは、１０ＭＢ（メガバイト）です。こちらをビット換算しておくと１０Ｍ×８＝８０Ｍbit 回線の２００Ｍとは２００Mbpsで、 ８０－２００＝０．４秒です。 回線の実効速度次第ですがね。（数秒といった感じですかね。）
>ルータの再起動などはまだしていません。 念の為再起動してみた方が良いかも。 無線は2.4GHz帯と5GHz帯のどちらで接続されているのでしょう。 RS-500KI内蔵の無線LANの故障などの可能性を探るために例えばテスト用に2千円ぐらいの安い無線LANルーターを買ってきてそれで正常に繋がるか確認してみるとか。 2.4GHz帯をご使用なら電子レンジなどの電化製品やBluetoothなど同じ2.4GHz帯を使う無線機器の干渉とかが考えられるかも。 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wr8165n-st/ とかなら2千円位で買えます。
フレッツテレビ用に光を引く事はしません 単にルーターからのLANを挿して開通させるだけですが v-onu設置までは　NTT作業だとお思いますよ v-onuからは同軸挿せば良いだけ
こんにちわ。 au Home Spotが気になります。 これを一度外したのち、全ルーター、全PCを再起動すると、どうでしょうか？ ※ルーターを一番最初に再起動してください。再起動がない場合、電源断→電源投入
変えたい訳ですよね 安くなるならって　いつでも戻せるので 変えてみたら如何でしょう 何千回意見を聞いても同じ様な気はしますけど 変えてみれば良いかどうか分かりますよね 最近は変えた後に使い勝手で戻す人も多いそうですよ 以前はNTTも安くは無かったですけど 最近NTTも安くなって来たし サポートの違いを体感してる人達が他社から戻る人 結構居るそうですよ だってどの道NTTの光を使うのは同じなので 本家の光でやるかレンタル先と契約するかでしょう？
集合住宅向けでしょうか。その場合だとその棟の収容数に関係あります。 例えば10戸加入していれば100M÷10戸＝10M／戸となり通信量は落ちます。 私も以前マンションタイプで契約していてだいたい土日に落ちていた。最低64Kなんて時期があったのでもうばからしくやめましたけどね。 パソコンの不調とは考えにくいのでNTTに調査してもらったほうが良いと思います。
>では一体どのようなメリットが有るのでしょうか？ あまり、メリットはないのですが。多く挙げられるのが ・IPアドレス枯渇への対応 ・マルチキャスト機能 で、IP放送（ひかりTVとか）に使われてますね。 ＞IPv6アダプターが必要とあります。 「ipv6マルチプレフィックス問題」というのがあって、NTTなどが作った独自網がグローバルインターネットに接続されていないためにおこる問題です。 これを解決するために専用ルータやアダプタを置いて、どのネットワーク網を使うか判断しないといけません。まあ、IPv4だとDNSやゲートウェイが何個もあるような状況に似ていますかね。ソフトウェアで解決できないこともないはずなんですが。 ＞とりあえず今はIPv4通信もなんとかできているのではないのでしょうか？ とりあえず、と言わずずっとIPv4でも解決の方法はありますね。 まず現在グローバルアドレスが必要なのは、Webサーバ等だけで外部から自宅のデータにアクセスする人以外には不要ですから、プロバイダからローカルアドレスだけ取得するようにすればよいだけです。 また既に、グローバルアドレス以外のPC等に対しても外部からアクセスできるようにする方法（ブルーレイレコーダ等に外部からアクセスするなど）も出ていますので、いずれ困らなくなるのではないでしょうか。 プロバイダに上記のような転送サービスを義務付けるなどしたら、簡単に解決しそうなのですがね。 ＞IPv6通信が今ひとつ判りません まあ、落ち着いてWikipediaでも読んでください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/IPv6 その上で、あえて書くと日本でIPv6を使えば、利権を握っているNTTが喜ぶだけです。 IP放送以外でわざわざ使う必要を感じませんね。
最速が出るのは計測サイトみたいな高速対応しているサバとか、有料のDLサイトとかだけです。 一般サイトでそんなに速度出しちゃったら、他のユーザーへデータが回らなくなりますから、1つ1つにウエイトをかけて速度が出ないようにします。 何に使うかによっては光なんて無意味です。 一昔前は、プロバイダーのバックボーンが1Gbpsですごいですなんて宣伝してたんですよ。100Mが10人接続したらいっぱいじゃない。会員数は数万もいるのに・・・w まあ、当時は56Kが最大だったけど、ユーザーの速度が2千倍になってバックボーンも2千倍になったかというと・・・
VDSLのマンションタイプは来ているのですが、早くないので光を引き込みたいんです ＞＞旧設備ですからねそうですよね たぶんやっても３階まででしょう 、「４階なので、直接『光』回線を電柱から引き込むことができず、マンション外壁に配管を打ち付けてもらえれば開通できる。」と言われました。 ＞＞そうだと思います　高層階には無理ですね でNTTは縦割り企業の為部門が違うと一切提案はしません なのでVDSLか設備更新を頼む場合は 新規にはなりますが 現VDSLから改めてフレッツ光ネクスト.マンションタイプ光配線方式.ギガって 言うタイプを新規申込むのですよ そうすると調査に来て改めてちゃんと調査しますから 他の居住者の為にも成るのですよ VDSLで可能なら通るはずなので 電気代も掛からなくなるのでお互いにメリットが有ります 光配線方式は電気使わないので設備の節約にも成るのですよ なので公団にもメリットが有ります NTTからはそう言う提案は絶対しませんので こちらから申請しかないのですよ 料金の見直しで安く出来るかも　？ NTTは１軒の申込から受付しますから 逆に言いますとたった一軒でも受付しますので 有り難い事です　　参考に
コラボだとサポートが低下するという説があります。 注）コラボだとサービス対応がプロバイダーに一括されますが、 NTT（コラボじゃないフレッツ）だと２４時間（受付の）対応するから。 ＊プロバイダーのサポート対応は会社により異なりますが、 　NTTは一定のサポート体制を取っているので。 ＞光コラボにするとつながりにくいという事があるのでしょうか？ ＊それは、速度が世帯によって違うという話ですよ。回線が繋がらないという 　話ではありません。 注）勿論、故障か設備更新などで、繋がらない事は想定されますが、故障なら、 申し出れば対応されます。 ＊WI-FIはレンタルじゃなく、自分でWI-FI親機を買って繋げれば、月々の 料金は必要ありませんよ＝勿論最初に親機を買うお金は必要ですがね。
９９%無理ですね。 まず通常、集合住宅では個人が光回線を引く事は基本的に出来ません。 集合住宅では、建物に対して一括で設備を導入されます ＞これがマンションプラン。 あらかじめ建物に設備が導入されていれば契約するだけなので、すぐに 開始出来るのですが・・・・ね。 注）特例で集合住宅でも個人で光回線が導入出来る場合がありますが、 工事が必要なので、オーナーの許可などが必要（建物の外観に影響）ですし、 工事車両が入れる場所でないと出来ないなど、超えるべき壁が複数あります。
転用になります。しかしフレッツ光を契約してからもっともっと割で３年が過ぎてたら割引が結構ありますので、ドコモ光にするのはあまり得では無いです。 それと今現在使ってるNTTのルーターを交換になりますので余分な作業をしなくてはいけません。＞まさかこれの交換が必要とは夢にも思わなかったです。。。 昨年ドコモ店に行って聞きましたけど彼らは都合の良い事しか説明はしません。
明日にでもキャンセルの電話をしてみようかなとも思っています。 同じような経験をされた方や、メガエッグを使っている方おられたらアドバイスや使用感など教えていただきたいです。 ＞＞＞＞思ってるのではなく 可能な限り早くキャンセル連絡して下さい やはり何だかんだ言ってもトラブルの無い NTTが安心して活用出来るかと 営業は獲得出来るなら何でも言いますよ 言い成りになる必要は無い訳で メガエッグはトラブル多いみたいですよ auグループなので説明が巧みで でも結局NTTに戻ってる人が多いようですよ 変えた時に初めてNTTの安心とサービスが理解出来るようですよ で　NTTに戻すみたいです
１．ONUまで光ファイバーの終端が来ていることはわかります。では先端はどこから始まっていますか？ ＞＞＞＞NTTの設備ですね ２．ONUまでファイバーが来ているとして、そのファイバーの中に流れる信号は契約者のものだけですか？それとも別の加入者の信号も来ているのですか？来ている場合は何回線くらいですか？ ＞＞＞＞＞NTT→柱分岐(ここまで一本)ここから格契約数分で信号も契約数分でしょう これがファミリーと言われるタイプでしょう 最大は32分岐だそうです で柱から分岐せず契約者まで1本でつなぐのがベーシックと言われるタイプ 一般的にはほとんどは分岐のファミリーだそうです
A.No2です。 ＞エンジンはblinkです。 Blinkですか・・。 紹介した拡張機能のIE tabはSleipnir4はインストールできても機能しないですし、同じBlinkの派生エンジンOpera Stableバージョンも、非サポートでインスールできないですね。 あとは、Sleipnir4がメイン使用でしたら、当該回線速度調査のサイトをIEのエンジンで開けるショートカットをデスクトップにでも作成し、ダブルクリックからIEで即時に開いて計測する方法くらいしかないですね。 （特定のURLを指定ブラウザで開くショートカット作成方法） http://otosetsu.com/make-shortcut/
「Wi-Fi速度の発達した現在」とありますが、あなたが今使用している無線環境の速度はどうなっているのでしょうか？ （新しいWi-FI規格が出ても対応した機器に交換しないと勝手に速くなったりしないので。） 差が体感できるかどうかは、今無線でどれだけの速度が出ていて、有線だとどれくらいの速度になるのか次第です。 有線と無線の差が倍以上もあれば、大容量ファイルを送受信するときには違いは分かるでしょう。 LAN内だと有線で900Mbps、無線で250Mbpsくらいでる環境がありますが これくらいの差だとGBクラスのファイルを扱うときは有線を使いたくなりますね。 ただ、インターネット通信だとそもそも通信相手や経路の問題で 有線でも3～400Mbpsくらいになることが多くて大差なく、どっちでもいいです。 > 高速高品質なLANケーブル 普通のカテゴリ5eのケーブルでギガビットイーサーネットのパケットロス率はほぼ0ですし、 ここからケーブルの品質上げても速くならない、つまり無意味です。 まあ、良いケーブルを使っていると何となく気分が良いというのもあると思うので そこを重視するならカテゴリ6/6a/7とかにしても良いかもしれません。 （カテゴリ6a/7だと、将来10ギガビットイーサーネットにしたとしてもそのまま使えるという利点も一応あります。）
フレッツ 光ライト ファミリータイプ 最大通信速度　100Mbpsですね。 一般的な速度だと思います。 NUROを利用しています。 ２回行いました。 　１回目 ダウンロード速度147.52 Mb/s アップロード速度255.22 Mb/s 　2回目 ダウンロード速度224.84 Mb/s アップロード速度238.75 Mb/s こちらのスピードテストでは http://netspeed.studio-radish.com/index.html ダウンロード（上り）速度94.30 Mb/s アップロード（下り）速度87.55 Mb/s と ダウンロード（上り）速度156.4 Mb/s アップロード（下り）速度88.42 Mb/s 公開されている測定結果を見て比較できます。 http://netspeed.studio-radish.com/cgi-bin/netspeed/openresult/openresult.cgi?server=1&point=1&linetype=2&line=1&linesubtype=8&provider=1&place=prefecture&prefecture=1&zipcode1=&zipcode2=&search=%E6%A4%9C%E7%B4%A2 auひかり、NTTフレッツ光、NURO　と利用しましたが 体感では大きなスピードの差は解りませんでした。 動画を見るとパソコンの能力差の方が大きいと実感しました。 Appleの映画予告を見て、古いパソコンでは再生中に時々止まっていまた。 http://trailers.apple.com/ ・制限速度１００km/hの道路でも50ccのバイクでは・・・・。 ただし、 NTTフレッツ光は利用者が多い為か利用者が多い時間帯では渋滞を起こすようです。
》先の記事に「お引越し先などお客さま宅に「光コンセント」が設置されている場合は、光回線がお部屋まで届いております※3ので、フレッツ光をご利用いただく場合、お客さまご自身でフレッツ光の機器設置や設定を行うことが可能です※4。」と ・引っ越しどころか元フレッツ光のコンセントですから、この点をもう一度申し入れてみましょう。１１６コールセンターは沢山の人が働いていますから同じ人に当たることはまずないでしょう。
＞２００Mｂのマンションタイプ２と１Gのギガマンションプラン 　が可能でモデムはそのまま使える・・・。 ＊少なくともVDSLではありませんね。VDSLは100Mまで。 　VDSLは電話線をそのまま使います＝建物まで光回線で、建物内は電話線に 　なるのがVDSL。
HGWは設定済みです。プロバイダー情報はプロバイダーの会員証に記載されていますが、会員証が発行されない場合は、不明です。HGWにモードの変更はありません。
お使いの回線状況が書かれていないので何とも言えません。 まあ一般的には ・光回線にすること ・高速なプロバイダを使うこと ・高速なルータを使うこと(最近のものならば問題ないはずですが) ・無線LANを使わないで有線で繋ぐこと などが対策になります。
恐らくチューナーをルーターに接続するだなので、工事と別に送られてくると思いますので、配線工事はしませんので、ご自身でLANケーブルを用意することになると思います。 ２０Ｍで約２０００～３０００円程度です。モール材等使用する場合は、別途料金がかかります。また光コラボは回線の配線工事は、せずに回線の切り替えのみします。ひかりTVは NTTぷららのサービスですので、詳しくは、ぷららにご相談してください。
「そのアパート」でどのインターネット回線とブロバイダーが扱えるかです。 又は、個人で自由に選べるかです。 個人で引き込む場合引き込みのための穴開け等家主さんの了承がとれるかです。 家主さんともろもろの業者の取引で住居人の好きに出来ない場合があります。
キャンセルは当日工事を始める寸前までキャンセルできます 十分出来ます　もじもじもじしてるどこじゃなく　 即電話です　電話口で契約はしない方が良いでしょう 間違いだらけのネット選び
＞　yahoo BB ADSLを利用していますが・・・ インターネット回線会社が「ヤフー」で、プロバイダも「ヤフー」ですね。 つまり、回線会社もプロバイダも同一会社という事です。 ただし、ＡＤＳＬ回線は、ＮＴＴ東（西）のメタル線（電話線の材質が、銅線の電話ケーブル・引込線）を使います。 ＞　ここで上記(1)のフレッツ光Yahoo BBというのがよくわかりません。 ＞　Yahoo BB光with フレッツ　と　Yahoo BB光フレッツコース 「ヤフー光回線」と、「ソフトバンク光」を混乱していませんか？ ヤフー光の場合は、料金プラン名（回線名・速度名等）に、「フレッツ」、「flets」と付くのは、インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）のフレッツ光回線で契約して、プロバイダが「ヤフー」です。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/hikari_wf/ 販売店の説明は、例えば、この「ヤフー光with フレッツ」を、そのまま、「ソフトバンク光」に転用の話のはずであり、それがいいというのではありませんか？。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/sbhikari/ 「ヤフー光with フレッツ」の回線の契約先を、そのまま、工事なしで回線の契約先を「ソフトバンク」にるのです。これを「転用」といいます。 そして、契約先がＮＴＴ東（西）では無いので、料金プラン名（回線名・速度名等）に、「フレッツ」、「flets」と付きません。 でも、ＮＴＴ東（西）から、他社に「転用」になっても、メンテナンス・工事等は、ＮＴＴ東（西）が行います。 なお、ＮＴＴ東（西）の光回線の転用は、今年の春からの「卸し」が可能なったので、これを世間では「光コラボ」ともいいます。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C ＮＴＴ東西の光回線の卸し先、つまり「光コラボ」が出来る会社は、前項の検索のとおり、たくさんあります。 ただし、ＫＤＤＩａｕは、自前の光回線「ａｕ光？」があるので、ＮＴＴ東（西）の転用には対応していません。電力会社計にも、自前の光回線があるので、「転用」には対応していません。 ＮＴＴ東（西）の光回線が転用可能の会社は、プロバイダ系や、格安電話料金等の販売会社等のサイトを見ると、「転用」または「光コラボ」の文言で説明があるはずです。
当然、速度測定はＷｉＦｉ無線ＬＡＮでの測定ではなくて、ＯＮＵへＬＡＮコード直接差し込んでの測定を「前提」での回答です。 ＞　ルーターもギガ対応品にし、もちろんハブもＬＡＮカードもギガイーサ対応品です ＞　ルーターのステータスを見ると、ＯＮＵとは1000BASEでlinkしている様子 機器も接続コードもギガ対応していても、どこかに接触不良、内部回路に不具合があって速度低下することがあり、全体の速度はその一部の速度となります。これを、ボトルネックと言います。 また、速度測定サイトのサーバが、１００Mbpsまでしか対応していないこともあります。 また、速度測定サイトは１か所のみならず、何か所でも測定してください。 「速度測定サイト」で検索するとたくさんで出て来ます。 「速度測定サイト」により、いろいろな癖があつたりします。 また、「速度測定サイト」のサーバの能力・サーバの混み具合や、測定サーバのまでの回線の混み具合や、測定サーバへ接続プロバイダの混み具合・回線の太さ、などなど、いろいろな要素が絡み合っての速度です。 他の回答にもありますが、フレッツ契約回線・コラボ光回線の場合は、フレッツ情報サイト（旧名称　フレッツスクウェア）ないの、速度測定をお勧めします。 この測定サイトは、契約者とＮＴＴフレッツ網の間の速度測定なので、前行で回答の測定サイト間での混み具合など関係なく速度測定ができます。 また、このサイトへの接続有無で、インターネット不具合時の切り分けも可能です。（つまり、契約者の宅内の機器なのか、フレッツ回線・コラボ光回線の「足回り回線」なのか、プロバイダなのかを判定する材料となる） フレッツ情報サイト（旧名称　フレッツスクウェア）は、フレッツ契約回線の全回線・コラボ光回線ならば、設定さえ正常なら誰でも無料で接続が出来ます。 接続しないとか、設定が分からない場合は、ＮＴＴ東（西）の、フレッツ故障係へ問い合わせてください。 ＞　ルーターのステータスを見ると、ＯＮＵとは1000BASEでlinkしている様子 ＞　プロバイダーはSO-NETです ＞　 ルーターはバッファローBHR-4GRV2です インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）のフレッツなので、もし、ＮＴＴ東（西 ）の「ひかり電話」を契約していないのですね。 ひかり電話を契約ならば、ＯＮＵは、ＮＴＴ東（西）の「ひかり電話ルータ」のはずです。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%B2%E3%81%8B%E3%82%8A%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF 「ひかり電話ルータ」は、ＯＮＵ（光回線終端装置）と、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮと、ひかり電話機能（ＮＴＴ東西の交換機の一部機能）が、内臓一体型の機器です。（レンタルのはず） または、「ひかり電話」の契約か無ければ、ＯＮＵは前記で回答のいろいな機能が無く、ＯＮＵは文字通り「光回線終端装置」の機能しかありません。 https://www.google.co.jp/#q=onu ＞　せめて100Mbpsを１Kbpsでも超えてくれればいいのですが、それもかなわず・・・ 回線の速度ばかり高速にしても、ネット接続するいろいろなサイトが、高速でもありません。 ＯＮＵにＬＡＮコード直接接続での速度が１００Mbpsに行かなくても、十分な環境です。 回線ばかり高速にしても、ネット接続するいろいろなサイトが混んでいたりすると、高速回線のメリットが享受できません。 ５０Mbps以上の速度であるなら、インターネットをするには十分な速度です。
前の質問から移住してきました。 ケーブルテレビだとフレッツ光とは別の工事が必要になるので管理会社（どっちかというと大家）がOKを出さない場合はちょっと厳しいかもしれません。既にケーブル敷設済みで部屋までコンセント（この場合は光コンセント）が来ているようであれば候補に入ってきますね。 さてフレッツ光の一般論ですが、光回線の1Gbps分をご近所さんで共有します。 その手前にマンションタイプでは同じマンション内で回線を共有します。 以上のことから、同じマンションにフレッツ光をめっちゃつかっている人が居ると遅くなる傾向があります。一戸建てよりマンションタイプが安いのはこの辺が理由ですね。 以上のことから、住む場所によって回線速度はほんとうにまちまちです。 都心でも理論値の上限いっぱいに出る人が居れば田舎でも携帯電話か？と疑うような速度になったりします。光コラボレーションは回線を共有している人を通常のフレッツ光より多く設定しているので回線スピードが伸びにくい事が予想されます。 長くなりましたが、so-netがどうこうではなく光コラボレーションの仕様的に遅くなる可能性がありますが、最後は利用する場所によって異なるというお答えになります。 安心して回線速度を担保するにはちょっと費用はかかりますが、普通のフレッツを使う方は通信速度は出ますね。普通のフレッツ光であれば家電量販店や代理店などで大幅なキャッシュバックがあるのでそこと相殺する感じで24ヶ月分の費用を計算してみると良いです。
代理点を通しても結局開通工事はNTTの工事担当の人がやるので結果的に同じだと思います。工事できないって事はありえません。仮に工事できない場合は質問主さんの理由ではなくその工事をする会社がどうにかする問題なのでキャンセルになっても特に責任を問われることはありません。チラシを入れていかれた業者さんにもお話を伺って見るといいかと思います。 >【開通までに最低、１か月以上かかる。工事費などの割引は一切なし。キャッシュバックもなし。月額費用は最低4,500円～（プロバイダ料別途）】 ↑これは結構めちゃくちゃな条件ですｗ 既にフレッツ光が開通済みのマンションであれば部屋にある光コンセントをつなぐだけの工事です。マンションの管理部にある分配器によほど嫌がらせをされていない限りは、10分くらいで終わります。 気にすることなく好きなフレッツ光のプロバイダで契約すれば良いかと思います。 別の業者さんが音を上げたらその管理会社オススメのプロバイダにすればいいですね。
代理店でしょ。 着信拒否にしてください。 上手い事を言って手数料を稼ぎたいだけです。 NTT回線の2年縛りが切れたら他社のブロバイダー料金込の回線に乗り換える方法もあります。 ご自分やご家族のスマホやガラケーの契約会社に合わせる方法もあります。 必要ないのに無理に手続きをする事は無いです。 DoCoMo窓口で相談されるのも良いでしょう。
インターネットの回線種別、LANの種類(有線・無線、あるいはPLCなども)、そしてLAN機器(ハブ・PC等)の対応規格。 ネットワークを構成する通信機器のうち、一番遅い部分をボトルネックと言って、全体の通信速度は、その一番遅い部分の速度になってしまいます。 今回、インターネット回線がギガ対応となったことにより、ボトルネックが有線LAN部分となりました。 ですから、有線LANをすべてギガ対応のものにすれば、光回線の速度を満喫できます。 (途中に100Mbps対応ハブとかがあると、またそこがボトルネックになるので注意。) 宅内がすべてギガ対応になったとして、光回線で600Mbpsとか出ていれば、その600Mbpsを減速させることなく使えることになるでしょう。 ---- ただまあ、スピードテストではそのように測定できても、実感としてどれだけあるかというのはまた別です。 ・新聞購読やメール送受信など、文字主体のやりとりは、ほとんど変わりません。 ・Webの閲覧は、レスポンスが良くなり、多少重い画像があっても転送速度が上がるので、多少早くなったことを感じるでしょう。 ・動画全体をダウンロードするのは、かなり早くなると思われます。 ただ、オンラインで動画を見る場合ですと、最初にバッファリングを行って再生開始した後は、転送速度は数Mbps～十数Mbps程度なので、これまでと変わらないでしょう。 …という感じだと思います。 まあ、無線で250Mbps出ているなら、それより低くなることは無く、元の光回線がどれだけの能力を発揮してくれているか、ということになりますね。
もしかして、有線の方は１００M上限（規格）ですか？！ だとしたら、そういう数値も当たり前なのですが・・・。 ＊もし回線がギガビットでも、PCもギガビット対応じゃないと、 　理論上１００M以上は出ません。 　元の回線速度以上は出ませんから。。。
ＯＣＮ光はＯＣＮ（NTTの子会社）がNTTから光回線の卸売りを受け、プロバイダ契約と回線契約を一括している物です。契約が変更されただけで、回線環境はフレッツ＋ＯＣＮと変わりません。 繁忙時に速度が低下するのはインターネットの原理から来る特性です。ベストエフォートと言います。またネット速度はエンドーエンドの問題（WebサーバからあなたのPC）で光回線だけの問題ではありません。どこかに細い経路があるのです。プロバイダがチョロいとそういうことはあり得ますが、ＯＣＮはNTTの子会社ですから考えにくいです。マンションで多人数で回線を使っているからでしょう。 私はフレッツ＋BiglobeからBiglobe光に転用しましたが、回線料金請求がNTTからBiglobeに変わっただけで、回線速度や環境は今までとまったく変わりません。ＯＣＮでも同じでしょう。
私はＫＤＤＩ加入ですが,au光スピードチェックをしますと「上り７５０Ｍｂ　下り８７０Ｍｂ」が普通です。 ５Ｍｂや以前は１０Ｍｂ～３０Ｍｂ有ったとの事ですが、余りにもスピードが不足してます。ＫＤＤＩに比べてＮＴＴのスピードの最高は１００Ｍｂ位です、ＫＤＤＩは１０００Ｍｂマックだそうです、一度ＮＴＴの技術サポートに電話（無料）して、ＮＴＴの専門の方に問い合わせする必要が有りますね。 出来ればリモートチェックを依頼して貴方のパソコンの状態を見て頂くと良いように思います。貴方のパソコンは光ネクストハイスピード加入の由、大変スピードが無いので、状況により、プロバイダーSo-Netにも問い合わせてみて下さい。ＬＡＮケーブルでの接続ですので、無線接続より速いはずです。
引っ越し先に契約を引き継ぐ事も検討すべきです。また、CATV回線があれば、テレビ局の光回線をネット付帯契約に切り替えて使うのも。携帯をテザリングで無線LANとして使い、パケットを振り割る考え方もあります。これなら携帯の余力を無駄なく使い切れます。
ぷらら光は、安い料金に加え、解約違約金がない契約もありますが、再度ＮＴＴ西日本のフレッツ光を契約するには初期費用がかかりますので、お勧めしません。 現在ＮＴＴ西日本のフレッツ光を利用しているのでしたら、もうしばらくコラボ光市場が落ち着いてから考えることをお勧めします。（今は、コラボ光の過渡期ですので、2年ほど待って、利用者の声が安定してからが、いいかもしれません。） ＮＴＴ関係のプロバイダのコラボ光に変えた場合、通常は、現在のひかり電話の電話番号は変わりません。 ぷららの会社がなくなった場合でも、再度、ＮＴＴ西日本又は別のコラボ会社と契約すれば、現在の固定電話の電話番号が変わることは無いと思いますが、実際には保証されていません。
もしも管理会社がNTTフレッツ光に入っていて、貴方がNTTと契約をしたら工事不要で線をつないですぐ使えるようになります。JCOMは基幹系は光ファイバーです。320Mコースがあります。個人的にはJCOM等のケーブルテレビ関係の会社はお勧めしません。 フレッツテレビとケーブルテレビの料金 https://sites.google.com/site/furettuterebitokeiburuterebi/ ネットワークスピードテストの結果 https://sites.google.com/site/nettowakusupidotesutonokekka/
プロバイダの「ぷらら」ですね。 ＞　本日接続障害ありますか 「ぷらら」のトップページの右上の「メンテナンス・故障情報」をクリックしてください。 http://www.plala.or.jp/ ぷららの接続障害は、都道府県別に表示をしています。 n2924f　 さんが住んでいる都道府県をクリックして、接続障害・メンテナンス情報を確認してください。
＞auひかりを解約しなければ、２つの回線のお金を払うことになるんですか？ なりますね。 auひかりの解約が必要でしょう。 電話はどうなってるのか、しっかり確認しましょう。メガエッグのひかり電話に番号移行出来てるかどうか等。電話機はメガエッグの機械に繋がっていますか？ ＞au携帯とauひかりだから、携帯が安くなっていたのに、それはダメになるんですか？ だめになりますが、メガエッグもauと提携していますので、auスマートバリューが効きます、auへ申請して下さい。 http://www.megaegg.jp/pr/sv/index.html ＞メガエッグとauはグルですか？それとも別物ですか？ 別物ですが、提携サービス（auスマートバリュー）はあります。 本当に安くなるか、検討した上で契約された方が良かったでしょうね。 MEGAEGGの5年契約してしまったなら、違約金がとんでもないので、3年ぐらいは使い続けるしかないかもしれません。
光コラボの利点は何でしょうか？ ＞＞＞＞だって　安い方が良いでしょう 同じ使うなら　　　　　ねぇっ 単純　　約6700程度が5200に成ったら 良いと思いませんか　　？
クリックの2アクションで、「ウォレット」のリンクには行けますが、一発はないと思います。 「web検索バー」の右上の「一覧▼」→「サービス一覧」→「あ行にある「ウォレット」」のリンクです。 もし、「お気に入りバー」を表示されているのでしたら、 http://wallet.yahoo.co.jp/ のページをお気に入りバーの左端にドラッグして登録しておくのはだめですか？
追記。 回答No.2の回答は、文字で説明したので、判り難くなりました。 単純に「計算式」に置き換えてみます。 ＞(1)の書類には ＞契約費　８００円　 ＞工事費　２５００円（恐らく初回分のこと） ＞分割　５００円×３１回 ８００＋２５００＋５００×３１　……式１ ＞初回導入費用　 ＞一括払い　１８０００円 ＞分割払い　初回３０００円　＋　５００円×３０回 ３０００＋５００×３０　……式２ ＞初回工事費用＋手数料　３８００円 ＞分割工事費用　５００円×３０回 ３８００＋５００×３０　……式３ 上記のうち、式２には「手数料（契約費）８００円」が入っていないので、式２に８００を足します。 ３０００＋５００×３０＋８００　……式２の２ まとめると ８００＋２５００＋５００×３１　……式１ ３０００＋５００×３０＋８００　……式２の２ ３８００＋５００×３０　……式３ となります。 どの式も、計算すると「１８８００」です。払うトータル金額は同じです。 式３だと「初期費用に３８００円もかかる」と思っちゃいますが、式１だと「初期費用は２５００円で済む」と思っちゃいます。 「初期費用が１３００円分も安く見える」ので、そう書いた方が「お客を勧誘しやすい」のです。
3通りのネット速度をどうやって測ったのですか？3通りのネットに加入していないと難しいような気がしますが。 インターネットの速度はエンド-エンドで測るべきですが、実際にはそういう測定ツールや環境がありません。回線上の適当な2点を決めてその間の速度を測るのが回線業者（ヤフー、USEN、NTTなど）の良くやる手です。測定は業者の最も帯域の広いバックボーン回線の、都合の良い2点間の測定値です。実際とはかけ離れているので、参考値にしか過ぎません。車で言えばスペック上の最高速度です。その速度を出せる環境はテストコース以外ありません。いわば宣伝用の数値で、実情に合ったものではありません。エンドユーザには無意味な数値です。Bigolobeの場合はNTT光回線の卸売りの帯域を使っていますから、NTT回線と同じはずです。ヤフー、USENの10分の1と言うことはありません。もしそうだとしたら、あなたのパソコン環境（ルーターなど）の問題です。ネットではありません。 私はLine Speed Testerと言う測定アプリを使っていますが、サイトのサーバに置いてあるある大小二つのデータの、パソコンへのダウンロード時間（速度）を測るものです。比較的エンド-エンドの環境での測定になっていますから、実情に合った数値が出ます。当方Biglobe 光を使っていますが、通常は40～60MB程度です。繁忙時間帯だとその半分ぐらいになることもあります。それがおおよその実効速度だと思っています。お試しになって下さい。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2001/12/19/okiniiri.html
工事の手配がまだできてなかったのでしょう。 別に気にする必要はありません。 日割りできるか、月単位かは会社に依るので、しょうがないです。月割りの会社だと、開始時には、契約日の翌月（or翌々月）の1日から有料とかだと思いますので。
>現在、ぴからのマンションタイプとしての設備をしていただいたので、それと契約して利用させていただいておりますが、もうフレッツ光の権利はなくなっているのでしょうか？ そのときに、あながはフレッツ光の契約を解約されたんでしょうか継続されたんでしょうか。 今現在、フレッツ光の使用料を支払ってないのでしたら解約されているんでしょけど。 解約されている場合はもちろん再契約になります。 >こういった契約は引っ越しても、引っ越し先で無料の工事をして環境を整えてくれますよね？ 移転費用はかかるようです。
いま300メガで契約していて、速度に不満はありません。 1ギガに契約変更すると、ルータや無線LAN、PCを対応したものに変えます。 ＞＞＞300Mって何処の会社でしょう最大200であれば理解の範囲かと ルータや無線LAN、PCを対応したものに変えます。 ＞＞＞＞ルーターはギガになると契約が変わりますけど PCは変える必要は無いですよ.自分はXPでギガですけど ギガに変えれば違いは有りますよ 無線だから速度が落ちる訳ではないので 複合的な要素が有るので難しいとこですね
＞質問は、すでに配線の工事済み、壁に差し込み口があるのに、なぜ工事費取られるのですか？ 局側の工事（交換機の設定）と 電柱からマンションに引き込んだところの工事（および設定）が考えられます。 固定料金なのでいろいろ言ってもしょうがないですね。
電話線が通っていれば大丈夫ですが 心配ならエアコンダクトも利用可能です
ビック光　はサービスが始まったばかりなので、 実績がありません。。。 なので、速度も安定性も、未知数ですよ。
プロバイダとネット回線のサービス一本化は、NTTの光ファイバー回線の帯域卸売りの結果可能になったものです。光ケーブルの敷設は膨大なコストがかかるので、今まではNTT、KDDI、電力会社など一部の巨大インフラ企業しか出来ませんでした。特にNTTはそのほとんどを独占してきました。その帯域の一般企業への卸売りが始まったのです。プロバイダは購入した帯域を使ってネットサービスが出来るようになったのです。帯域は同じNTTのバックボーン回線ですから、実際的には今までと何も変わっていないのです。そういうことをご理解頂いた上で、 1．一本化のメリット:　光回線の小売り価格をプロバイダが自由に決められるので、競争原理が働いて料金が安くなること、これに尽きます。今までと同じNTTの光ファイバー回線ですから、品質やサービスは何も変わらないのに。 ２．政治的・経済的背景：　元々NTTの事業は独占禁止法すれすれだったのです。NTTは元の日本電信電話公社です。その立場と資金力で、巨大投資が必要な光ファイバーの全国網を敷設できました。これで独占的に事業収益を上げて続けていたら、、近いうちに独占禁止法違反で問題が起きていたことでしょう。それを未然に防ぐことが目的でした。この卸売り化を進めたのは、旧郵政省である総務省の行政指導です。NTTではありません。NTTは渋々指導に従ったはずです。
NTT光回線のフレッツ光は総合的な商品名の１つです。電話回線のフレッツＡＤＳＬも商品名。 サービスの種類としてプレミアムやネクスト、ライトなど回線速度はさまざまです。 http://flets-w.com/next/tokuchou/ http://flets-w.com/newly/ 現在は新規契約できない昔々のプランと比較しても仕方ないと思いますし、回線キャリアが提供するものではなくプロバイダーが提供するものだと思います。 プロバイダーがレンタル提供するONUなど端末機器しだいかも知れません。 http://www.plala.or.jp./ipv6/access/ http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/1390/~/so-net-%E5%85%89-%28au%E3%81%B2%E3%81%8B%E3%82%8A%29-%E3%81%AE-ipv6-%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6 顧客獲得、勧誘のためにIPv6という規格を持ち出しているだけで、知っている人にはソフトバンクは契約ユーザーがプラン変更しないとIPv6に対応しないのか？と聞きたくなります。 ルーター単体であればパソコン同士を接続する周辺機器でありインターネット回線のIPv規格とは無縁のものになります。 パソコンのLAN端子、市販の無線LAN機器は有線LANでの１Gbps環境は整っており、今は無線速度の競争になっています。 IPv6に変更しても集合住宅など設備機器や利用環境によっては通信速度の向上が見られない場合もあります。 個人的には　もう少し環境が整ってからで良いかな？と思っています 書いてて　Windows10の無償アップグレードに似てる部分があるな！と思ってしまいました。 CMや広告に踊らされないようにしましょう。対応するにはそれなりの知識が必要で営業担当から嫌われる対象になりますけど。
http://ascii.jp/elem/000/000/647/647620/ http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20100901/351686/ など読むと少し見えてきますがバックボーン回線が太いなどIPv4よりメリットがあったりしますが実際はフレッツ網内は確かに速いですがそれ以後のISPとの接続が貧弱だったりすると意味がありませんし一次ISPでNTTと接続する回線もインターネットに接続する回線も太い場合でも利用する契約が月々数万円の利用料金のユーザーと数千円のユーザーとでは占有できる帯域や回線を分けている可能性もあります。ですのでぶら下げるユーザーが多くなればなるほど通信速度は低下する傾向が見られます。 IPv4の問題点は十年以上前から言われているようにIPアドレスの枯渇にあります。今現在はほぼ枯渇した状態にあります。 今後はIoT（モノのインターネット）が爆発的に普及した場合などIPv6本格的に移行しないとダメになるでしょうね。
＞　昨日の工事後から、それぞれの番号に着信が入ったら同時に２回線で着信が鳴るようになっているようです。 ＞　これは工事担当者のミスだと思うのですが、 ルーターから設定は可能でしょうか？ ひかり電話ルータ（PR-400NE）の設定で直ります。 工事完了時に、２つの番号の着信試験（立会い確認）をしましか？ もし、工事後の着信試験をしていないなら、工事担当に、工事後から「ひかり電話」の着信の時に、鳴り方がおかしい／変わったと連絡しましょう。 工事完了等に工事内容の確認書類があれば、そこに担当者名とか、工事部門の連絡番号がありませんか？ 分からなければ、ＮＴＴ東・西の工事を申し込んだ担当係りか、ＮＴＴ東・西のフレッツ故障係りへ連絡しましょう。
No.3です。 Wi-Fiのサービス中は、スマホ画面の上部に扇形のマークがでているはずです。 このマークがない、またはその中に？があれば、接続されていません。 その状態でも電話回線サービスエリアに入っていれば、電波強度がわかるピクト表示（１～４本の棒状）や4G,LTE,H,3Gなどが表示されています。 そういう状態は電話のデータ回線でインターネットにつながっています。 スマホの設定画面でWi-Fiをoffにしてもインターネットが見えるかどうかでも判断できます。
1F・2Fに1か所ずつしか設置しないなら、直結されてるでしょうから、そういう使い方になりますね。 LANケーブル1本を、床・階段を這わす代わりに壁の中通してあるだけとなります。 もし、1Fや2Fの各部屋にLANジャックを置きたい、という場合には、電話線・光回線の引き込み口あたりから、各部屋まで、1本1本、引きます。 そうすると、回線引き込み口のところには、部屋の数だけ、ケーブルが来ることになります。 そうしておいて、引き込み口のところで 光回線終端装置→ルータ→ハブ→各部屋行きのLANケーブル というように接続することで、各部屋で有線インターネットが使用できるようになります。 ※ルータについてるLANポートの数で間に合えば、ハブは不要です 一番贅沢なパターンですが、それだけの機器を置くスペースと、コンセントも必要になります。 -- まあいまどきスマホもパソコンも無線LANで接続できますから、1F-2F線を1本用意しておき、引き込み口に無線ルータひとつ、2階に届きにくければその線使ってもうひとつルータ設置、とかで十分な気もします。 光回線の速度を十分に生かすには、やはり有線接続のほうが有利ですが。
それなら、au光か関西ならeo光がいいと思います。 スマートバリュー割引でスマホ料金が一台につき2000円毎月引かれます。が、２年間続いて、それ以降も934円割引が永年続きます。 softbankスマホならsoftbank光、docomoスマホなら、docomo光がいいと思います。 参考までにhttp://www.au.kddi.com/internet/charge/smartvalue/
＞質問は、新しいパソコンにフレッツ光契約時のＣＤＲＯＭのをインストールする必要があるのでしょうか？ 入れる必用が全くないゴミソフトです。 どうしても、入れたいなら、NTT東西のサイトに最新のものがありますので・・・ ＞フレッツ側の設定もそれによっておかしくなったら面倒なのでやりたくないのですが、何かしないとダメなのでしょうか？。 入れることによりおかしくはならないと思うが、現状のまま使えるなら全く問題ありません。 そのソフトを入れていると、NTT東西の何かの案内が通知される場合があります。 そんな広告みたいな案内は不要なら、入れる必用はありません。 フレッツウイルスクリアを契約して使っているなら、最新のものをネットから落としてこれますから、CD-ROMを使う必用は皆無ですね。 最近のPCはコスト削減などで光学ドライブが搭載されていないPCもありますしね・・・
＞　どこか1m～10m単位で切り売りしている場所はないでしょうか? それっぽっちの切り売りはないでしょうね。 むしろ、工事の切れ端で良ければ、貰えるかもしれません。（確実に貰えるか保証はありません） その工事の切れ端があるところは、インターネット回線会社、または、その回線会社から工事の委託・工事協力会社にあると思います。 インターネット回線会社は、たとえば、ＮＴＴ東日本・西日本の事業所なら地方都市には、たいてい、ひとつはあるし、地方都市にＮＴＴ東・西の事業所が無くても工事の委託・工事協力会社は、必ずあります。 光ケーブルの芯線（心線）の接続工事には、特殊な専用の機械で、高度な熟練技術が必要です。 特殊な専用の機械を素人が操作して接続しても、光の透過率が低下してしまいます。 ＮＴＴ東・西、または、委託・強力会社へ、光ケーブルの芯線（心線）の切れ端を貰えるかどうかを聞きましょう。（繰り返しますが、前述のとおり、貰えるという保証はありません） －－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＮＴＴ東・西の事業所がある地方都市とは、市内通話のエリア内の中核の「市」です。（市内通話エリア内の中核の「町」には、たぶんないでしょうから、隣接の県内の中核の「市」が対応します） この中核の「市」には、ＮＴＴ東・西の工事・修理センターが有るでしょうし、もし、ＮＴＴ東・西の工事・修理センターが無ければ、委託・工事協力会社が有るはずです。
＞にねん割は自動更新のはずなのに、更新の数ヶ月前にNTTから電話で更新確認の電話などあるものなのでしょうか？ 確認はありません。 NTT東西に電話で、何かの申込をしたなら、NTT東西は、後日申込内容を郵送してきます。 NTT西日本から、電話がある場合は、NTT西日本の支店で機器を購入した場合は、1年毎とかの定期的に電話がかかってきます。 あと、料金未払いをの場合は電話がかかってきます NTT西の場合は、非常にややこしく、 あっと割引は、2年以内の解除には、解除金が発生します http://flets-w.com/cpn/atto/#CancelMoney ご利用開始月を1ヵ月目として24ヵ月目の末日までに解約された場合は、以下の解約金をお支払いいただきます。 との記載があります 25ヶ月以降は、割引サービス終了となりますから、解除金はなし。24ヶ月以内なら、解除金が発生します ずっと割は解除金はありません。自動加入の継続利用割引のために解除金などはありません。 もっと２割については、3年契約 これも自動更新です。 にねん割は、NTT東のサービス 利用期間の途中（利用期間満了月の翌月＜更新月＞を除く）でフレッツ光を解約された場合は、解除金が発生するって旨の記載があります https://flets.com/ninenwari/ 自動更新です
＞利用者が増える時間帯になると動画ダウンロードが遅延するのですが 遅延では無く『速度』が低下するですね。 有る有名な動画配信サイトでは『無料利用者』が増えるとダウンロード 速度は低下します。 ネットの速度はPCの能力と利用者数と配信サイトの『同時接続数制限』 に影響されっます。 実質５０Mで特定のサイトだけ遅くなるなら配信元の制限の関係と考えます。
ページを見ましたが、割引になるのは、フレッツ光回線初期工事費であり、その他の費用は別途かかると書いてあります。 ひかり回線に移行する際にかかる工事費を含む合計費用は、それぞれの契約内容により変わります、質問者の契約条件（ADSLを休止してひかり電話を同番移行）の場合、本来の初期費用は工事費含め28,640円でした。 フレッツ回線初期工事費は通常24000円が4000円に割り引かれているわけで、これは NTT西日本の説明の通りです。ひかり回線の費用やADSLの費用は、光回線初期工事費とは別にオプションで加算される費用です。質問者がひかりとADSLを契約していなければ発生しない費用で、それを契約していたのは利用者側の事情です。 インターネット回線や携帯の請求内訳は非常に複雑になっています。理解できない場合は契約時に確認しておくべき内容で、都合よく解釈していてその通りではなかったと言うのは、NTT西日本側の責任ではないです。
Internet Explorerを開いた時の初めのページ（ホームページ）の話であれば、以下を参照して確認、変更してみてください。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_13781/1.htm?classification=500011 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016006 ＊ホームページが複数設定されている場合があります。
＞自分がどちらに該当するかは契約プランなどから判断可能でしょうか？ 基本的に一般的に解約だと、ファミリープランだと、派遣工事になります。マンションタイプは不明ですが、新規の場合に派遣工事が必用になるものについては、派遣工事になるでしょう。 それで、ケーブルとONUが撤去されます。 あくまでも基本の場合で例外もあります。 強制解約については、どのような対応にするかは不明です。 ＞光電話（元はNTT固定電話）のほうだけは止まっていて不思議に思っていました IP電話とかってオプションサービスなんだから、基本的に電話1本で契約や解約が出来るものです。 よって、停止も局内だけですむものだから、簡単にできるでしょう。 ＞強制解約が確定した今、アナログ電話へ戻す手続きは可能なのでしょうか？ それについては、NTT東西にお問い合わせ下さい。 ＞もう手遅れで、固定電話の契約は消滅してしまうのでしょうか？ 固定電話は、休止にしているなら、休止のままです。 固定電話とFTTHは基本的に関係ありません。 IP電話は、FTTHのオプションサービスです。強制解約が決定して、強制解約になっているなら、すでに解除されているのでしょう
私はフレッツ光ネクストの1Gbpsのプランに入っていますが、 300Mbps以上出ています。 プロバイダは「ぷらら」に入っています。「IIJ4U」と比較しましたが、 「ぷらら」の方が速かったです。 昔と今では違います。 YouTubeがコマ落ちすることは、全くありません。 つないだ先のトラフィックが遅くてイライラすることがあります。
VH-100ならルーター機能が無いので開放はできません VH-100VR-Nとかじゃないですか？ これならokです ルーターかどうかの確認は http://www.akakagemaru.info/port/ru-tawakaranai.html ルーターじゃない場合　別途ルーター購入 ルーターならそのまま設定すればok 購入時は無線ルーターでokです 無線ルーターでも有線LAN端子がついてるので 開放設定のしかたは購入したルーターの型番で検索するか 別に質問立てればいいんじゃないかな
回線だけやっても意味はありません。プロバイダー情報も登録しないと。 会員証が手元にあるかと思うけど
どこが原因で遅くなっているのかによります。 １）パソコンが原因 　→　パソコン内の環境の整備で速くなる場合もあります。 ２）プロバイダのサーバが原因 　→　プロバイダを変えるしかありません。 ３）動画サイトのサーバが原因 　→　おそらく混雑しているためなので、待つしかありません。 ４）ご自宅から外のサーバ（プロバイダ・動画サイト・その他）への通信路（経路）が問題 　→　個人で経路を選べる訳ではないので、どうしようもありません。 ５）マンションなどの場合、契約している回線業者の元の回線はおそらく建物で１本です。普通はそれを各戸でシェアしている訳ですから、混雑すれば遅くなります。近所に極端なヘビーユーザがいると足を引っ張られてしまいますから、どうしようもありません。 　→　待つしかありません。 ということになるので、ユーザーが対処できるのは１）か２）です。 ２）が原因なのかどうかを確認するには、どこかの速度測定サイトで通信速度を計ってみましょう。契約している回線の速度と比較して許容範囲の速度であれば「プロバイダのサーバと外の通信路は問題なかろう」と見なせます。時間をずらして何度か測定してみることをお薦めします。 著しく遅い場合は、プロバイダのサポート窓口に相談してみましょう。 プロバイダが問題ないとなれば、原因は３）か４）も考えられます。個人ではどうしようもないので諦めるか、回線業者を変えてみるのも１つの方法です。が、速くなる保証はありません。 これでどの部分がボトルネックになっているかの切り分けはできると思います。パソコンが原因の場合は接続時間に関わりなく常時遅くなりますから、測定サイトでの結果が問題なければパソコン側が根本原因ではないと考えられます。 OSや「今の環境」が判らないので具体例は挙げられませんが、（Windowsパソコンであれば）「Windowsxx 高速化」とでも検索してみて下さい。ある設定をONすればそれだけで速くなるというものではありません。地道な設定の積み重ねです。 WindosXPをお使いであれば諦めましょう。サポート切れですから新しいパソコンを購入して下さい。 インターネットに接続できる仕組みを大ざっぱにでも理解すると、切り分けが容易になります。
＞ネットを介してTVを観たりできるオプションがありますが、これは地上波、BSとかもできるものでしょうか？ ひかりTVとかは、地上波以外に衛星放送にも対応していたりします。 ＞映像として遅れたり乱れたりすることは無いものでしょうか？ デジタル処理しているのだから、ある程度遅延します。 日本のデジタル放送は、数秒も遅延していますよ。これを解消するには、もっと遅延の少ないデジタル放送をやめるか、アナログ放送しかありません 回線状態によっては、乱れる可能性はあります。 ＞このTVを見れるオプションは、やはり別途（ネットとは別に）料金が発生するものでしょうか？ 必用です。また、日本国では、NHKって国営放送の受信料も発生します（NHKは受信料が発生すると言っている。憲法や法律の矛盾はあります。）
今回は　IP電話　と表記されてますから その意味で言えば　あなたの場合は該当しません 見分け方としては ひかり電話もIPと言えばそうですが ただ　今回は　IP電話　と記載されてますから この記載のままだとすれば これは　該当しないのですよ そもそも　IP電話は　2種類有ります プロバイダの　050xxxxxxxxの番号の付いたもの ひかり電話　　03xxxxxxxxx等の旧固定電話 で　プロバイダの場合はアダプタが必要なので ひかり電話では考え難いです よって　あなたには該当しないですね　
IP電話あり　→　ルータあり IP電話なし　→　ルータなし 以前は、IP電話を契約していたってことですから、ONU一体型のルータがありました。 でも、IP電話契約なしってことは、単なるブリッジモデム（VDSL方式）になっています よって、ルータを購入して取り付け設定を行って下さい。 ルータがあれば、ルータが常時ネットに接続しておりましたが、それをPC本体からすることになりますから、PCが起動後に接続することになります。 現状のモデムもIE起動時に出来ますが、IE11は、IE起動時に自動的にダイヤルしてネットに接続する機能がなくなりました。 スタートアップに登録して接続設定を行うか、IE9とかにダウンしてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2809-7798 スタートアップに接続設定を登録するのであれば、ブラウザーがIE以外でも問題ありません
オフィスAを解除ですね。 3番号を単回線の3本プランだとどの程度利用料が下がるか検討してみたいと思います。 ＞＞だって　ひかり電話はひと番号500円だから　かける3番号でしょう そしたら単純に1500でしょう　ただオプションを幾つ付けてるかですよ そうすると単純に1500円で済むかどうか 転送電話とか番号表示とかいろいろ有るでしょう 個人用のひかり電話Ａ(エース)の法人用なので だから　有線の試しをまずやって見る 電話のオプションの要不要を確認 あとそれに　3番号までならオプション機器は省く事も出来ますよ 単に発着だけなら 例えば　例えばですよ　ひかり電話Ａの人が 番号表示機能残しでＡを基本プランに変更だけで 年間6千円浮きます　 1500円だった物を　基本500+番号表示(オプション)400円＝900円 だから　例えビジでも3番号＝1500円ですよね 後は　オプションの数と頻度ですよ
いろいろな方法がありますが、安い順に、まず設置場所や無線チャンネルの変更、以下参考ＵＲＬ、１．ＬＡＮで直結（屋内の構造上できないと思いますが）、２．eo光ルーターレンタルを多機能タイプに交換（同じ料金です）、これはb,g,nおよびacにも対応しています。acが現時点での最高規格なのでそれに対応したＵＳＢ無線ＬＡＮ子機（3000円からあります）を購入、３．子機だけでも動くと思いますが、レンタル料、月96円、年間約1200円を考えるとレンタルをやめてバッファロー等の最新式の親機に交換する。
KDDIはauですね。 ケイ・オプティコムとは関係無いです。
＞「TEL」と書いてあるので電話用端子でしょうか？ はい、電話用端子ですね。フレッツ光などを繋ぐには別工事になりますが、多分電話回線が入ってる配管を利用してその中に光回線を入れると言うケースが通常です。 ただし、配管自体がどうなってるのか、アパートの管理人さんに聞かないと分かりませんので管理人にさんに聞いて下さい。（あるいは、光回線の工事の会社の人） 通常は、配管から入れますが、既存配管の利用が難しい場合は、エアコンダクトを利用したり壁に穴を開けたりhttps://flets.com/first/kouji/const_single_house.htmlするなど、お客さまの建物環境に応じて可能な方法で工事を行います。 既存配管からの接続であれば、簡単です。既存のコンセントプレートをはずして以下の様な光とセットになったプレートを取り付ければＯＫ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88&biw=1080&bih=570&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=JGdQVbevGoXAmAWdwIHIDg&ved=0CBwQsAQ#imgrc=J7vThoG1y8i_QM%253A%3B6Rc0TvI9Kw4FaM%3Bhttp%253A%252F%252Fmataji-2.blog.so-net.ne.jp%252F_images%252Fblog%252F_f36%252Fmataji-2%252FDSC03529_R.JPG%3Bhttp%253A%252F%252Fmataji-2.blog.so-net.ne.jp%252Farchive%252Fc2303707294-1%3B600%3B338
光の契約してる方法で違うのではないかと思います。 プロバイダサポートに問い合わせてみるしかないでしょう。 不用意に申し込むと、転用処理されちゃって、料金やら解約金やら出てきそうなので注意が必要な気がします。 OCN 光 with フレッツなら、ＮＴＴのフレッツテレビ OCN 光　なら、OCNのテレビオプション 「転用とは」「転用について」あたりを読んでみてください。 http://service.ocn.ne.jp/hikari/ocnhikari/ http://506506.ntt.com/internet/tv/ また、この格安のテレビ伝送サービスはかなり地域限定されているようなので、確認が必要かと思います。 http://flets-w.com/ftv/area/ https://flets.com/ftv/area.html
それ以前に、ひかり電話(等の0ABJ電話番号をもらうIP電話)は、050IP電話や、Skype等と異なり、従来の固定電話の代替として取得できる(する)品質を持つIP電話です。 #もし、従来の固定電話から番号ポータビリティして、ひかり電話を契約しているなら、従来の固定電話は利用休止か解約している(利用休止か解約のお知らせを受け取っている)はずです。 よって、解約したら、別途、固定電話を新規加入(か利用休止していた電話の権利の復活)しない限り、電話をかけることも受けることも一切出来ません。それとも、以後の通話を携帯で済ましますか?　おまけに、固定電話の基本料金は、いくら安い地域でも、500円を上回る上に、遠距離通話すると、通話料が高くなりますが…。 #よって、安くしたいと言う理由なら、やめておきなさい。　停電対策(まだ、光給電が出来るひかり電話ルーターが開発されていないため)なら、まだ理解できますが…。 余談　従来の固定電話で使っている、(東西NTTの)PSTNは、2025年(電話交換機がこの頃寿命になると思われます)を持って、提供継続を終えます。
基本プランに変わりは無く　オプションサービス（有料）の変更になります http://eonet.jp/familypack/ ウイルスバスターが１台限定だった状態を３台まで使用可能にする 無線ルーターはそのまま　ウイルスバスターの仕様変更　メールアドレスを２つ追加提供　になります おそらく　今使っているウイルスバスター用IDで３台まで登録可能だと思います
ここのところ　多い相談ですね そこで光もっともっと割に加入しようか、Plalaのぷらら光に加入しようか迷っています。 ＞＞今回の制度の目的 固定電話と携帯のセット プロバイダと回線のセット で　みなさんが　苦慮しているのは どう言う割引が良いのか　ですよね？ で　今の流れとしては　 通信会社の単品割引より セットの方が良いと思います で　NTTからギガスマフォが出ましたので　最大1G それを考えると　現状からギガにしておいて ぷららと一緒のままdocomo光が良いとは思いますけど 5200＋1299＋500=約7000 これが　5200＋500に成ります 安い方が良いでしょう NTTの光もっともっと割かPlalaのぷらら光か ＞＞いち意見とすると 今のままdocomo光　が良いと思いますが 転用の後の転用は不可ですので　吟味を 出来なくは無いですけど　電話番号が変わりますので
＞　NTTのフレッツ光のひかり電話 インターネット回線会社ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線に、ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」を共用契約なら、「市外局番＋市内局番＋加入者番号」です。つまり、東京ならば０３－△△△△－××××の番号です。 ＞　Plalaのぷらら光のぷららフォン プロバイダのぷららのサイトを見ると、０５０から始まるＩＰ電話です。 http://www.plala.or.jp/option/ipphone/ このサイトを見ると、「現在ぷららフォンの新規登録は行っておりません。」との注意書きがあります。 ＞　・・・・・契約変更をした場合、電話番号は変わるのでしょうか？ 上記の様に、インターネット回線会社ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」は、固定番号を割り当てています。 Plalaのぷらら光のぷららフォンは、プロバイダのぷららの「０５０のＩＰ電話」です。 Plalaのぷらら光のぷららフォンは，現在、新規契約が終了らしいので、ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」の契約だけの様ですね。 【参考】 ★　ぷららフォンが、以前の様に新規契約が出来た時は、ＮＴＴ東・西ｋ「ひかり電話」と、プロバイダぷららの「ぷららフォン」の両方が契約できました。 ★　「ひかり電話」は、回線会社ＮＴＴ東・西との契約です。 「ぷららフォン」は、プロバイダぷららとの契約です。 「ひかり電話」を契約せずに、「ぷららフォン」だけの契約も出来ましたが、契約先が別々ですので、「番号変更の契約」ではありません。
　 そうです、NTTのフレッツ光の解約にひかり電話の解約も含まれます ひかり電話はフレッツ光サービスの一部です 　
プロバイダーである「ぷらら」の提供するサービス名の総称が「ぷららフォン」になります http://www.plalaphone.com/009191/ 回線業者である「ＮＴＴ」が提供するＩＰ電話サービスの呼称が「ひかり電話」になります ぷららはＮＴＴの子会社？系列会社？なのでぷらら用の名前は付けずにＩＰ電話としているように感じます ぷららフォンは総称なので　プロバイダー契約して050番号を取得した（IP電話）場合や　001（KDDI）や0033など　電話番号の前に入力する割引サービスも含まれています
ＮＴＴ西のフレッツネクスト光は回線提供業者の回線種類になります ぷららはプロバイダーになります ＮＴＴぷららがＮＴＴから回線を借りてプロバイダー業も営んでいる http://www.nttplala.com/ 使用する回線業者は同じ　プロバイダーだけを変更するという事になります なので　プロバイダー料金が変わる程度なんじゃ？と感じます 私は６年くらい前まで使っていましたが引っ越し先の回線状況の都合で別業者です アクセスしてみましたが１プランの案内で他のプランが分かり難いですね こちらから費用を算出してみてはいかがでしょうか？ http://www.plala.or.jp/guest/simu/a.html?simu=1 ※継続利用期間中にひかりＴＶを解約または対象外プランへのプラン変更により条件を満たさなくなった場合は解約金9,000円（税込9,720円）が発生します。 と書かれていますのでネット+スマホ+テレビで加入すると２年縛りは変わらずという事になります
OSXが10.1.5ということですが、G3あたりの機種でしょうか。 10.1自体がリリースされたのが2001年です。 インストールされているそのMac自体が古すぎて、 機種が不明ですとアップグレードなども どのOSXまで出来るかが不明です。 もちろん10.6以降のMacOSXは CPU未対応なので出来ません。 （10.6以降はIntel製CPU搭載のMacでないと インストール出来ません。） 10.5以前でも機種が不明ですと どのOSXまでインストール可能か、可能であっても インストールディスク自体の入手方法をどうするのかも 難しい現状です。 今の10.10や10.9と違い10.8以前のOSXは有料ですし、 10.3～10.5辺りのリテール版ですと 10.8のように￥2000弱では購入出来ません。 10.5はAmazonにありましたけれど、 ￥22000していました。 無線LANなどには詳しくないのですが、 古い機種だとAirMacカードも必要になるかもしれませんし、 その機種に対応するAirMacカードが購入できるかも疑問です。 それに無線LANができるできない以前に、 今現在10.1.5に対応するブラウザがないと思いますが、 それは解決しているのでしょうか。 どのような目的で10.1.5がインストールしてあるMacを 購入されたかで、回答も違ってくると思います。 Adobeなどの古いソフトを使うために購入したのなら、 無線LANは必要ないと思いますが。
説明から状況が良く解りませんが、解約していないならずっと支払い額は溜まって行きますよ。 当然延滞金も加算されます。 放っておいて良い事なんて一つもないです。 忘れたころにどかっとまとめて請求されるだけです。
>教えて頂いたＵＲＬ最初のイメージでいうと電源を落として一度プロバイダとの接続が >切れてしまったため違う収容ルータが違ってしまったという事なのでしょうかね。 そのあたりもプロバイダによってまちまちな気はします。 一度接続し直すとIPアドレス（ホスト名）何かを確認すると多くは近い番号や似たホスト名になるのが一般的ですが大きく番号が動いたりホスト名が若干変わったりしていることがありますがその場合は収容されるルーターが変わった可能性とかはあるかもね。 >前のハイスピードタイプに戻しても変わらないのでしょうか。 >少しでも速くなるかと思って切替えたのに残念です。 あくまでベストエフォートですからね。前のプランに戻すことで改善する可能性はあるかも知れません。ただこれもプロバイダ次第かも。サービスプランによってルーターや複数ある回線でぶら下げる人数が違うって場合もあり得ますし。人気のサービスプランで利用者が多くぶら下げる人数がおのずと増えることで速度低下を起こすような感じです。
1、4、5 ホームページに記載 2、3 回線ではなくプロバイダの話だからプロバイダの情報を参照する。
FC2を利用してないので全く分からないのですが設定項目など細かく探してみるぐらいしかないかも。 http://help.fc2.com/web/manual/Home/sakusei/txteditor.html マニュアルを見ると「ソース表示で編集」の画面は質問者さんと同じく黒いですね。これがデフォルト設定なのかも知れません。あとはFC2に問い合わせてみるのはどうですか？
検索窓をクリックして表示される過去の検索履歴は、消したいものにカーソルを当てて選択してからDeleteキーを押すと個別に消せます。 Deleteキーを押しっぱなしで全て順次消えませんか？ なお、色々なブラウザでは、一般的に検索履歴は、「入力フォーム」の項目を対象に削除するとよいです。 http://www.pc-master.jp/internet/rireki.html
No.3補足です ＞VDSLで、3月まではほかの人が住んでいるので、部屋までは回線はつながっているということですよね そうです。電話のモジュラージャックにルーターをつなげばいいのです。 ＞回線代は大家さんに払うということですが、これはVDSLでは普通なのですか？ ＞下宿の紹介の冊子には、個別申込み要と書いてありましたが、 ＞大家さんに払うのなら自分がNTTに契約（マンションタイプ）すると自動的に大家さんが ＞括で使用料を払い、それを大家さんが徴収するということですか？ ちょっと説明ミスでした。 マンションによっては共有費の中に回線代が含まれていることもあります。 そちらの場合は、NTTとは個別の契約になるようですね。 マンションタイプで1戸当たりの価格が決まっています。 NTTから電話代と一緒に請求されます。 これ以外にプロバイダとも個別契約する必要があります。これはどこでも構いません。 もちろんNTTがやっているOCNでもいいです。 ですから、契約はNTTとプロバイダ。さらにスマホを買うと携帯会社。3つと契約し、3か所から請求書が来ます。
＞シングルプラン契約した後、auに対して何かアクションが必要なのかがわかりません。 ＞（mineoに乗り換えた後もauから請求が発生するのか） 契約を解約しないと料金は掛かりますよ。 携帯(SIM)を一切使わなくても契約が続いていれば料金は掛かります。 ＞データ通信のみの場合でもMNP処理をしたほうが良いものかがモヤモヤしています。 不要でしょう。その電話番号は一切使わないわけなので。手数料だけ損。 (そもそもMNP出来るのか？）
どれも同じです >フレッツもっともっと割 9年目　基本 3610円 http://flets-w.com/cpn/motto2/charge/ >webフレッツもっともっと割 9年め　基本　3610円 http://flets-w.com/cpn/webmotto2/ 私の使っているマンションタイプ 3750円 当然ですが解約ペナルティが極悪です これからもこういう節目続きますので10年同じ環境というのはないですし、乗り換えの度に面倒な手続き、余計なオプション、工事費、その他・・・ 赤字ですよ 光コラボとかいうISPのフレッツ代行も、全社金額は一律です 当然ですがNTTが渡すのでNTTより安くされると、原価割れ起こします 普通にキャンペーンやっているものでいいと思います。 webからの申し込みで「工事費無料」とかその程度です。 結論 普通にNTTに電話して、見積もり教えてもらって、契約でいいです 工事費無料にはなると思います 私は 回線+ISP+モデムレンタル+光電話=4980円 でやっていますし、これ以上は何をしても下がりません、日本一安いプランです。 大手の営業の電話が来ると「当社では安くなりませんね」と何も言えなくなるレベルでの安さです。
A.No3です。 ＞要は、機能不能となったOutlookは、幸いにマイクロソフトのソフトを持っていますので、これをインストールすれば、新たなOutlookが立ち上がるのではないのか。 インストールする前に、今、インストールされた状態で、機能しないのでしたら、一旦、Officeを完全にアンインストールしてからでないとうまくいかないかもしれませんよ。 なお、現在、起動しようとすると何かエラーメッセージでも出ないのですか？ また、新しいプロファイルを作成する手順ではダメということですか？ 状況がよく判らない状態ですから、そんなところです。
何年利用するのか、たかがそれだけなのです。 もっともっと割に加入しないと、利用してられないぐらい高額なのです。 同業他社と比較してみましょう。フレッツ光はそれが前提なのです。
そういう内容は、ここで質問すべきことではありません。 通信業者に連絡を取って電話で確認すべきことです。 何せ、本人確認や契約確認が必要となるかも知れませんので。
Ｑ／もしフレッツ光を解約するとひかり電話も解約しなければいけないのでしょうか？ Ａ／これは、フレッツ光のひかり電話オプションというサービスです。そのため、フレッツを解約すれば当然ひかり電話も解約することになります。固定回線が必要なら別途固定回線サービスだけ（ひかり電話ではなく、通常の電話回線を利用したサービス）に加入することになりますので、500円では契約できません。 Ｑ／また現在５００円でひかり電話を使用していますが、フレッツを解約すると基本料金は上がるのでしょうか？ Ａ／料金についてはサービスの変更に伴う工事費などが必要になるでしょう。 http://web116.jp/shop/a_line/new.html http://www.ntt-west.co.jp/denwa/mousikomi/new/charge.html 毎月の料金は以下となります。 http://web116.jp/phone/fare/kihonryo.html Ｑ／まずはフレッツ光かWimaxかどちらにしようか悩んでいます Ａ／WiMAXは、数年前ならともかく、今選ぶ人はほとんどいないと思いますけど、このサービスはWiMAX2＋から帯域制限の対象になっており、動画などを視聴するのには使えませんし、そもそも2.5GHz帯域を使うため、屋内では十分な電波利得が得られないことがあります。また、集合住宅の場合は夜間など利用者が多いと、劇的に速度が落ちることも・・・。 そのほかにも、ノーリミットモードのWiMAXは2017年にはサービス終了ですし、WiMAX2+は7GB/月で制限が出るものと、ギガ放題は3日間/3GB（4月1日以降）の制限（700Kbpsまで速度が落ちます）があります。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/ubiq/20150116_684051.html そのため、光ファイバー通信網の代わりにはなりません。もちろん、外出先で使えるという点では利点ですから、お仕事などで使うことがあるなら、持っていて悪くはありませんが、私ならエリアの狭いWiMAX系より、ぷららのLTEを契約するでしょう。定額無制限プランは、最高速度に関しては遅いですが、3Mbpsとなっているのため、外出先でのメールチェックやスマホでの動画再生（SD品質）ぐらいなら、何とか使えますから・・・。それでも、家でばりばり使う人向きではなく、あくまで外出先での通信用です。 http://www.plala.or.jp/lte/data/ 動画などを扱わないなら、まあ悪くはないかもしれませんけど、固定回線を無くすのはいくら価格が安くとも、お薦めしません。どうしても、無くすつもりなら少なくとも半年程度は固定回線と無線回線を両方契約して、問題がないことを確認した上で、一方を解約すべきでしょう。尚、その場合であっても、無線通信の場合は同じエリア内での利用者の変動によって、徐々に速度が低下することがあります。 個人的には、無線通信サービスは次のサービスが始まると、古いサービスが打ち切られることも多いので、長期的に使うつもりなら、選ぶには無かないサービスです。WiMAXは実際に古いサービスでこれからそれが起きますから・・・。 http://buzz-plus.com/article/2015/02/14/wimax/ しかし、頻繁に自分で調べて、サービスを乗り換えて行く人や、あまり高速な通信サービスを使わない。（メールのチェック程度）であれば、無線通信サービスの方が役立つ場合もあります。 質問者様のケースだと固定回線も必要なようですから、今のままでフレッツを使い続けるか、またはADSLなどのもう少し遅いサービスに格下げするかぐらいが妥当でしょう。WiMAXで安く快適にというのは、ここで質問して検討するレベルの人だと絶対に長期的には後悔しますので、避けた方が良いです。売る側は、必死なので利点ばかりを訴えますけどね。
もし可能なら、NTT以外のキャリアに乗り換えては？ キャリアといっても、一次通信事業者ですよ。 電力系キャリアがいいかも？ お住まいの地域によって違いますが、現状では、関東・中部・関西・中国・四国・九州が FTTHサービスを提供しています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E5%8A%9B%E7%B3%BB%E9%80%9A%E4%BF%A1%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E8%80%85 キャリアによっては、乗り換えキャンペーンとかやっていて、お得かも。
この春から、ＮＴＴ（東/西日本）の光回線が「卸し売り」できるようになりました。 「卸し売り」とは、ＮＴＴから別の業者が光回線を仕入れて再販売するものです。 今は、ＮＴＴ東日本の光回線と、so-netのプロバイダー契約の２本立てになってます。 これからはso-netが仕入れた（ＮＴＴの）光回線とプロバイダーの合体契約になります。（請求はso-netからのみ一本化される） 今まで巨大企業のＮＴＴが、他の企業に光回線を卸し売りすることが法律的にできませんでした。しかしこれからは「ＮＴＴ回線」の卸し売りを受けたいろんな企業が、光＋プロバイダーを自社ブランドとして販売することになります。 既にフレッツをお使いの人は、物理的にはＮＴＴの回線をそのまま使いますので、宅内工事とか必要なく切り替えが行われます。（転用といいます） 逆に、フレッツを使っている客は、各社が切り替えを狙ってさかんに営業をかけることになります。（転用なので簡単に乗り換えが可能だから） so-netは、so-netのユーザーを他社に持って行かれない為、早めに「自社ブランド」の光に転用させてしまいたいのでしょう。 メリットは、料金が少し安くなります。請求元が一本化されます。トラブル等物理的な工事が必要の場合は、従来通りＮＴＴの工事屋さんが来ます。 デメリットは、新たな契約なので、これから２年とか継続利用期間の縛りが発生します（詳細はキャンペーンをご覧ください） また、光電話を利用している場合、今の電話番号はそのまま「so-netの光」に移動できますが、将来、また違うところへ乗り換えようとするとその番号を引き継ぐことが（今のところ）できません。 これから「光を乗り換えましょう」と勧誘がわんさかきます。今のところはユーザーと分かっているソネットだけですが。 これから新しくインターネットビジネスを起業する時、一からネットワーク構築しなくても、ＮＴＴから「仕入れる」だけで自社ブランドの光回線を売ることができるので、どんどんとサービス競争が激しくなるでしょう。 あわててソネットに乗り換えずとも、各社からこれから販売してくるブランドを比較されてはどうでしょうか。 例えば、「○○ひかり」なら携帯電話の利用料金を割引する、なんてのがいくつも出てきていますよ。
現在のNTT回線の停止について確認の電話があり、その後に回線の切り替えを行います。 工事が必要な場合は業者より工事日の調整の連絡があり工事完了をもって切り替え完了となります。 今回のNTTの回線転用についての詳細はわかりかねますがauに変更だと機器の交換し回線切り替えで１０分程度で工事完了となります。
eoID http://support.eonet.jp/inquiry/eoid/ に連絡先が書かれているのでそちらに聞かれてみては？
0120-116-116 データ管理してるから調べれば話はつながる
OCNは、NTTComって会社ですから、NTTのグループ会社ですから、NTTとして見なされている場合があります。 ＞＞見なされてるのではなくNTTですよ NTT東西をNTTって言う場合もあります。 ＞＞場合も有るのではなくNTTですよ 要はNTTグループ企業ですね NTTは、NTTグループの持株会社です。一般顧客向けのサービスを行っておりません。 その子会社のNTT東日本やNTT西日本やNTTComやNTTドコモなどの会社が顧客にサービスを提供しております ＞＞NTT持株→NTT東.西 NTTcom NTTDocomo その他多数 OCN 光は、NTTComがNTT東西のFTTH回線を借り上げてユーザに提供するサービスです。（今現在提供しておりません。） ＞＞NTTComと言うよりOCNが光コラボで卸してもらってOCN独自ブランドで提供するサービスです 提供は6月からの様です OCN 光 with フレッツは、NTT東西のFTTH回線を使うが、それぞれと契約が必用なもの。 ＞＞この場合はocnとフレッツ光を一括請求にする事により 割引するサービスです OCN光の回線設備はOCNがNTTから借り上げて申し込み者に回線提供してるのですか ＞＞現在のwithフレッツなどは借りて無いです一括請求の条件での サービスですね　　 今回の光コラボになれば回線卸が始まりますから 6月よりNTT東西から卸してもらってocn独自ブランドでサービスを 始めると思いますよ
現在NTT東日本・NTT西日本の提供するフレッツ光をご利用いただいているお客さまは、工事不要*1で、『OCN 光』に「転用」いただけます。 *1：転用に伴い回線の種類が変更になる場合は別途工事費がかかります。 とのことみたいですよ。
OCN光もVDSLタイプの回線終端装置を提供しているようですので出来るはずです。 ただし、集合住宅（家主）の規約等あるかと思いますので、詳しくはOCN光にでも聞いてみてください。 ちなみに、フレッツ光もOCN光もNTTコミュニケーションズが運営する事業名ですので、回線変更ではなくて転用と言うみたいですね。 OCN「マンションタイプの配線方式について」参考URL：http://service.ocn.ne.jp/hikari/wflets/charge/mansion/haisen/ OCN「すでにNTT東日本・NTT西日本の提供するフレッツ光をご利用の場合」（ページ中程に記載あります）参考URL：http://service.ocn.ne.jp/hikari/ocnhikari/
＞電磁波？っていうか、人体的な影響も考慮して、なるべく遠ざけようと思ったんです そんなもん有りませんから気にしなくて良いです ランプについては気になるかもしれませんね 最近の無線ルータなんかは、ランプにブルーライト使っている物もあるので、夜中とかは眩しいかも そんな場合はランプの部分ガムテープとかで隠すんですよ ランプなんか見えなくても良いような使い方今までしてきているでしょ？ 昔は光ケーブルは融着（溶かしてくつけていた）していたんですが、今はクイックSCといって、特別な機器を使わなくてもコネクタ加工出来るようになりました 昔はこのクイックコネクタ使う場合でも、専用工具が必要だったりちゃんと真っ直ぐケーブル入れたつもりなのにレベルが出なくてやり直し コネクタは１回使うと使えなくなるので、失敗するとそれで約4,000円がパー レベル測定器も、フルークなどレベルだけでなくケーブル長も計れる物なら、自動車が買えてしまう金額（融着機の方がもっと高いですけど） 最初の頃は何十個とダメにしました 今でも時々レベル出なくて、SCコネクタ付け替える事もあります 特別な工具は必要なくなりましたが、加工には付属の治具は必要です これはコネクタ10個買えば付いてきます 10個で4万円程度がコネクタ入手する為に必要ですが、自分でやると高くなりません？ 金はかかってもいいから自分でやってみたいですか？
あなたの父親がどんな特殊なことをしているかは、他人には分かりませんので、その本人に聞いて下さい。 マルチセッションが出来るのは、NTT東西のフレッツシリーズだけです 一般的なことなら、出来る
結論から言えば何かする必要はありません。 ネットを鉄道に例えると、NTT光回線が線路　BIGLOBEが電車です。 小生のところは　ICCが線路でSO-NETが電車です。つまり線路が早く走れるようになったのです。 その上を走っている電車は快適走行出来るようになるだけで、電車の変更も改造も必要ありません。 そいこと(^_^)v
eo光テレビ番組一覧 http://eonet.jp/service/tv/home/channel/ プレミアムHDプランでないと視聴できない番組がいくつか有りますが その番組が必要ないのであればベーシックHDで十分と思います はっきり言ってチャンネルが多くても殆ど見ませんw
＞　・賃貸マンションに引越しを検討 まず、最初に、検討しているマンションのインターネットの環境を聞くなり、調べましょう。 つまり、検討のマンションが、インタネット回線会社のマンションタイプなのかです。 インタネット回線会社とは、ＮＴＴ東(西)のフレッツ光、ＫＤＤＩのａｕひかり、電力会社の関西電力系ｅｏ光、ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ）の光、なとなどです。 そして、マンションタイプかどうかなら、インタネット回線会社は選択の余地は、ほとんどありません。 マンションタイプで無いない場合・・・・ ★　戸建てと同じ光ケーブルを窓から引き込みかもしれませんし、戸建ての光ケーブルだと３階か４階以上は引き込み出来ないとか・・・・・・・。そうすると、ＡＤＳＬも選択肢になってきます。 しかし、ＡＤＳＬとなると、途中までは光ケーブルのためＡＤＳＬのＮＴＴ東(西)の接続がうまくいかずに、距離は近くても伝送損失が多くなって低速回線となってしまいます。
Ｑ／そのままでもインターネットに繋げる事が出来るのでしょうか？ Ａ／業者が設定して使えないなら、業者に電話をして再設定して貰う事になります。 Ｑ／ONUを取り付けたらいいのでしょうか？ Ａ／Optical Network UnitがONUの名称で、日本語では光ネットワーク装置と言います。光で送受信されるデータを規定の信号（主に同軸用のパルス信号）変換する役割を持つのがONUです。ONUの種類としては、NTT東西が採用しているONU一体型ホームゲートウェイ（ルーティング機能、無線LAN付き）と、昔NTTが採用していたONU単体＋CTU（ホームゲートウェイ）+VoIP（光電話）ルータの３つを別々に設置するタイプ、現在KDDIが採用しているONU＋VoIP一体型ホームゲートウェイの2つの装置で、動くタイプの3種類が主にあります。 尚、光回線ではRADIUSなどの認証方式を使っているため、ホームゲートウェイは全てNTTやKDDIが提供する専用品を用いる必要があり、契約していない場合は光回線が宅内まで敷設用意されていても、ゲートウェイをつなげれば使えるというものではありません。 必ず、規定の設置、工事（回線収容局側での設定）の作業が必要となります。 よって、ONUさえ繋げば使える訳ではないです。また、現在ADSLなどを利用している場合は、宅内の電話機周辺まで光化工事が必要になります。
アパートやマンションの場合、ポストにインターネットの契約の勧誘のチラシが入っていれば（おそらく）建物までの工事が終わっているので、すんなり光などの工事はできます。 光の場合、建物までの工事がない場合は大家さんか不動産屋さんに話して許可をもらわないといけません。 部屋に有線の電話を引いている場合はＡＤＳＬを利用する方法もあります。この場合は大家さんなどへの許可は要りませんが、スピードは光よりはかなり遅くなります。住んでいる場所によってはほとんど使い物にならない場合もあります。 月額料金は光の場合、5,000円くらい、ＡＤＳＬの場合は2～3,000円くらいです。
課金開始日（ご利用開始日）は、弊社がSIMカード（au ICカード）を発送した日の10日後の日、または初回パケット発生日のいずれか早い方の日といたします。なお、携帯電話番号ポータビリティ（ＭＮＰ）　 　の切り替えを実施した場合は、切替日といたします。 http://support.mineo.jp/ このページの右下から確認できます。
１＞G単位の回線をつけたとしても、通常の家庭用プロバイダー契約で恩恵を受けることは無い。 ２＞SKYPEは相手の通信環境も影響があります。貴方だけ早くなっても相手が悪けりゃ状況は変わりません
>>これはコミュファ光の契約がプロバイダ契約も込みであるということでしょうか？ コミュファ光のサイトを見ると、プロバイダ契約込みのようです。 >>そうあればasahiネットとのプロバイダ契約を解約しなけれなりません。 契約解除しなくても、回線トラブルは発生しませんが、余計な支払いが毎月発生するってことですね。 ただ、現在のメールアドレスを引き続き使いたいなら、もっと安いコースに変更して、asahiネットとの契約を続けるという手もあると思います。
簡単に申し込めるのは１１６に電話 キャッシュバックが欲しければ、プロバイダ経由もしくはヨドバシとかヤマダとかから申し込むのが妥当。 ただ、キャッシュバックは直ぐにくれません。 だいたいが１年後くらいの一ヶ月間にネットから申請すると振り込まれるってパターン。 あと、総額○万円とかの場合一部は現金だけど残りはポイント還元とか月額使用料の値引だったりする。 それと、他社からの乗り換えだったりすると電話番号が変わる可能性があります。 工事費が３年くらいの分割払だったはずなので、直ぐにはやめられない。 にねん割に入れば毎月安くなるけど契約月から２年単位でしか解約できない。 そして、請求書も難解。 携帯がドコモだと、家族全員分の携帯料金、フレッツ料金、プロバイダ料金がまとめて、ＮＴＴファイナンスって会社から届く。 プロバイダ料金は１ヶ月遅れて請求が上がってくる。 ちょっとはっきり言ってこんがらがる世界。 ちなみに、携帯がＡＵだったら、ＡＵひかりにした方が安い。（マンションが対応していない可能性もあるが・・・） 以上、ご参考までに
＞　先月、ひかり電話にしました。 インタネット回線会社がＮＴＴ東日本・西日本の「フレッツ光」と、オプション契約のＮＴＴ東日本・西日本の「ひかり電話」の契約をしたといえことですか？ つまり、ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」にするには、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツ光」が開通が前提です。 ＞　去年、インターネットを開通しようと申し込んだことがあるのでOCNの会員登録にはなっています。（事情があり流れましたが） ＯＣＮとしは、プロバイダですね？ 現在，契約があるのですか？ 契約のプロバイダからの、「接続用のＩＤ／ＰＷ」を、「ひかり電話ルータ」に設定すれば，インタネット接続が出来ます。 プロバイダの「接続用のＩＤ／ＰＷ」の設定は、ユーザ自身がして下さい。 「フレッツ対応」のプロバイダの「接続用ＩＤ／ＰＷ」を設定しないと、フレッツ契約はインタネツトの接続をしません。 ＞　インターネットを接続したいのですが、また工事とかしないといけないのでしょうか？ ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」が正常ならば、インタネット回線は、「フレッツ対応」のプロバイダの「接続用ＩＤ／ＰＷ」の設定次第でしょう。 「フレッツ対応」のプロバイダの「接続用ＩＤ／ＰＷ」が手元に有って、設定方法が分らなければ，ＮＴＴ東・西のフレッツ故障係に連絡しましょう ＮＴＴ東・西の「フレッツ契約」の場合は、プロバイダをユーザの責任において、別途、必ず、契約が必要です。 プロバイタの契約には、回線が「フレッツ」ならば，必ず、プロバイダも「フレッツ対応の契約が必要です。 プロバイダＯＣＮには、「フレッツ対応」と、フレッツ対応しないとの、２種類がありますので、ＯＣＮの料金プラン名（回線種類名・速度名等）に、「フレッツ／ＦＬＥＴＳ」の有無を確認して下さい。（フレッツ故障係の連絡番号は、ＮＴＴ東・西からの設定方法の冊子の裏表紙に記載があります）
No.2です。 試しにステルス機能をもう一度、OFFにしてみてはどうですか？　それで見え方がどう変わったかを見くらべれば、「ステルス機能により表示がどう変わるか？」が確認できると思います。 ちなみに機種によってはステルス機能を有効にすると「トラブルが起こる」などの報告もあり、私は気にせずOFFにしたままです。仮にSSIDが見えても、現状、WPA2なら安全でしょう。
　別に一般家庭でもフレッツは普通ですよ。 　フレッツでも色々コースがあるので、安いコースでも問題ないと思いますが。 　他には、スマホがau系なら、au光かjcomがお得です（スマートバリューが適用できるので）。 　
　都会では光回線を引くことは容易だと思いますが、借家の場合光回線のケーブルを取り込む穴を建物に開けることに対して、家主に同意書を書いて貰い、回線業者に提出しなければ契約が出来ません。
あとなんですが、私のルーターもPR-500KIです。 PR-500KIのほかに無線LANルーターも接続をしているのでしょうか。 ということは NTTのルーター→無線LAN親機→LANケーブルでPC,ブルーレイなどで接続しているのでしょうか？ もしそうであれば、無線LAN親機のリンク状態を確認してください。 もしくは、PR-500KIとPCを直接つないでリンク速度が変わるか確認してください。 もし、PR-500KIとつないで1GbpsのリンクがPCで出来たなら原因は無線LAN親機にあります。
審査の結果、サービスを提供できないとは　契約できないという意味です。たとえば過去に滞納や未払いがある方は契約拒否されると言うことだと思います。
LANのドライバを最新版にアップデートしたら改善するかもしれません。 そのマザーボードですが、MSI社のサイトでは型番が存在しませんでしたが、どうやらP55-CD53というマザーボードの型番違いのようです。 http://www.msi.com/support/mb/P55CD53.html#down-driver 上記をクリックし、OSを選択して、On-Board LAN Drivers をダウンロードしてみてください。
インターネットの接続設定は、ルータに行うのが今では一般的ですから、ルータに設定さえすれば、PC側は特に何も変更する必用なし 無線LANを利用するなら、無線LANの設定をPC側でも行えばよいだけです 再セットアップなんてする必用はありません。 私は、引っ越しごときで、セットアップって面倒なことをやったことすらありませんので・・・ ISPによっては、引っ越しでも接続IDが変わらない場合があるから、私物のルータなら、設定すら不要です。（電源を入れてPCに接続する程度）
＞無線を使用していない状態でも、 親機から無線の電波は出ているのでしょうか？ 使えるように常に電波を出しております。 もし、無線を使わないなら、無線LAN機能をOFFにしてください。 ＞無線のほうが他人に不正使用されてしまったりはしないのでしょうか。 電波を出していますから、不正使用される可能性はあります。 やはり、確実なのは、無線LANをOFFにするのがよいです ただ、最近の無線LAN機器は、デフォルトで暗号化されている場合が多いです。 ただ、暗号化でもWEPのように今では暗号化の意味をなさないものもありますので・・・ 今だと、WEPで暗号化していないものが多いでしょう
以下のページに、提供エリアの更新情報がのっていますよ。 http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/application/area/ あるいは以下から、電話で問い合わせもできるようです。 http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/application/callback/ とにかく先方にメールか電話で連絡さえ取れれば、「今後、もしエリアに入ったらメールか電話で知らせてください」のような頼み方もできるかも？
NTT東西の子会社でもない業務委託を受けた会社でしょう。 もしくは、単なるNTT東西やソフトバンクグループの代理店の場合もあります。 ソフトバンクの代理店で、代理店名の前後にNTT東西の名前をつけて、NTT東西の関連部門と思わせるように名乗り、それで勧誘電話を受けたことがあります。 どこの代理店だ？って改めて聞き、NTT東西と思わせる言葉がなくなり分かったことが・・・ SBグループと契約しないっと電話を切ったら、同じ代理店から2時間以内に再びセールスの電話がありましたｗ
他のブラウザーではどうなんですか？ 他のブラウザーでもダメなら、セキュリティーソフトか、ISPのDNSサーバが原因でしょう。 ISPのDNSサーバなら Google Public DNSやNorton ConnectSafeなどオープンなDNSサーバを利用したら、どうなるか確かめて下さい。 nslookupですが、既定のサーバではなく、ja.wikipedia.org（wikipedia.orgやwww.wikipedia.org）ではどのような返答が返ってきたのですか？
No.12です。 >今、リンクのスピード測定やってみたら、 >「くだり６８１で、のぼりが、７４６」でしたが、 それくらい出ていれば、ほぼマックスですね。 >僕が、有線で速度を上げたいのは、パソコンではなくて、ＰＳ３の方ですが、 それなら最初にそう書いてください。 >パソコンに強い弟いわく、「ＰＳ３はＬＡＮボードが１００ＢＡＳＥで、 私はPS3って詳しくないですが、以下のページを見ると、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1338961228 >PS3は「1000BASE-T」です ……とあるので、これが本当なら理論的には最大1Gbpsですね。ただPS3がそんなに速度が出るのかは知りませんが。
＞終端装置を開けて光ケーブルを抜き差しすることは可能なのでしょうか？ 可能ですよ、最近のは直付け（光ファイバーを融着して接続していた）ではなくコネクタ方式が多いので、 終端装置の箱空けて、光コネクタに刺さっているファイバーを外す（LANケーブルのコネクタのように爪があります） ただし、移設の際に長さが足りなければ回線業者呼んで延長してもらう必要があります。 どちらかといえば、終端装置は現状の場所でLANケーブルを延長したほうがいいと思います（長いと多少のロスがあるので、カテ６eケーブルがいいと思います）。
>>かかった費用はモール０号　１２本(１５００円）両面テープ　３００円、保護チューブ５００円・・・もろもろと　私の労力です。 ＮＴＴ東日本　費用請求できないですか？ なぜ、ＮＴＴ東日本に請求できるとお考えなのですか？請求根拠が不明ですね。 また、光回線など、最近のネット事情を考慮してマンションが建築されてないことは多いです。 そしてネット配線は、電話とくらべて複雑になりがちですから、ＮＴＴが宅内工事をしないのは当然のことです。 質問を読んでいて、まさに質問者さんは、クレーマだと思いますよ。
NTTのパソコン接続・設定等に関する問い合わせは「0120-275466」でいいと思います アナウンスに従って下さい　親切に教えてくれますよ （プロバイダーから郵送されてきた登録情報等用意しておくとスムースに行きます） 「POO」についてはわかりません
マンションではVDSL方式と言うパターンが有りマンションまでは光回線で各戸には既存の電話回線を使う方法が有ります この方式の場合は有る一定のスピードまでしか無理です(50メガぐらいが上限です) 管理事務所等て確認した方が良いと思います また今回の様な契約変更はマンションの場合　個々契約では無くマンション全体の契約変更になる場合が有ると思うのですが　NTTや管理事務所等で確認していますか? 一戸建てと違いマンションは色々制約が有る場合が有りますから注意して下さい
「ひかり電話は携帯でつながらない番号もかけたり、ＦＡＸの送受信をすることはできますか？」 やはり、かけられない番号もありますが、よほどのことが無い限り使いません。 FAXは家庭用なら問題無く使えます。 なので、心配な無いです。 「ひかり電話は050番号だと思うのですが、市外局番のある電話番号にするには加入権を買って、NTTと契約することになるのでしょうか？」 いいえ、その地域の番号を3個？くらいから選べます。050はIP電話ですね。 なので、固定電話が必要なければひかり電話だけでＯＫです。 「携帯がauなのでスマートバリューのeoひかりも検討しています。」 わがやもスマートバリューです。4人でauですから、かなりお得です。 （ネットはauひかりに加入済み） ただ、NTTも来年からやるようですよ。 ネット回線は、下記からキャッシュバック等、もっともお得なのを選べば良いです。 http://kakaku.com/bb/
KDDIもNTT東西も同じ会社と思っているような人や、KDDIを契約して工事が終わると、KDDIが解約処理などを行ってくれるから、NTT東西に連絡しなくてもよいと思い込んでいる人がいますから・・・ そのためにも、NTT東西にも解約連絡しろよ～って案内でしょう。 ネットは、やはり、ギリギリまで使いたいって契約したい人が多いですから。だから、工事が完了まで以前のものを契約して使う人は多いはずです。 事前に解約手続きをしても問題はないでしょう。 ＞auひかりは電話＋ネットですが電話は使わないつもりです。 IP電話を使わないなら、IP電話をはずせばよいでしょう。オプションサービスなんですから、契約しなくてはらなないってことはありません。廃止したら、500円安くなります ※キャンペーンなどの内容は不明ですので、キャンペーン条件で、IP電話加入が必須なら、入っている方がよい場合があります
一般的に、アドオンが関係している場合があるのですが、次のような記事やヘルプを参照して、順次、チェックしてみてください。 （「Internet Explorerは動作を停止しました」の対策、一通りのまとめ。） http://d.hatena.ne.jp/naoto_usami/20140717/1405589764 （「Internet Explorer は動作を停止しました」と表示され、Internet Explorerが起動できない・強制終了する） http://qa.support.sony.jp/solution/S0904271061746/
私は昔ながらのハイパーファミリー100Mbpsを使っており今でもRadish Network Speed Testingで90Mbpsは出ておりWindows update時など結構大きなデータも問題無く全く不自由していません。 通常の動画サイトなどでもどのみち10Mbpsも得られれば何の問題もないですし、価格アップしてまでギガ・スピードなどの超高速回線に切り替える気はないです。 Radish Network Speed Testing Ver.4.0.4β - Test Report 測定条件　精度:高 データタイプ:圧縮効率低 下り回線　速度:92.30Mbps (11.54MByte/sec) 測定品質:98.6 接続数:8 上り回線　速度:93.99Mbps (11.75MByte/sec) 測定品質:99.5 接続数:8 測定時刻:2014/11/25(Tue) 10:37
NO1ですが、 ＞それだけ違いは感じますか？ とするところを スレに違う文書を入れてしまいました。前回のコピーバッファーをペーストしたようです。
接続品質の保証をしているのはＩＩＪとＤＴＩです。 多くのプロバイダーは『接続は保証するが、接続品質は保証しない』 と言う考えで個人向けは安価に設定してます。
（1）●Macとプリンタを有線LAN　●ノートPC(Win)を無線LAN 　として同時にインターネットやプリンタ共有やファイル共有をできるのでしょうか？ 　それとも切り替え等が必要なのでしょうか？ ＞＞＞　　同時利用が出来ます Macもプリンタも今や皆無線で接続が多いですよ 共有設定によりファイルは共有出来ます （2）また、スマホもその無線LANでインターネット等ができるのでしょうか？ ＞＞＞＞　無線LAN機器は何でもつながります ギガプランは無線を標準装備にして料金を安くしてます これでNTTの様々なサービスが人並みになった感じです
回線の開通作業は「電気通信設備工事担任者」という総務省所管の国家資格が必要な作業で、あくまでも電気通信の資格だから、建物に直接的な加工を行う技術を問われることはない。 ＞NTT西日本（委託業者を含む）は、穴あけ工事をしないのでしょうか？ 電気通信の技術者にとって専門外の業務であり、何よりも住宅の資産価値を左右することを安易に引き受けないのが常識的対応と言えるでしょう。 ＞ユーザーで穴あけ工事を実施するとなると、どのようにすれば良いのでしょうか？ 住居建物に対する穴開け工事を決断できると言うことは、当然、持ち家ってコトでしょうから、施工してくれたハウスメーカーの担当者か中古物件なら仲介してくれた不動産屋に相談するのが常道では？ お手軽に既存の設備を利用するのならエアコンダクトや換気口の隙間に通すという手もあるが・・・
100Mbpsの有線LANで接続してるのに20Mbpsしか出てないから 遅いのは有線LANが原因じゃないから全く増えないと思う。 例えば90Mbpsくらいでているなら、100MbpsLANのせいで頭打ちになってるっぽいので 1GbpsLANにすることで速くなるかもしれませんが。 ただ、20Mbpsしかでていないのは そのスピードテストサイトが遅いだけかもしれませんので、 太い回線を準備しているダウンロードサービスや配信サービスを使うときは もしかしたら100Mbps越えの恩恵を受けられるかもしれません。 （あとは時間帯によっては速くなるとか・・・。）
FTTHは、携帯電話（フィーチャーフォン・スマートフォン含む）を契約していない人も契約することが出来ます。 連絡先の電話番号があった方が望ましいけどね。 携帯電話キャリアが、NTTドコモだろうが、ソフトバンクモバイルだろうが、ワイモバイルだろうが、KDDIだろうが関係ありませんので・・・ 携帯電話サービスも同様に、現在のキャリアがどこを契約していなければならないってことはありません。
ちなみに通常プレイ時には1Mbpsもあれば十分 ぎゃあぎゃあわめくことないですよ。
ご質問の内容から状況を断定する事は難しいので推測になりますが…。 まず最初に田中社長はインタビューで物理的な回線を持っているのは関東と中部と話しています。 これは東京電力から買収した旧TEPCOひかりの回線と中部電力から買収した中部テレコミュニケーション(コミュファ光)の回線の事だと思われます。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/interview/20140404_642779.html そして、必要なところはNTTからバルクで8分岐を借りてとありますが、これはNTTから光ファイバーを借りる際に1回線を1ユーザーで利用するシングルスター方式(占有型)ではなく、複数ユーザーで利用するシェアドアクセス方式(共有型)で借りている事を指していると思われます。 シェアドアクセス方式は最低8分岐単位で借りる必要があり(1分岐単位はできない), また複数の回線事業者で共有する事はできません。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20110124_422380.html ご質問の内容から、質問者様のお住まいの地域はNTTの光ファイバー回線を借りてauひかりを提供している地域と思われます。引き込み工事等は不要とのことなので、おそらく引き込み線は流用して電柱上でフレッツ光の回線からauひかりの回線に接続し直す予定だったのでしょう。しかしauひかり用の回線部分に何かしらの不具合が見つかり、工事ができなかったものと思われます。 多分、電柱上の光ファイバーの分岐部分で質問者様宅への接続に利用する部分に断線があり、その分岐に他に接続できる空きが無い(近隣のauひかりユーザーで埋まっている)ために、電柱上にauひかり用の回線を新しく設ける必要が生じたのではないかと。そのためauひかりへの切替工事を中止、今でもフレッツ光の回線に接続してある状態なので、ネットの接続が継続しているという事ではないかと。まあ推測ですが…。 今は待つしかないと思いますが、早く開通すると良いですね。
>パソコンを持ってないから、契約は無理かな？と言っていましたがスマホだけでも可能ですか？ 可能です。 >光なら、どこへ契約にいけばよいのでしょうか？ auならばauスマートバリューで割引があるのでその対象となる事業者がいいと思います。auひかり、とかJCOMとかですね。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/usage-fee-discount/smartvalue/catv/ こちらで調べてみてください。 >また、料金や制限などもあれば簡単でいいので教えていただけませんでしょうか？ 料金は戸建てかマンションかにもよって違いますし、ケーブルテレビなのかauひかりなのかにもよって違います。 僕はJCOMですけどテレビと電話の契約で、毎月3200円ぐらいです。 auスマートバリューの割引が1台あたり-1410円なので大きいですね。 自宅では、動画をauひかり/jcomなどのプロバイダ回線をWIFIで使えばよろしいかと。 出先ではなるべくau Wi-Fi SPOTに接続して通信量を節約することでしょう。 プロバイダによる通信量制限はありません。 もちろん、違法なWinnyみたいなことをしてると通信制限はあると聞いていますがスマホなら問題なく自宅でたっぷり使えると思います。
　ＰＬＣは、宅内電力線の相違いでは速度が出ません。 　電力会社との契約容量４０Ａ以上の場合は、単相三線式といって 三本の電灯線のうち、Ａ－Ｂ間、Ｃ－Ｂ間の１００Ｖ２系統および Ａ－Ｃ間２００Ｖの１系統が利用可能な配線方式では速度が出ない 場合がありますので、返品保障の製品を使う事です。 　http://www.iodata.jp/prod/network/plcadapter/2007/plc_aaa/ 　お互いの部屋にＴＶ端子がある場合は、ＴＶ同軸ケーブルを利用する ＴＬＣモデムという製品が使えますよ。 　この製品では、ある一定値以内のＴＶケーブル損失内で有れば 数十Ｍｂ／ｓの速度で繋がります。 　http://www.sun-ele.co.jp/products/tlc/
最近のPR-400～500番の機器だと、ルーター機能を 停止後も、HUBとして利用可能なようですが、 提供元のNTT東西の運用ポリシー次第なので、 正確なところは、NTTに確認を取ったほうが良いと思います。 私の見た感じでは、最近はHUB機能が使えて、 PCとSTBの併用は可能みたいな気がします。 以前は、1ポートしか利用できないことが あったのは記憶があります。そういう時期も あったということです。 機器や回線によって、仕様が違うかもしれません。 HUBが利用可と不可の場合が混在していると思います。
こんにちは。 問い合わせてみたらいかがですか？ 相手は商売なんですから、喜んで答えてくれると思うけど。 それに、私が”きっとできますよ”って言ったら、信じます？
「ネットワークと共有センター」→「アクティブなネットワークの表示」欄の ネットワークアイコン(家やビルなどのアイコン)をクリックすると変更できるハズ… ただし、手入力で入れることになります。 他に自動でできる方法ってあるのだろうか？
ONU一体型ルータの電源をぬいて、しばらくしてから、接続しても改善しないなら、 故障情報にあがっていないのか確認をする https://flets.com/customer/const.html 故障等の情報もないならNTT東日本に電話をする 0120-000113　（17時～9時までは、録音での対応）
新規でnuro光戸建タイプを契約したいと考えています。 ＞＞＞　　これはso-netがオリジナルプランとして NTTから回線を借りてso-netからnuro光として販売されてます で　当時はNTTにギガレベルのもが有りませんでしたので nuro光が速くて良いと言う人が沢山居ました で　現在は　NTTもギガを販売してるので 既存の切替と　新規はどうせ入れるならと言う事でギガの方が 多いそうです ただ　安定と言う意味で言いますと nuro光は回線がNTTのレンタルゆえ回線と言うだけでなくプロバイダの レベルとか配信元などが有りますので 逆に切り分けが難しいですね と言う事でnuro光でバラバラよりNTTでまとめる方が 多いみたいです　が　？
光ケーブルの高機能型が街中に普及したからです。
1Gビット/秒は『理論値』で有って、どこでもこの速度が出る訳では有りません。 計算上は概ね半分の500Mビット/秒でバイト換算すると約80MB/秒で約10秒 この計算もやはり計算上の話で実際は設置場所とプロバイダと使用PCの性能に影響されます。
NTT西日本から委託をうけた業者もしくは、NTT西日本から実際に隼に勧誘するようなこともありますので、なんとも言えません。 NTT西日本の勧誘なら、すぐに工事日などの案内があったりします ただ、ISPからの勧誘トラブルって、ISPを変更すれば安くなるって案内だったりします。ISPセットで そして、結果的に高い場合がある NTT西やNTTComからの勧誘なら、NTT西日本やNTTComです。って社名を名乗ってくれるけど、トラブルが報告するようなところは、詐欺まがいだから、代理店名を名乗らない。NTTの方からとかかなりいい加減な言い方。（NTTから勧誘の電話があるわけない。）。そもそも、最初聞いただけで、詐欺まがいとかの勧誘とかすぐに分かりますので。 OCNの場合は、料金は同じで、Bフレッツハイパーファミリー用のプランのままで、Bフレッツ光プレミアムはもちろんのこと、光ネクスト隼や光ネクスト ギガファミリーでも利用出来ます。 NTTComから、使えるから、どっちでもいいぞ～ってオペレータ自らいいますからね・・・
実測値として、20Mbpsとしたら、約410秒 もし、50Mbpsでるとしたら、約164秒で、80Mbps出るとしたら、約103秒 100Mbps以上の速度もでる場合があるみたいですが、出ることは滅多にないと思っている方が無難かもしれません。 8 bps(bit per sec)=1 B/S(Byte per sec) 無線LANは、規格により理論的なリンク速度が異なります。実測値としては、リンク値の半分程度が実行速度だと思って下さい。（ベストな環境の場合でLAN内での測定であり、インターネットによる速度遅延を考慮しておりません。） よって、無線LANでも、IEEE802.11nやIEEE802.11acで接続なら、理論的に言えば、有線でも無線でも速度は同じです。
あなたの家に住んでいるわけでもないので、流石にわかりません。
追伸 光回線はルーターを利用されていませんね ＞ブロードバンド接続（WAN Miniport(PPPOE)）・・・アクセスの種類：インターネット、接続：ブロードバンド接続 以前はルーターを利用されていたのでは？ ＞ネットワーク4・・・アクセスの種類：インターネットアクセスなし、接続：ローカルエリア接続
こちらにあるように、別のPOPアカウントをGmailに登録して、Web上で送受信する方法ですか？ （Gmailで別のメールアカウントを受信するには） http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount （Gmail を使用して他のアカウントのメールを確認する） https://support.google.com/mail/answer/21289?hl=ja Plalaに受信メールの自動転送機能があれば、それを使ってGmailのアドレスに転送した方が即時性がよいですよ。
＞メタルプラスってauのサービスだよね～？ KDDIって会社のサービス auは、KDDIや沖縄セルラーって会社が使っているブランド名で、特にKDDIが大好きなブランド名。 ちなみに、auって会社は、旧IDOと沖縄セルラーを除くエリアに存在していた会社で、KDDIとの合併により消滅 ＞メタルプラス電話回線ってauだけのサービスですよね？ メタルプラス電話って名称でサービスをしているのは、KDDIだけ NTT東西は、そんな名前でサービスをおこなっておりません。ソフトバンクテレコムは、おとくラインって名称です。 KDDIのシステムにより FTTHと固定電話と携帯電話を全て別々の管理ってことはありえるでしょう。 FTTHは、既存の回線を使わないし関係ないために、FTTHの新規契約になります メタルプラスの利用で取得したKDDI取得電話番号で、同番移行をやろうとしたってことはありませんか？ NTT東西のアナログ、ISDN以外の電話番号は、同番移行出来ません。 NTT取得番号を調べてないから、ないぞ～と言ったのでは？ KDDI取得番号をKDDIの別サービスに同番移行出来るかは、KDDIにお問い合わせ下さい。
パソコン起動時にメールソフトを起動するように設定しておいてはいかがでしょう。 でもって、ａｕからのメールを受信したら音を鳴らすなどのアクションをするようメールソフトに設定する。 それなら忘れることは無いと思いますが・・・。
基本　質問者さんは該当しないですね　プラン変更になっちゃいますので 代理店も旨味が無いですね 通常月額利用料2850円が各種割引などの適用時2年間で最大8650円相当お得になり、 毎月平均実質2490円になるそうです。 ＞＞＞＞　　この内容からして　NTT代理店からの案内で　新規堀起しかと NTT自体では　こう言うのは　やりませんからね それに　NTT主体の代理店ではない　と思われます この事をふまえて考えると、このチラシを無視して今のタイプのまま契約を継続していた方がいいのでしょうか？ そもそも、チラシに記載されている条件に当てはまらないのでそれ以外ないですよね？ ＞＞＞＞　　　そうです　該当しないですし　該当したとしても　要注意ですね 他に月額の合計を安くする方法はありますか？ プロバイダはOCNのままがいいかな？と考えており、今まで知らぬ間に色んなオプションがついていて、プロバイダ料金もかなり高かったのですが、 ここで質問してオプションを外すと安くなると教えて頂き、今の金額まで下げる事が出来ました。 ＞＞＞　　　プロバイダーはNTTグループが良いですね OCNも良いですが　NTTぷららと言うのが有りますので　良いか　と思います OCNはグループ企業ですが　　NTTぷららはNTT直系プロバイダーなので NTT東.西が(通信回線)親なので回線が太いので良いです スマフォなど　パケットが　月額1000円で使えたりします 参考に
速度の件は他の住人もみなそんな感じなんでしょうか そのへんをNTTに苦情言って調べてもらったらどうかな 遅くて使い物にならないって 皆遅いのかあなただけなのかで対応もあるでしょうし 解約は工事完了後は解約金がかかります いやだといってもかかります おいしいと書いてあるりんごを買った 食べるとまずかったから金返せ 金はかえってきませんし 食べたりんごも元にはもどりません Wi-Fiは工事完了後1週間くらいで届くんじゃないかな 工事前に届くとキャンセルになった場合にWi-Fiの回収がめんどくさいから そうなってると思います 速度の調査と苦情をNTTに言う 改善されればOKだし ダメな場合はNTTと話し合いかな 文句言う時は理路整然と静かに言ってはダメ ブチ切れるくらいにどなりまわすとサっと動きます 2週間くらいしたら伺って調査しますって言うだろうけど ブチ切れると翌日に来ます
>【必ず親機の電話のそばにモデム設置を】 そんなことはありません。電話機の配線が届けば離れてもいいです。 ひかり電話ならauの工事の時にモデムに電話機の接続もしてくれますが、ひかり電話が開通するまでに１～2週間かかります。そのため従来の電話回線もモデム（ゲートウエイ）に接続して開通までの間は従来の回線で電話が使えるようにします。 つまり、工事では電話機から電話回線を外してその線をモデムに接続し、モデムから新たに電話機に接続します。 そのため、今まで電話機のあったところにモデムが入り、そこから電話機に繫ぐという設置方法になるのです。auではそれを言っているのです。 ですが、従来の電話回線やモデムから電話機までの回線が伸ばせるという事であれば、それぞれがどこに設置してもかまいません。ただ、その配線を伸ばすのはauの工事ではやってくれないので、自分で対応することになるのです。設置場所を離すのにその対応ができなければauの工事もストップになります。auとしてはそれが心配なのです。 実際、私は電話機の壁コンセントからモデムまでの回線は10m位、モデムと電話機は別の部屋という離れた設置にしてます。そのことについて工事前にしつこく聞かれましたが、大丈夫という事で進めました。
ADSLで20Mbpsも出るとしたら、非常に優秀な方です。 マンションタイプなら、まわりの影響の可能性もあります。 また、速度測定を行っている時間帯や速度測定サイト側の負荷やネットワークの問題もあります 時間帯を変えるなどを行う方がよいでしょう あと、OSが、サポートが終了したような古いOSを使っていると速度が出ません。MTUなどを調整すれば出るかもしれません。サポートのあるVista以降のOSにすれば、デフォルトでそこそこ速度が出ますので OSの違いだけで出ます マンションのVDSLタイプは不明ですが、光配線方式やLAN配線方式なら、ADSLに比べてpingの応答が早くなっていますので、接続のレスポンスがわずかに違い若干早く表示されるはずです。（誤差の範囲だけどね） ウェブの閲覧ぐらいなら、数Mbpsも出ていないはずですから、ADSLと大差がないってのもありえる話です ルータの性能としても、レンタルルータとかですから、そこそこ速度は出るでしょう PCの性能と言っても、Pentium IIIとかそんなPCを使っていないと思うので、スペック的にも問題はないでしょう LANカードの性能って、100Base-TXぐらい対応しているので、80Mbps程度以上は出たりしますから問題ないでしょう。1000Base-Tにも対応しているはずですから、800Mbps以上は出ますので
コメントありがとうございます。 ちなみに21740の解約金は、フレッツが16740円の解約金で、プロバイダ解約金が5000 円で、合計したものです。 紛らわしくてすみません。電話で解約金を確認しました。 ＞＞＞　　　プロバイダが5000円も掛かるんですか >工事代は通常新規はトータル無料ですので　引越しだからと言って わざわざ高い料金払う事も無いでしょう これはどういう意味ですか？？？ 工事代は引越し→引越し何回しても無料だそうです。 ＞＞＞＞　　そう言う意味ではなく　新規は本来2400円の工事料金が 掛かりますが2年契約の前提で毎月1000円払いますがサポートにより 1000円が戻るのでトータル0円　もし解約は残債を払う訳ですけど ＞解約すると　1社くぐってますから　ペナルティ出ますよ　引越屋さんが ということは、特にこちらには何も問題はないということでしょうか？ ＞＞＞　　質問者さんには影響無いけど　業者側は微妙ですよね まぁ引越業者は一元さんですからね　　何ともですけど　？ つまり、実家で光のライトというのをいれれば一番安く済む！で、いいですかね…？ ＞＞＞　　戸建が高い高いと言うのであれば　一時ですから安く済むのかな と　　は思いますけどね　一番というか　わざわざ解約で費用が出てしまうなら 引越でまた　　マンションで再開で良い訳ですよね
事務的に一方的な様に感じられるでしょうけど フレッツ光料金の一方的な値上げの通知 ＞＞＞＞　　決済方法の変更と言う事ですから フレッツ光の料金の値上げでは　　無いと思いますけど 値下こそすれど　値上げはしないと思いますよ 例え　10円でも上げれば　みんな　速攻で他社に切替えると思います 昭和の時代の感覚の方は　もう　居ないでしょうから 決済方法は 請求書 口座 カード もしかしたら　　請求書払いの方向けではないのかな？　とは 思いますが　　手間が掛かるのだと思います 通信会社としては　 申訳無いけど　　色んな経費が掛かる中　成るべく値上げはしたくないので 現状の経費で提供するべく　苦慮しておりますが このたび　　料金維持の為　　決済方法の変更を　御協力頂きたく 切にお願いするもので有ります それでも　変更は難しいという事でしたら　　やむおえず 云々　　　 って　　感じでしょうかね　　だから　回線料金では無いと思いますよ なお　　116窓口にして　NTTのお客様相談センターと言う 苦情だか何だか　分かりませんが　相談窓口が有りますので 番号を聞いて　連絡して見ては　　如何でしょう　 因みに　　うちの場合は　お知らせが来ましたが 請求書ですので　　利用料　では無く 請求書発行経費　　150円払ってますよ たぶん　莫大な経費が掛かるのだと　思いますよ
一軒家の場合は「引き込み可能な場所に幹線があるかどうか」です。 ただ実際引き込む際には大家(?)の承諾は必要と思いますが。 軽く調べてみたけどピンポイントでそこが可能かまではちょっとわからなそうですね。 サポートセンターに予定地を伝え確認するしかないかもしれません。
市区町村単位なら、NTT東西で検索はできますけど。 結構中国地方は多いですけど。特に山陰側は山野が多い割に人口が少ないため1世帯に到達させるまでのファイバーの距離が総じて長くなります。 その割に、利用者が少ないことと、家庭用に使う光ファイバーのラインも減衰が数キロ～30キロ程度で通信可能下限値を下回ることもあり、リピーターが必要になります。そのため、割に合わないことから後に回っている町が多いのです。 さらに、過疎の地域はお年寄りが多いため、コンピュータやスマートフォンなどの高速通信が必要なサービス自体をしていなかったり、地域のCATVなどのサービスで繋いでいる世帯もありますから・・・ http://flets-w.com/next/area/31tottori.html http://flets-w.com/next/area/32shimane.html http://flets-w.com/next/area/34hiroshima.html http://flets-w.com/next/area/33okayama.html http://flets-w.com/next/area/35yamaguchi.html 尚、私の知る限りで県庁所在地でも、人口の少ないエリアでは、光回線契約が出来ない世帯は多くあります。何何市○○町（地区）でサービスが始まったと言っても、ちょっと離れたお隣と、少し大きな川を隔てただけで、NGというのもある。私の知る限りでは結構知人で使えない人は多くいますけど。離島なども含めて・・・。 最後に、当該エリアの多くはラストワンマイルの無線化も行われていない地域があります。 3Gは一応第一世代の2Mbpsぐらいが通信できるぐらいとか・・・光化されていないというのは、基幹通信網も、電話回線であるか、そもそも基幹が交換のみを行う簡易基地局しかないのです。よって無線も速くはならないことを意味します。 最後に、人口カバー率は92%を超えているはずですが、大きな都市から順番です。それが意味するのは8%が1億2000万分の幾人かを考えると、それだけ小さな町の多くがいくつも繋がらないことを意味します。ちなみに、太平洋側の地域及び関東甲信地域で光が繋がらない地域は僅かのはずです。（瀬戸内は離島も多いので、結構多いです）
回答No.4です。補足を見ました。 回線速度以外の条件がすべて同じ場合どうなるかってことですよね？その場合は画質差は生じません。何か差が出るとすればお察し通り、引っ掛かりの出やすさだけです。
10台以上同時接続を行わなければ、1Gにしても体感速度は変わらないです。 現状より通信速度のブレは少なくなります。 質問者様が2010年7月1日以降に 開通工事をしているのであれば急がない方が良いです。 http://eonet.jp/eonavi/home/net/1g/user.html
＞今回は「現環境から」帯域を広げる、100M制限から200M制限に拡張するだけなので ＞ その場合だと、さすがに速度は上がることはあっても下がることはないですよね？ ＞と質問しているのです。 　2つのケースが有ります。 　Ｂフレッツも光ネクストも、1本の光ファイバーを最大３２のユーザーに分配して おります。 (1)　Ｂフレッツから光ネクストに、その全ユーザーが一斉に切り替えるならば、現状より 　速度が下がる事は、無いと思います。 (2)　あなただけが光ネクストに変わるなら、現状のＢフレッツ用光ケーブルから、 　新たな光ネクスト用の光ケーブルに、電柱上で繋替えになります。その時に現状より 　光ケーブルの使用者割合が増えていたり、高頻度利用者がいたりすると、あなたの 　利用できる帯域量が少なくなり、結果として実行速度の低下として現れる事に 　なります。 ＞さすがに最悪現状維持はあっても遅くなることはありませんよね？ 　実際に計測しないと、判らないです。
他の測定サイトも使ってみると良いですよ KDDIネットワーク内や近くのサーバーで速くなるのは当然ですから。 http://netspeed.studio-radish.com/index.html 自分の測定結果 回線：NTT西フレッツ光ネクストマンション 隼 光配線タイプ プロバイダ：OCN 測定サーバ：東京
それは、何らかのアプリが目的のサイトにアクセス出来ないためにその様なダイアログが表示されているのだと思う。 アクセス出来ない理由として考えられる可能性としては、 　・目的のサイトが移動又は消滅した（サイト内で存在するディレクトリ階層が変わったとかのケースもあるかも） 　・ファイアウォールがそのアプリのインターネットアクセスを遮断している だろうか。 そのダイアログを良く見るとウィンドウのタイトルバーにアプリの名称が出ていないだろうか？ アプリの名称が出ているなら、その名称を手掛かりにして上記の2つの可能性に引っかかっていないか調べていけばよいと思う。
たまたま 「PR-500KI」 を触っていた者です。 ブラウザからルータにアクセスして頂いて、[詳細設定] → [DHCPv4サーバ設定] からアドレスを変更できると思います。
速度はサイトや時間帯でも違うので何ともいえませんが コミュファ300メガ　戸建　有線でこの程度のスピードです。 http://kakaku.com/bb/speed.asp 測定日時 ：2014/08/06 13:30:03 回線種類 ：光ファイバー(戸建て) 回線名称 ：コミュファ 300メガ プロバイダ：コミュファ光 下り速度 ：96.8M(96,770,042bps) 上り速度 ：82.6M(82,648,411bps) コミュファの速度測定サイトなら https://www.commufa.jp/support/former/howto/config/speed/ ==== コミュファ光 回線速度測定 Ver.4.10.2 - Test Report ==== ご利用メニュー:ホーム300 (プラス300メガ/300メガ含む) 無線LAN/PLCの利用:LANケーブル ------------------------------------------------------------ 測定条件 精度:高 データタイプ:標準 インターネットプロトコル:IPv6 下り回線 速度:115.6Mbps (14.45MByte/sec) 測定品質:98.1 接続数:1 上り回線 速度:279.4Mbps (34.93MByte/sec) 測定品質:99.6 接続数:2 測定者ホスト: ****:****:****:****:****:****:****:**** 測定時刻: 2014/8/6 13:42:36 ============================================================ ちなみにLANケーブルはカテ5の100BASE-TX（古っ！）で PCはWin7Pro　32bitのGigabitLANでの数値です。 カテ5の100BASE-TXでしかも上りで200Mbps超えるのが謎で 夜9～11時でも同じような数値です。 （価格.com測定サイトは少し落ちる感じ） 以前XPでフレッツ専用測定サイトで計測したときは上下70～80Mbpsくらいで 一般の測定サイトで15～30Mbpsでした。 コミュファにして約1年ですが、サポートは利用したことがないので よくわかりません。今のところ工事やサービスは特に不満はないです。 ですが、光ファイバー回線を何世帯でシェアするかでも違いがあるので 今後速度は徐々に落ちる可能性は高いと思っています。 ケーブルテレビが供給する接続サービスは、幹線道路まで光ファイバー 路地は同軸のハイブリッドが多いはずだから思ったほどスピードが 出ないかもしれません。 http://ki27ru.net/catv-internet/catv-internet-slow.html 参考になればいいですが。
長期契約前提であれば各社キャンペーンを使って契約するのが正解です。 但し、eo光以外はキャンペーン条件が厳しいので キャンペーン特典がすべて適用されないと考えましょう。 5年（60か月）間、10年（120か月）間の月額料金の積算額を書きます。 ケイオプティコム提供の「eoネット1G」+「eo光電話」の場合 0+0*1=0 0+286*2=572 4000+286*10=42860 4953+286*11=57629 4795+286*36=182916…60か月合計283977円 4543+286*60=289740…120か月合計573717円 NTT西日本提携の「ヤフーウイズフレッツ光」+「ひかり電話」の場合 3610+1200+500*24=127200 4110+1200+500*12=69720 4010+1200+500*12=68520 3910+1200+500*12=67320…60か月合計332760円 3810+1200+500*12=66120 3710+1200+500*12=64920 3610+1200+500*36=191160…120か月合計654960円
多分、契約時に、サポートセンターへの連絡先等が書いてある用紙や冊子等をもらっているのではないかと思うので、そちらの方へ連絡してください。 こんな、「相談サイト」に質問したって、分かることじゃありません。
> ところで回答者様の環境は無線ですか？ さすがに、無線で400Mbpsはでないです。 無線環境もありますが、IEEE802.11ac対応の機器同士で 同じ部屋だと100Mbps～200Mbpsくらいです。 （どうも、親機と子機の相性があまり良くないらしく11acの割には速度が出ないです。） > 無線で速度が出ないのは私の無線環境や設定が悪いのでしょうか？ 2.4GHz帯だとチャンネルがあまりないので、 近隣に無線LANを使っている家が多いと速度が出ないことが多いですね。 空いてるチャンネルがありそうならそっちに変えても良いかもしれません。 無線LANよろず講座｜無線LANのチャンネルの割り当て方 http://musenlan.biz/blog/522/ 5GHz帯に対応しているならそっちのほうがチャンネルが多くて干渉はしにくいです。 ただ、2.4GHz帯よりは障害物に弱いですが。 近隣で使われているチャンネルを調べるのは、 以前はinSSIDerというツールがあったのですが今は有料化されているようです。 こっちのツールは無料のようですが、使われているチャンネルをちゃんと見て 空いているところを考えないといけないですね。 （inSSIDerだとぱっと見て空いているところが分かる感じでしたが。） 【レビュー】無線LANアクセスポイントをモニタリングして、信号強度の安定性を視覚化「Homedale」 - 窓の杜 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20140708_656820.html
＞もう　定番の回答ですね　真に受けて買ってしまう方もいますのでご注意 そうなんですか。無知なのもので真に受けています(笑)。 ＞＞＞　　　余程の契約じゃない限り　大方追加機器は必要無いと思いますよ 要確認ですけど ＞大概は　回線側機器にLAN用のコネクタがあるはずなので 親の家には頻繁に行かないのでまた見てみます。見てみてわかるかどうかもわかりま せんが。ちなみに親のパソコンに繋がっていそうなものをチラッと確認しただけなの ですが、NTT VDSLというものと、ひかり電話対応IPアダプタ、あと加入者網終端装置 という3つの箱がありました。この中にLAN用のコネクタというものはありそうですか ＞＞＞　　　結構以前の契約のようですね 今　機器は1つなので　出来れば　本当は設備更新したいところですね 気に成るのは　ひかり電話対応IPアダプタ　で　IPアダプタ　と言う所が 気には　成りますけど　そう言う名称なのか　分かりませんけど ひかり電話機器の後ろに　4ポート　確認して見てください 訳としては　　そこに差して上げれば　　良い筈だと思うのですが 想像です 買わなくても　良い気はします　　　　　　　　 1つ　　　メールは既存契約は切ってしまうと使えません　注意 質問者さん　　実家　　それぞれ　契約が違うので フリーメールなら関係無いですけど
まずその回線速度の低下が、 　・マンションからNTT交換局までの光ファイバー回線の輻輳によるものなのか 　・ISPより先によるものなのか をはっきりさせたうえで、対処を考えられてはどうでしょうか。 フレッツをお使いなら、フレッツスクウェアというフレッツユーザーのみが接続できるサイトがありますので、そこに接続してそのサイトの中にある回線速度を測定するページで回線速度を測定してください。 これは質問主殿が既に測定した USEN とかの測定サイトと何が違うかというと、ネットワーク経路が 　マンション→NTT交換局→地域フレッツ網→フレッツスクウェア と接続されているので、ＩＳＰを一切経由しません。 その為、ここで測った速度が質問主殿の測定時に（ＮＴＴ交換局までの）光ファイバーで実際に使えた回線帯域になります。 もしもフレッツスクウェアで回線想度を測定しても 1.2Mbps 程度しか速度が出ないなら、同じ光ファイバーを利用している利用者の中に回線帯域を占有している人がいる可能性が高いです。 考えられる可能性は、誰かが時間帯限定でP2P系のソフトを稼働させている辺りでしょうか。 もし光ファイバーの帯域を占有している利用者がいるようなら、フレッツのサポートに電話して調査してもらえば、本当に帯域を占有している利用者が居るようなら対処してくれると思います。 私が過去に回答した今回の事例と同じ様な例では、回線事業者側で帯域制限してもらって解決したと質問者さんの報告にあったので。 もしもフレッツスクウェアでの測定では50Mbpsぐらい出るようなら、ISPの変更を考えてみるというので良いのでは。 　
理論的に言えば、速度があがる可能性があるが、現状としては、今と変わらないと思っている方がよいでしょう 現状の回線で80Mbps以上出るならさらにあがる可能性があるが、それでなければ現状としては変わらないと思われます Bフレッツのニューファミリーの初期って、本当のプレミアム回線と言えるもの。 100Mbpsを独占して利用するものです。 ハイパーファミリーや光ネクストなどは、1Gbpsを32分岐して利用しています。ニューファミリーも32分岐です ニューファミリーの初期なら、プラン変更することにより速度が遅くなることもありえます 1GbpsのLANが対応している機器なら、理論的には恩恵を受けられますが、ISPで速度が遅くなり今と変わらない場合もありえますので
直接聞けば済む話です。
＞光回線とは自分で頼んで開通してもらうものなのですか？ 違う、ＮＴＴなどが地域毎に敷設します。 ＞頼まなくても開通してあるなんてことはないのですか？ は？　貴方の住む地域に敷設されてるか？！どうかです。 ＞また頼んでも光回線が開通できない地域はあるのですか？ あります。ＮＴＴなどが貴方の住む地域に敷設してなければ 利用出来ない。 　 ＞あるとしたらそれを調べるにはどうしたら良いのですか？ ＮＴＴのサイトで確認するか、直接聞けばよい。 ＊結局、ＮＴＴに直接聞いてみれば直ぐ分かりますよ。
次で出来る筈ですが、注意して信頼出来るサイトをアクセスする間だけ解除するようにして下さい。 https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/v1910702_NIS_OEM_2013_ja_jp?entsrc=redirect_pubweb&pvid=f-home 自動保護の一時的なオンとオフの切り替え
戸建てで5000円はまともな額です。 ちなみにOCNは「安いプロバイダ」ではありませんけど、 無知な方でしたら安心できる形なのでそのままをお勧めします。
2年以内でも 引越し先にネットを移転は可能ですよ。引越し先が契約内容のサービスエリアに入っていれば ただしアパートへの工事費用は発生するし 光電話とセットなら移転したら実家の電話がなくなりますよ。 動画バンバンみたり、重いファイルをダウンロードしないのであればE-mobileとかにされてはいかがでしょうか？ ルーターを持ち歩けば屋外でもネットが可能ですし、もちあるかないならアパートに置き去りでもいいし 工事の面倒などがないので良いです http://emobile.jp/charge/emobile4g.html　 手っ取り早くはスマホを持ってるならテザリングでPCでネットできますよ ただし月に10GBとか20GBとかデータ通信があるなら 固定のネットを契約したほうがいいですよ。新規で入ると4万円キャッシュバックとかあります。 スマホがAUならauのネットに入るとAUの携帯が毎月1400円ほど割引になるサービスもあります http://kddi-hikari.com/?ac_source=google&ac_medium=cpc&gclid=CLmj0J6ZqL8CFUsAvAodHnQA4Q
ＮＴＴ東日本のエリアに住んでます。 光ネクストマンションハイスピードタイプとギガマンションでは別物のようです。 NTT局内、PT(マンションの場合)、回線終端装置全て、切り替える必要があると言われました。 工事費ですが、光ネクストマンションハイスピードタイプ　→　ギガマンションなら、掛かるが、 光ネクストマンションハイスピードタイプ　→　光ライト　→　ギガマンションなら、 光ネクストマンションハイスピードタイプ　→　光ライトの工事費が１限り無料になり 光ライト　→　ギガマンションの工事費が１限り無料になるキャンペーンを活用すれば、 工事費は掛からないとＮＴＴから言われ、とりあず光ライトに申し込みました。 光ライトの開通日の翌日にギガマンションの申し込みをする予定です。 工事費の件はフレッツのホームページで確認しましたが、 確かにそのようなキャンペーンあるようです。 なお、従量制の光ライトにするので、それが許容できるかによるかと思います。 また、光ライトは、フレッツテレビは対応しているが、 ひかりＴＶには対応していないとかありますので、 条件を確認した方が良いようです。 他の方でその方法で申し込みされていますよとか言われました。
一般的には、「ルータとPCを有線接続すれば」自動的に接続されます。 量販店店員が「おおかた」と付け加えたのは… 一般的ではない接続設定（ルータ機能を無効にしている）で運用している場合です。 良く聞くのは… 1.PCに広帯域接続（PPPoE）設定を行っており、ルータ機能が自動停止していた。 2.何らかの理由でルータをAPモードに設定した。 これらの場合ルータ本来の機能が動作していないため 「ルータとPCを有線接続しても接続されません」
>メールの設定でimap.mineo.jpを設定しているのに「サーバーに接続できませんでした」となってしまう。 >パスワードやメールアドレスが違っても同じメッセージが表示されるの？ >それともimap.mineo.jpがだめですか？ 　　普通なら、アカウントを間違えているとかパスワードを間違えているならそのメッセージは出ないと思う。 　　そのメッセージが出るとしたら 　　　・通信パケットが imao.mineo.jp まで届いていない 　　　・サーバー名以外の設定（例えば通信ポート番号）を間違えている 　　　・相手側サーバーがダウンしていた 　　という可能性が考えられる。 　　以下の点については大丈夫ですか？ 　　　１．その端末（Android端末だと思うが）で、ブラウザを起動して ”mineoユーザーサポート”というページをちゃんと閲覧できますか？ 　　　２．ユーザーサポートページにある、「メールの設定」の入力例通りに各種項目を入力しましたか？ 　　　３．もしもメールサーバーがダウンしているような状況だと、公式サイトで必ずその旨「お知らせ」が出ますが、サーバーが問題無い事（＝”お知らせが出ていない”）を確認されましたか？ 　　上記3点をクリアしているなら、ここ（Q&Aサイト）を頼るのではなく公式のサポートを頼るべきだと思う。
クレジットカードの名義で回線契約をすれば良いだけです。
多分その方は、CE（機器の設置を行うことが仕事のエンジニア）さんだったのだろうと想像します。 こういうトラブルを解決するのは、SEさんなのでその方がおっしゃるように”カスタマーセンター”に電話して解決してもらう他ないと思います。 言い方を換えるなら、ルータを経由せずPC単体で接続しても状況が変わらない時点で、質問主殿の出来ること（解決策）は無いに等しいのです。 もしもカスタマーセンターがのらりくらりと言を左右して解決する気が無いようなら、私なら回線会社を別の会社に切り替えると思います。 （マンションタイプなので難しいのかもしれませんが）
・オーナーの了解が得られる事（退去時に原型復帰が条件になるだろう。例えば外壁などを加工するだろうから、それらの回復費用負担） ・アナタの居住区が3F以下 ・ケーブルを分岐する電信柱からアナタの居住区に直線で引き込む時、第三者の土地およびその上空を通過しない事（承諾が得られれば別） ・途中で補助柱の設置が必要の場合は、その費用負担者はアナタ などをクリア出来れば、戸建てタイプの契約は可能。
集合住宅でもファミリータイプの契約は可能です。 以前やったこことはあります。 ただし、大家もしくは管理会社の許可をご自身でもとっている方が無難です また、導入出来る部屋の階（3Fか2Fまで）などの制限があったりします。 光配線方式なら、集合住宅向けの1Gbpsのサービスを契約出来る可能性があるのでは？
光を水道に例えますと一個蛇口を増やすと全部の蛇口を一斉に開いた場合 増やした分だけ水の流量は減ります、 光も同じです、速度は落ちてきます、でも他の回答者様も言われてますが その程度の減衰でなにか問題があるのか疑問です。
工事が必要かどうかは、そのアパートによります。 すでに光が部屋まで施設されていて、あとは契約するだけなら一番楽ですが・・・・・ 最悪は、ネット環境が無い。というものもあります。 なので、めぼしい場所が見つかった場合は（あるいは探す段階で）ネット環境について、調べてからにしましょう。 仮に、ネットがまったくひかれていない場合は、大家と交渉してひかなければなりませんし、その場合、大家がＮＧ出したらひけませんから。 まあ、いまなら住宅情報誌にも、ネット環境可とか載ってますけどね。 それでも詳しく聞いた方が良いです。工事が必要かどうかも・・・・ ａｕひかりやBフレッツだけじゃ無く、ケーブルTVをひいてるところもあるので、一概に言えませんから。 都内といえどもネット過疎地はそんざいするので、油断しないこと。 さすがに、ここ数年で建築された物件は大丈夫でしょうが・・・・
＞1) フレッツ光で契約した際どの程度の速度が期待できるのでしょうか。 ベストエフォートですから、速度補償はありません ＞2) より速いインターネット速度を確保するためにお金を支払っているのにそれが保証できないというのはおかしいと思いますがどうなんでしょうか？ より早い速度を利用出来る可能性があるってものです。 もし、何Mbpsの速度が出るなどの帯域保証されたものがよいなら、そちらを契約してください。 ただし、帯域保証サービスは、10Mbpsでも、ファミリー用のFTTHみたいな安価な価格では提供されておりません http://www.kddi.com/business/cloud-network-voice/intranet/ethernet-senyo/charge/10mbps/ http://www.ocn.ne.jp/business/jouji/ インターネットってところは、複数の回線を共有して接続しておりますから、そのサイトまでの経路などが混雑していると遅くなります。 ただ、よい場合だと、平均で何Mpbs以上は出るだろうってものがありますが、必ず出るとは限りません 昔、NTT西のFTTHで月に数回とか障害ばかり起こしていたときに、もう少し安定したサービスを提供してくれってクレームを入れたら、帯域保証サービスを薦められましたｗｗｗ
断然EOの方が安心です。 理由は、「解約が簡単」だからです。 大抵の方は、加入時の事を気にされますが… 本当は、「解約手続き」が一番面倒なのです。 フレッツだと2社と契約することになるので… 特に乗換希望ですからある程度のサポートが必要になります。 お近くの量販店にEOスタッフが常駐していれば確認された方が良いのですが 現状一部の量販店店頭にユーザ限定の来店相談窓口が設置されています。 店頭に足を運べるのであれば相当踏み込んだ事まで助けてくれたりします。 （担当者のスキルに左右されますので…） 最後にEO光って1年契約が出来るんですよ。 スタート割（13ヶ月957円引き）や スタートダッシュ割（3ヶ月0円）に 商品券などの加入特典も併用できるので… 1年間EOを使って都合が悪ければ フレッツに乗り換えるのが一番お得かもしれませんね。 電話+ネット（100Mbps）を1年契約の場合 1ヶ月目…0+0+初期費用7000＝7000円 2～3ヶ月目…286+0＝286円 4～12ヶ月目…286+3809＝4095円 13ヶ月目…286+3809+解約費用0＝4095円 総額48522円…商品券バック20000円があるので 実質28522円…13か月平均2194円で光インターネットを楽しめます。
OSI参照モデル的に考えれば TCP/IP網における物理層は IPアドレスを持つ装置と装置の間を繋ぐものなので ルーター装置なんかは入りませんね。 USBは、ネットワーク機器が接続されるバスですから ネットワークの物理層とは言えません。 IPアドレスを持つ装置を構成する技術の一つという位置づけです。 また、HDMIは物理層とは言えても、ネットワーク機器として利用できないので 利用できない物理層、互換性の無い物理層ということになるか、あるいは物理層と呼ぶべきでは無いものです。 挙げられたもののうち、いくつかはそういう位置づけになります。 その点、伝書鳩はちゃんと物理層で 実際に検証した事例は、一部で有名な話です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%A5%E9%A1%9E%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8BIP 糸電話は、音響カプラーと組み合わせれば 物理層として利用できる可能性はあるかもしれませんが 非常にノイズに弱く、低速で、実用的なものでは無いと思います。
PCが原因かどうか確定してから探りましょう メモリが４Mだからと言うのは４Gの間違いだと思うのでスルー ルータを使ってるならルータまでの接続が問題ないか？ ・ネットワークの設定　DHCP,　ルータのDNSもしくはプロバイダのDNSの動作状況 ・携帯端末の普及でDHCPの割当数が足らなくて…なんてこともあります 有線でしょうか無線でしょうか？ 有線の場合、他のPCにつなぎ替えてみる　→　他のPCならスムーズ　→　PCが原因 無線の場合、混信などの影響も考えられるので、inSSIDerとか無線の解析ツールでチャンネルなどを確認する 本体の場合 ・ハードウェアの故障　接触不良　ケーブルの断線 ・ドライバの不具合 ・セキュリティソフトの不具合 こんなもんでしょうか
基本的には１台目と同じ設定をすればうまくいくはずです。 らくらくスタートで設定できないようであれば、１台目の内容(SSIDとセキュリティコード）を書き写して、２台目は手動で設定して下さい。
現在の契約に満足しているなら… 『今の契約を引き継ぐよりも、うちの代理店と契約してもらった方が、違約金を払ってもキャッシュバックが大きいのでお得。』 でも関係ありませんよね。 代理店は、契約をとるのが仕事です。 契約されできれば知らんふりです。 どうしても乗り換えるのであれば引っ越ししてからでも良いのでは？
フレッツテレビはオプティキャスト(2014年4月1日にスカパーJSATが吸収合併)が各地域に設けた受信拠点で地デジ、BSデジタル、スカパー(110度CSデジタル)、そしてスカパープレミアムサービス光向けの各電波をアンテナで受信して、これを光ファイバーでNTTの収容局へ送信、そこからさらに各家庭へ送信されるようになっています。スカパープレミアムサービス光は専用チューナーが必要ですが、それ以外はパススルーでテレビやレコーダーに搭載のチューナーで受信できます。 http://www.skyperfectv.co.jp/hikari/biz/structure/ この様な仕組みのためフレッツテレビの料金には、オプティキャスト施設利用料とフレッツ・テレビ伝送サービス利用料という内訳が存在しています(有料放送の視聴料は別途必要)。 この内、オプティキャスト施設利用料については、地デジ再放送に関する著作権料等の支払いが新たに発生する関係で10月から11円値上げ予定です。 http://www.skyperfectv.co.jp/oshirase/premium_hikari/2014_4-6/0530_001.html 天候による影響ですが、受信点の地域が荒天であればフレッツテレビでも受信不可の可能性はあります。 また、放送局の送信所の地域が荒天の場合にも不可となる場合があります。 ただ現在の衛星放送の受信状況がかなり悪いようですので、それよりは改善するとみて良いと思います。 ちなみにケーブルテレビの場合、CSについてはジャパンケーブルキャストや日本デジタル配信などの配信事業者を通して番組供給事業者と光ファイバーで接続して放送をしている場合があります。この様な方法を導入しているところは天候による影響を受けません。地デジやBSはそれぞれのケーブルテレビがアンテナで受信しますが、首都圏ではフレッツテレビの様な受信拠点から配信してもらうパターンもあります。 http://www.cablecast.co.jp/service/jc-hits/ http://www.jdserve.co.jp/service/digitalBC/cd/index.html 次に録画予約の件ですが、地デジ、BSデジタル、スカパー(110度CSデジタル)はレコーダーに搭載されているチューナーで視聴可能なため、今までどおり番組表から録画予約ができます。スカパープレミアムサービス光については専用チューナーの番組表から録画予約が可能です。
つながらないときの、PPPのリンクはどうなっていますか？ 点灯していないなら、ISPに接続出来ておりません。 よって、NTT東西にお問い合わせ下さい。なぜ接続出来ていないのかも、NTT東西なら説明出来ると思います。
１Ｇも普通の光フレッツも、実効速度はまったく変わりませんよ。１Ｇはあくまでバックボーン回線の理論値で、実際のエンドーエンドの（アクセスサイトとあなたの間の）帯域（速度）はせいぜい数十ＭＢですから。１Ｇにこだわらなくても良いのでは。
No.2 です。お礼に関して 》説明書は工事の時に頂けるものでしょうか？ ・いやいや、新しく買う無線ルーターに添付されているものです。 ・なおＮＴＴが設置してくれるルーターにレンタルの無線カードを挿して無線化してもよろしいのですがレンタルですから毎月支払いが必要です。レンタル期間にもよりますが新規に無線ルーターを買った方がトータルで安くなるという考え方が一般的です。これはご自信で判断してください。
MacMacで無線LANが遅い　をキーワードで検索していたらこんなサイトが有りました、 ネットワークのシステムを手動設定するようです。 http://blog.daisukeyamashita.com/post/1714.html
玄関のネット配線は 「光ファイバ穴が1つと各部屋行きLANジャックが開いている。」 「光ファイバ→ONU→LANケーブル→リビング行き・・・に今はなっている」 「Bフレッツ時代のハブというのはNTTのルーターのこと」 「NTTのルーターで足りていたと言う事は部屋は4室以下」 と解釈して進めます。 配線の予想は概ね合っていると思います。各部屋行きのLANはケーブルが壁の中を通っているだけですので難しく考える必要はありません。 ただし買い物前に判断が必要なことがあります。「リビングの無線LAN電波は必要か」ということです。 不要であれば玄関のルーターにしてしまうことでお金を掛けずに家中をルーターで一元化出来ます。家中どのLANポートからでも新たな設定無しでケーブルを指すだけでネットに繋がります。無線機能をオフにしてしまっても構いません。 もしリビングの無線を残したい場合はまずお持ちのルーターの性能を確認してください。 1000base（ギガビットイーサネット）規格のルーターならそれを玄関に、新しい無線ルーターを予算に合わせて購入してください。 既存のルーターが100baseや10baseの場合は1000base（ギガビットイーサネット）規格のルーターを購入してください。玄関用なので有線ルーターでも構いません。 安いルーターでも接続は出来ますが1ギガの回線を活かしきれない可能性を覚悟してから安物買いしてください。 ルーターが2台用意できたら、玄関用はプロバイダ設定をしてBフレッツ時代のように配線、リビング用はブリッジモードにして無線設定してください。 「ルーターは高いからハブじゃダメ？」と思うかもしれませんがそうすると部屋を移動するたび「この部屋ではフレッツ接続ツール、リビングではLAN接続」とPCのネット設定を変えなければいけません。 またルーター経由の部屋とフレッツ接続ツールの部屋で同時に繋ぐと片方が切れたりするトラブルの原因になります。 ハブは部屋が5室以上でルーターの穴が足りない場合や、リビング以外で2台同時にLAN接続したい場合に「ルーターに加えてさらに」購入するものだと思ってください。 リンク先の「有線ルーターに無線ルーターを追加したい」の部分を参考にしていただければイメージしやすいかと思います。
無条件でEO光でしょう。 「J.D.パワーアジア・パシフィック 2014年日本固定ブロードバンド回線サービス顧客満足度調査」で2位ですし… 平均以下のNTT西日本を選ぶ理由がありません。 http://release.nikkei.co.jp/attach_file/0355654_01.pdf
無線ルーターを外して、Macをモデムに 直結したからという可能性はないですか? 詳細が不明なので、想像です。 無線ルーターで接続していたものを、 VDSLモデムにLANケーブルで直結して いるので、DHCP機能を持つものがないから IPアドレスが169.ｘ.ｘ.ｘになった。 そこで、PPPoE接続設定実施すれば 接続ができるようになり、IPアドレスが プロバイダから割り当てのグローバル IPアドレスを取得できるようになる。 IPv4の設定を「DHCPサーバを参照」に しておくこと。
フレッツ光の故障係に連絡して　見て貰った方が良いと思いますよ 通常は　無音ですよね
＞出来るだけ簡単に配線する方法をご伝授下さい。 と言っても、線を配線する訳ですから、邪魔にならないとか、見栄えとかの問題もありますし家の構造の問題もあるので、この場で回答は無理なのでは？ 一番単純なのは１階の天井と二階の床に穴を開けて配線を通せば簡単ですが、普通は出来ないと思います。 というより、スピードと言ってもNTTのネクスト光で200Mbpsで実質は100Mbps位ですから、無線Lanの150Mbpsもあれば、有線にしてもあまり変わりませんよ、実際我が家の無線Lanからの通信速度を測定すると、１Gbpsの有線とインターネットの速度は変わりません（ルーターやハブ、デスクトップPCは全て１Gbpsで、無線は300Mbps、ノート側は300Mbpsと150Mbpsの２種類です） 無線の通信速度は機器に依存しましから、その辺はどうなのでしょう？ また遅い様な気では無く、ネットで通信速度は測定できるので、実際に測定して、判断する事をお勧めします、無線でネットで１００Mbps出ているとか、有線でも光で１０Mbpsしか出ないと言う場合もあります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1054301205 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1450622154 http://bit-diary.blog.so-net.ne.jp/2008-02-04 など
ONU一体型ルータで、PPPのリンクが切れているってことは、ONUもしくは、回線側のトラブルのためにユーザが出来る対処は存在しません。 VDSLの場合は、モジュラージャックからモデムまでの距離を短くするぐらいの対処です。 それ以外のFTTHはありません NTT東西のFTTHなら、数回契約したことがありますが、基本的に720時間以上接続したままでも利用出来ますので、やはり機器もしくは、回線の問題となります。 機器といっても、レンタルの機器のトラブルですから、NTT東西の範囲です 残念ながらアドバイス出来ることはありません。　 今後利用していくなら、セキュリティーソフトぐらいれて使いましょうね・・・ あと、Windows Updateやプラグインを最新の状態に。サポートの終了したソフトを利用しない　ぐらいです セキュリティーに関するアドバイスぐらいしかありませんね・・・
ＮＴＴを名乗ってａ○さんとかｓ○さんとかが同じような事をやってますね。 ＮＴＴの設備を使えるようになったので、端末装置だけ変えれば料金も安くなるし、速度も上がります。 実際私の家に来ましたよ。まあ、「帰れ！」でお終いでしたけどね。ｗ 実際光回線を設備として設置したり持っているのはＮＴＴ東西だけです。他社ではＮＴＴ回線に間借りしているに過ぎません。 大昔に孫社長が「光の道」構想なんてぶち上げていましたけどね。ＮＴＴ光回線をただで使わせろというむちゃくちゃな発言でしたよね。「光の道」構想はどうなったんでしょうか？
NTT東西のFTTHには、電話番号ってものが存在しないために、アルファベッドから始まるお客様番号として割る振られています。 IP電話って、FTTHのオプションサービスだから、契約の必要なし。 そんな番号なんて誰も覚えていないから、電話番号等からでも調べられるシステムになっています http://www.ntt-finance.co.jp/contact/index.html に記載のある電話番号以外なら、NTT東西に聞いて下さい。 お客様番号から、あなたの契約者情報などが分かります。無理矢理聞けば、請求書を問い合わせる電話番号をNTT東西は教えてくれるはずです。 解約したのだから、口座からの引き落としの解除をすると自動振替が出来ないから、請求書が発送される場合があります。　このあたりは、NTT東西しか分かりませんので・・・
MacBook Airのシステム環境設定の中のネットワーク（地球のマーク）を開いて見て下さい。 システム環境設定はウィンドウ下段の真ん中あたりに四角くて歯車の書いてある銀色のアイコンです。 左側のウィンドウにWi-Fi、Bluetooth、Thunderboltブリッジ 、Logitec※※などの表記があると思います。 この中で、緑色のランプになっていて接続済みとなっているものが現在使用されているネットワーク接続です。 どれも、緑色にならず、赤いランプのままだとインターネットにつながっていません。（正確には家庭内LANにつながっていない） Logitecのアダプターを外した状態ですと、Wi-Fiでつながるのでしょうね。 Logitecのアダプターを接続すると、つながらないとなると、Wi-Fiを選んで「Wi-Fiを切りにする」をクリックし 左側のLogitecアダプターを接続した状態でそのアダプターをクリックしウィンドウ右下の「詳細ボタン」をクリック TCP/IPでDHCPサーバーを使用するを選んでいるかを確認して下さい。 まずは、ここまでお試し下さい
NTT東西に電話したら、FTTHの勧誘の抑止が出来ますよ ただし、NTT東西の契約代理店です KDDIやソフトバンクグループの代理店の抑止は出来ません NTT東西にFTTHの勧誘の抑止を行うと多少は少なくなりましたね・・・ ソフトバンクグループの詐欺まがいの勧誘は続きましたが・・・ 代理店にBフレッツ　ハイパーファミリーが入ったら連絡してね～って切ると、数ヶ月後に、Bフレッツ　光プレミアムが入りましたから連絡しました。ってかかってきたことがありますｗ ふざけるな～　って言って切ると二度とかかってきませんでしたｗｗｗ
NTTの光電話使用中です 開通時いただいた「ひかり電話のご案内　付加サービスの操作ガイド」 改めて見てみました（全部で45ページ） 迷惑電話おことわりサービス 機能 迷惑電話を受けた直後に電話機から簡単な登録操作を行うことで その後、同じ電話番号からかけてきた相手に対して 「この電話はお受けできません。ご了承ください。」とメッセージ で応答するサービスです 登録方法を念のため載せておきますね 登録方法（迷惑電話を受けた直後にダイヤルを操作してください (1)　受話器をあげて「144」をダイヤルする (2)ガイダンス有り (3)ガイダンスに従って「2」をダイヤルする (4)ガイダンス（迷惑電話リストの完了しました）というガイダンスが 流れたら受話器を置いてください (5)登録完了　　　以上です（35ページの説明） その他「一括解除」「もっとも新しいのを解除」等の説明有り 参考になれば幸いです 注意　着信ベルはなるかも（未経験で確認はとれていません）
パソコンの種類や型番や接続方式が不明ですが　ネット機器の不良を疑います NTTのモデムはレンタルと思います　取り合えずNTTに交換要請の連絡をお勧めしますね パソコンやLANケーブルの故障は無いですか？ モデムを狭い所に設置していませんか？オーバーヒートで誤動作します
悩んでいるのがオプションです 「ひかり電話」は付ける予定です ＞＞＞　　そうですねフレッツ光でひかり電話を付けないのは勿体無いですからね PCのセキュリティはソースネクストの有料ソフトを使っています ＞＞＞　　他も書かれてますがソースネクストは疑問ですね NTTグループもソフトをサポートしてますから選択肢の一つかと チェックはメーカー側でやってくれるので手間が無くとても良いとおもいますけど スマホやタブレットで同時に5台以上接続となりますが、Wi-Fiはバッファローの強力な無線ルーターがあります ＞＞＞　NTTグループも全て一体型で済む様な機器になってますのでまとまって 場所も取らず良いかとは思いますが既存が有る様なので後々でも選択肢の一つでしょう テレビには有線、レコーダーには無線でつなげます テレビは地上波でも十分すぎるため、ひかりテレビは不要 ＞＞＞　　ひかりテレビはコンテンツ不足と料金高いためお勧めできません ならばフレッツテレビの方が安いしコンテンツも沢山有るので選択しかと思います 基本的にPCとスマホ、タブレットでインターネットで使います ＞＞＞　　無線で活用出来ますから 様々機器を活用で良いと思います 外出先ではLTEで十分です ＞＞＞　　例えばdocomoなら新料金プランを参考にされるととても良いと思われます ソーネット、ビッグローブをプロバイダ選択しようと思っています ＞＞＞＞　　　ビッグローブは売却されてしまったので再考 プロバイダーは　通信系　メーカー系　ローカル系 と　有りますが　　通信系が良いかと思われます その中では　NTTグループのNTTぷらら　と言うのが有りますので 安くてNTTでまとめられますから　選択肢かと で　NTTグループは不要なオプションが多いのではなく 選択肢が豊富　と言う事だと思います　勝手に作ったのではなく お客様の要望から作られてますので　あっちこっちではなく NTTで揃えられる事が面倒が無くスムーズに使える　と言う事です
CAT6とCAT5eは意味が同じなので　通常CAT5eがほとんどです 1G契約との事ですが1Gで1Gはまずでないですが 思いますが　1000M=1G必要なネットって何が有るのでしょうか 普通思うに10M以上有ると大概のものは十分使えると思うのですが 日本でだけ言われてる様な気がします 1Gとは1000M出す事ではなく 100Mオーバーの時にG(ギガ)契約が必要なんだと思うのですが みなさんがギガの容量ばかり言ってると　とてつもなく莫大な容量が 必要に成ってしまいます　当然コストダウンが難しくなります 通常3M以上有るとユーチューブ等動画も動きます テレビがだいたい10M程度と言われています
光ファイバーを使う場合、毎月二つの料金を支払うのでしょうか？ 一つはプロバイダ料で、もう一つは何の料金かわかりますか？ ＞＞＞＞　　通常はプロバイダと通信回線の２つになります NTTグループ以外は一緒に出来ます　NTTグループは法律で一緒に出来ません 時代が変わってもいまだに法律に縛られてるのは疑問に思いますけど 現状です Bフレッツ(フレッツ光ネクスト) ファミリータイプまたはマンション　で回線料金 プロバイダーです 質問者さんの言われてるのは 多分　もう１つと言うのは光回線と言う　通信の道路だと思いますよ
遅いですねそれ うちはAUマンションなんですがAUONEで80は常時でてます プロバイダーはどこなんでしょうか AUかプロバイダーに苦情言うしか解決しない気が・・
＞　ネット速度を上げるためには何をしたら良いでしょうか？ 回線速度を上げても、プロバイダのサーバの速度や、、いろいろなサイトのサーバも、１００Ｍｂｐｓには対応していないでいょう。 また，プロバイダに接続する回線の速度や、混み具合、そして接続先のサーバ等の混み具合でも、遅くなるでしょう。 つまり、契約の回線速度を上げても、プロバイダも、接続するサイトも、回線も、パソコンにはそんな速度にも対応していないとか，混み具合で、１００Ｍｂｐｓも出ないでしょうね。 まあいろいろな「速度測定サイト」の平均で、５０Ｍｂｐｓも出れば、御の字でしょう。（測定サイトの、サーバーの速度もあるし、人気測定サイトでは込んでいるでしょうね） それから、回線速度を策定する場合は、ＰＣをルータにＬＡＮコードで接続して測定です（つまり、有線ＬＡＮで測定すること） 無線ＬＡＮで測定すると、理論上５４もＭｂｐｓ無線規格「ｇ」で測定するのがせいぜいで、大体、５～１５Ｍｂｐｓで、速度はばらつきがあるでしょう。 無線の高速の、「ｎ」とか「ａｃ」とかの高速規格では、よほど無線の条件が良くない限り、それでは無線通信をしないでしょう。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ●　それから、速度の単位は正確に表示しましょう。 １００Ｍ、　１Ｇ　などと表示すると、似た単位と混乱します。 １００Ｍは、速度表示なら、１００Ｍｂｐｓ（または、Ｍｂ／ｓ） １Ｇは、速度表示なら、１Ｇｂｐｓ（または、Ｇｂ／ｓ） 似た単位だと、 １００Ｍは、１００ＭＢ（メガバイト）、速度を表示なら１００ＭＢｐｓ（または、ＭＢ／Ｓ） １Ｇは、１ＧＢ（ギガバイト）、速度表示なら１ＧＢｐｓ（または、ＧＢ／ｓ） ◎　回線速度を測定するサイトによつては、Ｍｂｐｓ（Ｍｂ／ｓ）の表示と、ＭＢｐｓ（ＭＢ／ｓ）のサイトがあるからです。 小文字も「ｂ」か、大文字の「Ｂ」かによって、速度の数値が８倍（または１／８）の違いが出ます。 ｂ　＝　Ｂ×８　の関係があります。（８ビットが、１バイト）
同じサービスを利用しています。 まず大きな違いとして@nifty光 with フレッツではプロバイダ料金と フレッツ光の回線利用料を合わせてニフティへ支払いをしていましたが、 @nifty光ライフ with フレッツの場合はプロバイダ料金のみニフティへ支払い、 回線利用料などは別途NTTへの支払いとなります。 もし@nifty光 with フレッツでひかり電話を利用していた場合、 ひかり電話利用料だけNTTから請求されるようになっていたかと思いますが、 この場合はフレッツ光の回線利用料がひかり電話と一緒に請求されるようになります。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_13339/1.htm?lnk=s#anc04 次にNTTのフレッツ光の回線契約が2年縛りに変更となります。 質問者様の仰る通り当初にねん割はありませんでした。 マンションタイプで提供開始されたのは去年の3月からです。 http://www.ntt-east.co.jp/release/detail/20130129_01.html にねん割適用でNTT料金が100円(税込108円)今までより月額料が安価になります。 実はニフティ側も(税込108円)安価になっておりトータルで 200円(税込216円)安くなります。 http://setsuzoku.nifty.com/bflets/price/east_mansion.htm もし他社へ乗り換え予定など解約検討中の場合はコース変更しない方が良いです。 このままニフティで継続予定なら早めにコース変更した方が良いでしょう。
一番の原因はサポート切れのXPを使ってるから。 http://www7a.biglobe.ne.jp/~kasachan/hikarinext_rwin.html これが理解出来るなら使いましょう。 理解出来ないなら『７』以降のサポートのあるOSに 乗り換えるべきです。 ＊XPのセキュリティの隙を突いて、貴方のPCを乗っ取り、 第三者を攻撃する為の踏み台にされる恐れがあります。 可能性の問題ではありますが、攻撃された人から見ると、 貴方から攻撃された様にみえます。晴れて犯罪者一味の 仲間入りですね。
>>auの専用サイトで速度を測ると、常に600Mを超える数字が出ますが、他社のサイトを幾つか試しても、大体80M程です。この差は一体何を意味しているのでしょうか。 速度計測のサイトと質問者さんのPCの間にいくつもの経路が入ってきます。auひかり専用サイトは、なにか速くなるような仕組みを作っているんだと思います。 他の計測サイトに接続した場合は、そんな仕組みが無いので、現実的なスピードが計測されているのだと思います。 >>WiMAXの時は、せいぜい5M程しか出ていなかったので、光回線にして速度が上がったことは確かのようです。 無線の場合は、電波という資源を多くの人で共有していますから、遅くなりがちです。また、有線に比べて回線制御の通信データが多くなります。なので、WiMaxから光回線にかえれば速くなります。 しかも、無線の場合は、無線受信状況が悪くなると、「この端末は、通信状態が悪いから、通信優先順位を下げよう」という方向に制御を働かせるほうが良いとされていますから、ますます速度低下がひどくなったりします・・・。
過去に賃貸アパートにファミリータイプの光回線を利用していました。 大家さんの許可は必要ですが、エアコンの通気口から回線をひけば、 家自体には跡は残りません。 引っ越し予定があるのであれば、引っ越しの際に契約するのが得策かと。 もともとマンションタイプの光回線がある賃貸を探せば、 トータルコストを抑えることができるでしょう。 また、キャッシュバックキャンペーンなどもあるので、 それを利用してみてはいかがですか。 http://kakaku.com/bb/ranking.asp?bb_lineTypeGroup=1001&bb_pref=13&bb_houseType=6001
>>その場合IPアドレスのほうは自動取得にすると１６９．・・・・という数値になってしまい、DNS-IPアドレスは何も数値が入りません。 169.xxxの値は、DHCPサーバからIPアドレスを割り振ってもらえないときの値ですね。 http://shopdd.jp/blog-entry-1120.html 上記のサイトのトラブルレポートにもありますけど、ルータやＴＶの電源ＳＷのＯＦＦ／ＯＮではなく、コンセントを抜いて１０秒ほど待ってから、差し込んでみてはどうでしょう？ 本体の電源ＳＷのＯＮ／ＯＦＦでは、完全なシャットダウン・再起動になってないと思います。
単純に考えると価格COM経由が一番安いと思います。 http://kakaku.com/bb/
モデムの部分に談話用モジュラーケーブルを取付可能ならOKですね パソコン側にUSBモデムを取り付ければ　FAXは送受信可能です XP標準のFAXソフトで十分ですね 参考サイトです http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/products/features/windows-fax-and-scan 急ぐなら　コンビニFAXが早いですけどね
光ネクストは、最大200Mbpsですが、それは、IPv4の場合です。IPv6の場合は1Gbpsとなります K-oticom（eo）は、近畿と福井の一部のみの提供となっており、川崎市は、提供エリア外です。 マンションでも、やや料金は高くなりますが、ファミリータイプを契約することが出来ます。 ただし、部屋が2階もしくは3階以下となったり、大家の許可が必用になります。（若干ハードルが高いです） 1Gbpsの回線を引いても実測値としては、100Mbps弱出れば非常に早いって分類になるので、1Gbpsにこだわる必用はないでしょう。 1Gbpsを契約していても100Mbps以下なんて当たり前です
(1)さんが言われてる通りです。 VDSLという事ですが、お使いのVDSLモデムには ルーター機能は無いのかな？！ ＊取り説みれば、分かると思うけど・・・。 私の所もマンションVDSLですが、モデムにルーター機能が ありますので、PC３台使っていますが、特に何もしなくても、 接続出来ますね。ルーター（機能）があればPC入れ替えでも、 特に設定とかは必要ないハズです。
プロバイダーの再設定をしてみては。
代理店経由か直でするか悩んでる、ということでしょうか。 【三年目以降の～】はNO.1さんの仰るとおりだと思うので、どちらも一緒かな。 つまり料金的には ■解約金＋工事費が0になる ■3万円キャッシュバック になるのだと思いますので、解約金と工事費で3万円いくのかどうかってところですね。 ただ、「費用をすべてもつ」という代理店の説明は確かになんか怪しいです。 普通は「一度お支払いいただいて、キャッシュバックというかたちで・・・」になるはずです。 特に解約金。 結果的には一緒ですけど、割と違うんですよねコレ。 あと、私はパソコンの設定やセットアップで個人宅によくお邪魔させてもらってますが、 【電話で契約】されたかたは非常に多くトラブルが発生しておられるようですよ。 曰く、「説明を受けていない、入った覚えのないオプションに入っていた。」 曰く、「ここ（設定など）は別料金で負担が発生すると言われた。使えるところまで無料でしてくれると思ったのに」 個人的な体感ですけどトラブル率は訪問営業での契約に比べて5～10倍です。 やはり声だけの説明では色々不足する部分があるようです。 料金的には代理店のほうが得することも多々あるようなので、 トラブル起きないように不明な点は随時ビシビシ追求できるならどちらでも良いかと。 個人的には直で契約のほうがトラブル少なそうでいいかなと思います。
No1 追加 よくよく見たら他の質問で同じようなこと聞いてた同一人物でした そちらの方に回答してます あと書き忘れとして追加 PPPoEブリッジ機能　といった名称は 説明書に書かれていますがその具体的な設定内容が書かれていません もう一つの質問回答に書いたのはおそらくそこの設定だけでそういった状態に なるはずであろうということだけなので ひょっとしたら他にも設定が必要な個所があるかもしれません
PR400NEをPPPoE ブリッジ機能のみで使えばできるはずです 具体的に言えば　以下の説明書 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/download/flets/pr400ne/PR-400NE_man1105.pdf 4-3 本商品の設定をする　の項目の手順５で インターネット接続先を設定しない　　を設定すればいいはず バッファトーに関しては他にも回答あったようなのでパス
「ａｕひかりはＮＴＴの回線を借りるといってますが」 それは遠い昔の話しですね。 2005年に、東京電力が光ファイバー通信事業をKDDIに譲渡しましたから、その光ファイバー網を使用しています。（その後は独自に拡大中） なので最大1Gbpsの通信サービスの提供が出来るのです。 調べればわりますけど、NTTの光が来ているところでも、ａｕ光が引けないところがあります。 そういう場合は、東京電力の光が通ってないからです。 まあ、NTTでもやろうと思えば1GB出せるんですけどね～。 色々と問題があって難しいようですけどｗ
インターネットの契約は、同じですか？　状況から推測するとプロバイダーの設定ができてないように思います。 http://buffalo.jp/qa/wireless/wzr2-g300n/buf16296.html 参考に。
現家と赴任先で別のPCを使うという事ですね 赴任先でフレッツはOKなんでしょうか 手続きと料金は下記参照 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_12621/1.htm?classification=500005 PC接続設定は必要になります ルータを使うならルーターの設定です 新しくもらったIDとPASSを設定するわけです
FTTHは、2年以内に解約したら、工事費を負担しなければならないだけです。　また、解除金を求められる場合があります 半年なら、UQWiMAXではないでしょうか。　年間契約がないプランも存在します また、携帯電話とことなり月の通信容量により速度規制がありません もしくは、ADSLではないでしょうか。　
＞NTTモデム(RV-440MI）にはLANカード？が入っていません。 NTT東日本のサポートの方に確認しました。(なのでこれだけではLAN接続できないということですよね？） a1、有線LANでの接続は可能です、LANカードが入っていないのでワイヤレスはWHR-G300Nでの使用になります。 ＞WHR-G300Nの背面の上部のROUTERスィッチはAUTOになっています。 ランプは正常に点灯しています。 a2、ROUTERスィッチはOFF（アクセスポイントモード）で使用されてくさい。 ＞上記状態で、RV-440MIのPPPランプは消えています。 プロバイダとリンクが確立されていません。 WHR-G300NにLANケーブルでつなぎ、http:192.168.1.1でWHR-G300Nにログインし、プロバイダのユーザIDと接続パスワードを設定してください。 ＞そう言えば、デフォルトゲートウエイについては、二行に別れて記載があります。一行目は、リンクローカルIPv6アドレスと少し違うが良く似たもの。二行目は、192.168から始まるもの。ここがおかしいでしょうか？ 正常と思われます。
＞　最近フレッツ光が設置されるようになったので申し込みをしたのですが・・・・・ インタネット回線会社がＮＴＴ東・西のフレッツ光ですね。 フレッツ光に、ＮＴＴ東・西の「ひかり電話」を共用する契約はどうしましたか？ もし、フレッツ光に「ひかり電話」を共用の契約をすると、「ひかり電話ルータ」が、必ず設置されます。 「ひかり電話ルータ」とは、１戸建ての住宅ならば、光回線終端装置　＋　ひかり電話機能　＋　ルータ機能　３つの機能が内蔵一体型の機器です。 「光回線終端装置」とは、光ケーブルを差し込んであり、ＡＤＳＬのルデムの様な機能がある機器です。 フレッツ光に「ひかり電話」を共用の契約しない場合は、１戸建ての住宅ならば、「光回線終端装置」が１つが取り付けられるだけです。 この「ひかり電話ルータ」は、ＮＴＴ東・西の交換機等の一部でもあるので、レンタルとなり、ＮＴＴ東・西に無断で取替たり外すとと、インタネットも「ひかり電話」も不通となります。 「ひかり電話ルータ」の機能には、次の機能が有ります。 https://flets.com/hikaridenwa/subscription/router.html#router ・　電話ポート２個（市販の電話機を差込がＯＫ。オプションに契約で番号を別々の契約も可能） ・　有線ＬＡＮポート４個。 ・　オプションでＷｉＦｉ無線ＬＡＮにも対応。 ◎　オプションの無線ＬＡＮにする場合。 ・　指定の「無線カード」を購入して、下記のイメージ図の様に、差し込んで無線ＬＡＮ設定をする。（ＮＴＴ東・西が指定外の無線カードの場合は、ＮＴＴ東・西から通信品質が保証されません） ・　「ひかり電話ルータ」の本体に、無線カードを差し込むと、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータとなるイメージ図の例です。 （図がのひとつが，大きくなるまで待ってください） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%B2%E3%81%8B%E3%82%8A%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC+%E7%84%A1%E7%B7%9Alan%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=EcA4U_u3IcbskgW-3YAI&sqi=2&ved=0CDsQsAQ&biw=934&bih=618#facrc=_&imgdii=_&imgrc=HG0Zdr00cRnINM%253A%3BE-gM-x-CfBp9iM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.akakagemaru.info%252Fport%252Fbuhin%252F2011300se001.gif%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.akakagemaru.info%252Fport%252FRT-S300SEWIFI.html%3B400%3B279 ↑　このサイトで、ほかのイメージ図も、興味があったらクリックして見て下さい。
勧誘してくる電話は話半分に聞いた方が良いです。 後で不具合が生じても、その勧誘してきたところは何だかんだ言い訳ばかりして何もしないと言う事が多いです。 安いかどうかなどはその勧誘を鵜呑みにせずに、御自分でＡＵのｗｅｂサイトを見に行ったりして良く調べた方が良いですよ。 家にもたまに勧誘の電話があります。 ＮＴＴの代理店の○○とか言ってきますが、ＮＴＴその物は一切関係無いと言う事も結構有りますしね。 『美味い話には裏が有る』ですから、気を付けて下さい。
こういうのはシステムとか設定エラーじゃないこともありますよ。 ついさっきまで使えていて、今は使えない。次の日も同じ。　そんなケースは温度変化とかが要因ですよね。 つまり、ハードドラブルです。 PCのほかにスマホとか持っていませんか？ ２台同時に使えなくなるなら明らかにルーターのトラブルでしょう。　ルーターを買い換える。 もし、PCだけが使えないのなら、ルーターの問題ではない。PC（の中のネットワークアダプタ）の問題。 PCを買い換えるのは容易では無いでしょうからUSB式のネットワークアダプタ２５００円ぐらいで買えますので試してみればいいんです。
ケーズデンキの和歌山北店が代理店をしています。 （元代理店だったコメリの隣のお店の方に教えて頂きました） 但しキャンペーン条件が厳しいのでお勧めしません。 お住まいが集合住宅の4階までならEO光が使えるので 確認後申し込みましょう。
コミュファ光と契約しても大丈夫です。現在、最新最安のネット契約です。
＞　YahooのADSLからYahooBB光に変更して・・・・・ ヤフーの固定のインタネット回線は、「ヤフーＡＤＳＬ」のみで、ヤフーには光回線の契約が有りません。 だから、ヤフーの光回線を契約には、インタネット回線会社がＮＴＴ東・西の「フレッツ」しかありません。 ヤフー契約の「料金プラン名」を見ると、「・・・・・・フレッツ」の様に、フレッツと言う名称がついているはずです。 ＞どちらの接続にしても光の工事はNTTの人がされると思いますが、光ファイバーを部屋に引き込んで終わりですか。 ＮＴＴの工事は、ＮＴＴのマークが付いた回線機器までの接続工事と、開通試験・速度試験です。 質問では、ＮＴＴの「ひかり電話」も契約なので、「光回線 終端装置」と「ひかり電話機能」と「ルータ機能」が、内蔵一体型のＮＴＴマークが付いた「ひかり電話ルータ」が付くはずです。 「ひかり電話ルータ」は，交換機等接続機能の一部もあるので、レンタルです。（いろいろなデータを、ＮＴＴ東・西にも登録しているので、無断で取り外し・取替すると不通となる） ＞　・・・・・・両社のユニットが必要になるのですか。 ＞　この場合、接続上Yahooのユニットを使用しない部分があってもセットなので代金はかかるのですか。 プロバイダのヤフーの接続用のＩＤ／ＰＷを、ＮＴＴマークの機器（ひかり電話ルータ等）に設定だけしても、インタネット接続が可能です。 ただし、ヤフー独自サービス（０５０から始まるＩＰ電話等）も受けたいならば、ヤフーの機器をＮＴＴマークの機器に接続する必要があります。 ＮＴＴマーク以外の機器のメンテナンス・設定等は、ＮＴＴ東・西の工事者は責任を持ちません。（ヤフーの機器は、ＮＴＴでは保守・設定・アフターサービスをしないと理解して下さい） 私は、ＮＴＴマーク以外の機器料金等は分かりません。 ＞　光ファイバーを部屋に引き込んで終わりですか。 「ひかり電話ルータ」のプロバイダの設定（回線接続用のヤフーのＩＤ／ＰＷの設定）は、誰がするかを事前に説明がありましたか？ 接続する機器が分かりませんが、上記で回答のＮＴＴマークの「ひかり電話ルータ」が付く可能性が大きいので、その機器ならば、試験接続・回線試験までします。（この試験とは、インタネットの接続試験ではありません） もし、ＮＴＴ東・西の工事者がプロバイダのＩＤ／ＰＷの設定をするなら、別途設定料金がかかると思います。1buthi さんが、設定するなら、この設定料金がかかっていないと思います。 ＞　BBフォンでもひかり電話でも接続のところまではやってもらえますか。 ＢＢフォンが０５０から始まるＩＰ電話の質問ならば、上記で回答のとおりヤフー独自のサービスであり、ヤフーの機器の接続・設定必要ですので、ＮＴＴ東・西の工事者はしないでしょう。 つまり、ＮＴＴマークの無い機器（ヤフーの機器等）は、ＮＴＴ東・西では責任が取れないため接続設定しません。 繰り返しますが、ヤフーの機器をしなくても、たぶん取り付けすると思われる「ひかり電話ルータ」に、プロバイダヤフーの回線接続用のＩＤ／ＰＷを設定すれば、インタネットの接続だけは可能になります。 「ひかり電話」の開通確認は、上記でも回答の様に開通確認はするはずです。 回答が、何度も繰り返しの内容になってすみません。
ＬＡＮケーブルをつなげばすぐ使えます。何の問題もありません。例えば私がＰＣ自作したとき、ＬＡＮにつないだ空っぽのＰＣにＷｉｎｄｏｗｓをインストールしたら、直後に自動的に認証されました。何もしないのにネットに繋がっていると言うことです。 ＰＣ側で必要な設定はあなたが必要とする設定だけです。それは我々には分かりません。あなたがやりたいことを教えて下さい。例えばどういうメールソフトを使うとか。それによって設定が違います。
No.01です。 http://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00028.asp http://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00262.asp http://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00279.asp 必要なところをプリントアウトでもしておけばいいと思います。 初期化して、説明書を見て最初から設定しなおせばいいんだと思います。 フレッツのCDは使いません。
＞ネクスト回線になってからは保安器がないようですが、光回線における保安器設置の意味など教えてください。 光回線は「導電性の電線じゃない」ので、電気を通さない為、落雷対策用の保安器は要りません。 でも「屋外で線を引っ掛けた時に、屋内の機器が引っ張られて壊れたりしないようにするため」に「保安器」が必要です。 ですが、最近の光回線終端装置は「屋外の線が引っ張られたら、線が引っこ抜けるような構造」になっていて、保安器の機能を持ち合わせている為、保安器そのものが不要になっています。 なので、最近の光回線では、保安器は付けません。 なお、屋外から来ている線を強く引っ張ったりしないで下さい。強く引っ張ると終端装置から線が抜けてしまいます。
細かな確認はしていません 多分質問者さんはNTT東日本の回線契約してるのではないでしょうか ONUってのはt単純に言えば変換機(光ファイバ終端装置）ですので^ そもそも認証機能なんてのが存在していません ではなんで認証なんでのがあるかというと 加入者終端装置（NTT西日本）と呼ばれるものがあり それにはONU＋ルータ機能が入ったりしています その場合認証もそこで行われるので認証表示が意味を持ちます 機器作成メーカの製造ラインなどの関係上 実際使われない（例えば部品が実装されていない）けれども 外見上のケースは同じものを使っているといった事ではないかと思われます 実施接続できているのであれな特に気にする必要はないと思います
116で聞いてみたら最適なプランを教えてくれるんじゃないかな。 ネットで調べたことが常に真実とは限らないし。 ADSLを薦められるかもしれないけど。
光ファイバーの配線は分かりませんが、プロに任せておけば大丈夫でしょう。 現在、YahooのADSLを契約していて、フレッツ光に換えるのであれば、Yahoo with 光フレッツに切替えるのが手間が少ないでしょう。 我が家も数年前、YahooBB ADSLから、YahooBB with フレッツ光に換えました。 この場合、プロバイダはYahooBB　で、　回線がNTTとなります。 多分現在契約しているYahooBBにコンタクトするのが手っ取り早いと思います。 プロバイダは今まで通りなので、回線工事が終われば、ほとんど手間はかかりませんが、契約はYahooBBとNTTと双方と個別にやる必要はあります。（詳しくはYahooBBのオペレータに聞いてみてください。） 無線LANルーターについては、今使っているものをフレッツ光の端末機につなげればよいのではないかと思います。 今使っているADSLモデムにルーター機能があるのであれば、無線LANルーターはブリッジモードで使っているはずなので、多分そのままつなぎかえれば良いだけです。 もちろんオプションで無線LANカードが追加できますが、今無線LANルーターが設置してあり特に不自由に感じていないのであれば、慌てて変える必要はないでしょう。 無線LANルーターを入れ替えるにしても、NTTに無線LANカードのオプションをつけるにしても、後からでも出来ますので、慌てることはないです。 あとは、NTTの方の契約でアナログ回線を解約して光電話にするはずなので、番号を据え置きにして貰うとか、 YahooBBの方でBBフォンを契約するかどうか、 お得なキャンペーンはあるか、ある場合その内容は、 など細かいところはひとつひとつ確認して、最終的なプラン変更後の料金やキャンペーン内容などはYahooBBとNTTと双方から契約前に書面で貰っておいた方が良いです。 ご参考に。
＞光とWiMAXの速度の違いをみてもいまいちわかってません 有線光ファイバーのインターネットは、非常に安定しています。 100Mbpsの規格ならば、常時、60Mbps以上などが出たりすることでしょう。 まあ、マンション(共有)タイプでは、夜間の混雑時に2～30Mbpsなどに落ちてしまうこともありますが。 一方、WiMAXは公共の無線電波ですので、そもそも論理値なんて出ませんし、周囲での利用状況にも左右されます。 最大40Mbpsとか110Mbpsとか言ってますが、通常は10～20Mbpsも出れば、良い方です。 周囲(半径数km以内)にWiMAXユーザーが増えれば、さらに速度は1ケタMbps程度まで、落ちます。 8Mbps出ていれば、動画再生にもわりと耐えられると思いますが、それより下ってくると、引っかかりが出てしまう動画もあるでしょう。 ですがやはり、実感しなければわからないと思いますので、15日間無料お試しで、現実を突きつけてみるべきです。 ＞UQ WiMAX: Try WiMAXレンタル ＞http://www.uqwimax.jp/signup/trywimax/ それでもいい、となれば、2年縛り+お得割で、月額3,696円+税 になります。(5%時→3,880円、8%時→3,991円) ＞http://www.uqwimax.jp/service/price/price7.html ん、現在4,000円ならば、月1,000円も安くはなりませんが…? 新規契約のキャッシュバック込みとかいう話ですかね…。
まず長割を解除しましょう。 2012年5月が1ヶ月目ですから 2014年4月末までが即割最低利用期間です。 5月1日以降に廃止出来るようね手続きをしましょう。
フレッツ速度測定サイトでの結果に変化が無いのであれば 測定したタイミングの問題です。 結果に満足できないのであれば 残念ながら他社に乗換が必要です。
>あまり神経質になる必要はないんですね といいつつ、しつこく同じようなことを聞きますね。 http://okwave.jp/qa/q8515220.html それだけ出てればまったく問題ないし 、 「どこのサイトが正しいってことはありません。 そのサーバでは、それだけの通信速度が出るってだけです。 最高速度としては、一番早いものを利用するのがよいでしょう。 もし、他の速度測定サイトで早いものがあるなら、それを速度としてください」 これに尽きると思いますよ。
単純にサーバの問題でしょう。 気にするレベルではありませんし、そもそも今の時代スピードテストで10Mbps出ている状況で、遅い云々を語るのは、馬鹿らしいかと思います。（尚、1Gbps回線を１つの通信で利用するのは一般には不可能です。固定回線は各種機器でシェアードするからこそ1Gbps必要なのです） 正しいか正しくないかで言えば、どれも正しいでしょう。 ただ、一つ言えるのは時速50km/h規制の道路で法定規則を守って走行すると、何キロが最高時速になるかというのと同じです。ネットワーク上で情報提供するサーバ（スピードテストサイトも含む）は、そのバックボーンがどれだけの速度で通信でき、同時にいくつのセッションを最高速度で通信できるように設定しているかは不明です。 例えば、ゴールデンウィークの高速道路は、時速80kmを制限速度と仮定して、その速度が出る保証はありますか？それと同じなのです。 少なくとも、価格ドットコムで100Mbpsの速度が出るなら、1セッション辺りの最高速度は100Mbpsを超えるということです。尚、BD（ブルーレイディスク）の動画はStereo Scopic3Dでも最大72Mbpsです。 DVDのMpeg2-PS動画は最大で9.8Mbpsです。100MBのデータは、100Mbpsでは8秒でダウンロードできます。DVD5（片面1層DVD）は、376秒（6分16秒）でダウンロードできます。 そのぐらいの速度があるのです。 まあ、これほどの帯域を使う人は、通常はいません。強いて言えば業務関連のデータを扱うなら、あるかもしれませんが・・・。一個人が使う速度ではないのです。
NTT東日本　315円 NTT西日本　105円 （5%消費税込） ＞カードなしのホームゲートウェイが安価なら現在使用しているルーターと組み合わせて使えないのでしょうか。 無線LANルータをルータもしくは、アクセスポイントとして利用するってことでしょうか？ それならもちろん利用可能です 詳しくは、現在ご利用の取扱説明書をご覧下さい。 自己責任だが、アクセスポイントモードで利用すれば無線LAN対応の携帯電話をひかり電話の子機として登録して利用可能です。（SIPクライアントソフトが必要な場合あり）
フレッツ光の終端装置はいはゆるルーターです、ランケーブルが四つ程接続できます。今お使いのＡＤＳＬルーターはかなりくたびれているものと推測されますが、ＡＤＳＬよりも料金の安いフレッツ光に変更することで３割も節約できるのです。迷わずにフレッツ光に変えた方が懸命と思いますが。
無線ルータにプロバイダ情報を登録していないからですね。 プロバイダとNTTの契約書類を手元において、最初の工事の際にもらったはずの「フレッツ簡単セットアップ」CDを使うのが 一番分かりやすいかなと思います。 「追加設定」で「インターネット設定」を選べばたぶん画面の指示でできるんじゃないかと思いますよ。 あ、設定の時は無線ルータとパソコンはLANケーブルで繋いでおいたほうが、一部の無用なトラブルが避けられます。
戸建ての光ファイバーは、人力でいちいち線を引かなければならないので非常にコストがかかります。光の道構想は現時点では時期尚早で、コストも何もろくに考えていない高級官僚の机上の空論です。 故に、当分、料金が下がる事はなく、その間にワイヤレスがどんどん進歩して光ファイバーは取り残されるでしょう。 基幹回線や集合住宅は光等の有線、ラストワンマイルは無線が中心になると思います。 また、電柱にADSL変換装置を乗っけて、ごく短距離のADSLを構築するというアイデアもあったんですが、どうなったんですかね？ いずれにしろ、それじゃNTTは契約が取れないので、何らかの補助金とか賄賂とかやる可能性はありますがね。 解約無料はともかく、新規で工事代金も無料なんですかね？ auだって2年後に通常料金で高くなるんでしょ？2年ごとに乗り換えるのも、いちいち面倒なだけな気もしますけど。
ホームゲートウェイには、ONU単体だけではなくルータ機能もあります。 よって、外からの光ファイバーは、ホームゲートウェアにとりつけて、そこからPCには無線LANなり有線でLANで接続してください。 ホームゲートウェイ（設置）までは工事の人が行います。 それより内側のLANは、ご自身で行うか、工事の人に別と依頼（有料）する必用があります ＞電話は光電話はつながずに一般の方法で単独で使用したいのですが可能でしょうか。 IP電話は、FTTHのオプションサービスですから、アナログ電話だけで単独契約は可能です。 やっていたことはあります。そもそも、昔はオプションでもIP電話はありませんでした ただ、毎月1785円も発生するので、IP電話にするのが多いですが・・・
　 WEB CASTER V110 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/flets/v110/ これですね 100BASE-TXポートがあるのでここに有線でPCを接続すればOKです 100BASE-TXで不満ならWEB CASTER V110を使わずに http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wzr-1750dhp2/#spec この様な1000BASE-Tが付いてるブロードバンドルータを使えばよいでしょう 使い方は 回線終端装置→ブロードバンドルータ→有線/無線→各PC 　
＞自分宛てメールの送信ですが、SMTP サーバ mail.〇〇 が見つかりませんと表示されできませんでした。 また、それ以外のまだ受け取っていないメール等も〇〇を探していますから表示が動かず、受信できませんでした。 （接続が復帰した状態では自分宛てメールそれ以外のメール送受信は可能でした） 上記の結果からMDF内の障害ないし配線に故障原因があると推測します。 LINEのトレーニング中はプロバイダとの通信確立中でいつまでたっても接続できない状態です。 上記内容を示しNTTに再度調査依頼をしましょう。
A.No2です。 ＞実は今回のご回答を確認させて頂く前に「OUTLOOK2010」でIMAPアカウントを追加設定しました。 POPアカウントは既に削除されたのですか？POPのアカウントフォルダにメールが存在しているという前提で、2010上でのコピー操作をしたらよいと思いましたが。 別のアカウントフォルダとしてPOP分が表示されていないのでしたら、同アカウントで使用していたpstファイルが残っていれば、それをインポートして復元を試みるしかないです。 OSが不明ですが、今のアカウント設定の使用するOutlook.pstファイルの場所がアカウント設定で確認できると思いますが、マイドキュメントフォルダなどに「メールアドレス.pst」ファイルが残っていないか確認してください。
私の所はマンションＶＤＳＬで計測サイトで５０～６０Ｍ位です。 ＣＡＴＶのネット回線も使用出来るのですが、周りの方の 状況を聞くと、フレッツより安定性が低い様子なので・・・・。 ＮＴＴに調査を依頼してはいかが？！ 貴方（マンション）の回線状況を調べてくれると思いますよ。 回線を変えるのは最後の手段でしょう。 例えばＡさんは回線を変えて速度が速くなっても、Ｂさんが 変えたら遅くなったとか普通。　何しろギャンブルですから。
Yahoo BB光　on フレッツ　のことだと思います。 ３年くらい前に、同じく、YahooADSLからYahooBB 光 on フレッツに乗り換えました。（ただしマンションタイプ） 契約の切替としては、 NTTのアナログ回線を解約して、NTT光（フレッツ）を契約。 YahooBBは、ADSLを解約して、YahooBB光 on フレッツを契約し、BBフォンユニットのレンタル契約をする形になり、 双方それぞれ新しく契約し、別々の費用がかかるはずです。 代理店が言っているのは恐らくその合計金額で、今のアナログ回線＋ADSLよりも安くなる、ということを言っているのだと思われます。 回線はNTTのフレッツで、プロバイダーはYahooBBなので、BBフォンも今のメールサーバー（YBB）も継続して使えます。 YahooJapanとの契約（プレミアムとかがもしあれば）は、今回の契約切替には影響しないはずです。（ややこしいのですが、基本的にはYahooJapanとYahooBBは別契約のはずです。） 私も、営業マンに言われるまま色々手続きをしましたが、事前に、上記であることと、それぞれの費用がどうなるのかは書面なりで貰っておいた方がいいですね。あとキャンペーンがあるのであれば、その内容も書面で貰っておいた方がいいです。一旦費用請求がされてあとからキャッシュバックされるとか、ちゃんと聞いておかないと損したのか得したのか良く分からなくなります。 なんとなく、一本の契約であとは代理店が全部やってくれるのかと思っていたら、NTTとYabooBBにそれぞれ自分で連絡して契約を取り交わす必要があったので、ちょっと面くらって、なんとなく二重に費用が請求されている様な気になってしまいました。 結果的には、ほぼ、代理店の説明通り、合計金額がちょっと安くなりました。 NTTの回線が開通した後は、NTTの端末機に説明書通りBBフォンユニットを取り付ければ、あとは特に設定上苦労するところはなかったはずです。 ただし、我が家ではBBフォンのメリットがあまりなかったので、BBフォンとBBフォンユニットのレンタルは解約しました。（これは後からでも出来ます） 取りあえず、損はしないと思いますが、代理店の担当は、相手が全部分かっているという前提でまくし立ててくるので、ちゃんと分かる様に費用とか手続きの方法とかを書面で頂戴と依頼し、その内容をよく吟味するのが良いと思います。
確かXPで広域帯接続設定すると場合によってそういった状態になることがあったはず ってことでちょっと探したところ以下発見 http://support.microsoft.com/kb/885815/ja ただし他の人が書いていた　　ルータ使ったほうが良いよ　ってのには賛成 ＞パソコンが起動している状態でLANケーブルを抜くと、 ＞実家では右下に警告が出る程度だったのが、別居先ではリダイヤルが ＞どうとか出る警告が出るようになり、 ＞再度インターネットに繋がるまで実家よりも時間がかかるようになりました ここら辺の現象は全てルータ使えば解消されます IEのネットワーク接続設定がまちがっていると思われます 確認する項目としては以下参照 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=004715 特にサポート終了後のXP使ってのルータなし接続ってのは セキュリティ的にかなり危険かと思われます
量販店でEO申し込んで1年使って辞めるのが一番お得ですよ。 新規加入特典で1万円分の何かが還元されるので 実質1670円/月で使えます。 1日56円です。 テザリングと併用してどちらが良いか確認しましょう。 EOマンションタイプなら 初期費用完全無料 最低利用期間12ヶ月 撤去費用無料です。
その情報だけだとなんとも言えないですね…。 それ、見た目だけってことは無いですか？ 窓側にあるならたぶん外から配線してたんだと思われますが、集合住宅でそれだと前の住人の退去時に配線撤去してる可能性も。 とりあえず「配線済みではないでしょうか？」と問い合わせみては。 プランによっても既設の配線が使えなかったりします。
選択できませんメーカー指定ですからね NUROもNTTの光ですよね結局
他社に比べ、ＮＴＴは日本でインフラが一番整っています。 元々、電電公社（国策会社）ですから当たり前なんですが。 で、そのＮＴＴが、他社と比べ料金が安かったらどうなるか？！ ＞サービス提供地域も一番広いから、皆、ＮＴＴを選びます。 そうなると　競争原理から考えて平等ではなくなる。 他社が太刀打ちできなくなります。 業界の発展の為には競争が必要ですから、民間の業者を 保護する為にも、ＮＴＴは簡単に値下げ出来ない様に国が 決めています。。。なので、他社と比較するとどうしても値段が 高めになります。 ただ今後、その取り決めも緩和の方向に向かう様なので、 先の事は分かりませんね。 ＊速度は接続してみないと誰も分かりません。 　同じプランでも世帯により速度が違うのが現状ですから。
また、速度を早くするにはプロバイダーを変えた方がいいのでしょうか・・・？ ＞＞＞　　そう言う問題でも無いですよ バラつきはあるけど60Ｍくらいしか出ないんですが、そんなもんなんでしょうか・・・？ ＞＞＞　　そんなもんですよ　でも　60と言う事は実際は100以上出てますよ 10ていどが常なら異常ですが　60なので異常ではないです プロバイダは下部側なので　通信会社系かどうかは関係が出てくると思いますよ 後は　昼と夜を見るのも１つですね でも　出てない速度では無いですよ　正常です PCの問題でもないです関係ある場合も有りますが多分今回は関与は無いと思いますよ
　KDDI・電力系光の場合には、NTT系と違う接続ネットワークを利用しております。 　NTTの場合には、PPPOE認証でのネットワーク構成をとっておりますが、KDDI系の場合にはローカルルーティングでのNAT変換ネットワーク構成をとっておりますので、有線LAN性能が出やすい特性がありますが、その分有線LANスループット性能及び仕様が厳しいものがあります。 　特に有線LANスイッチング性能とIPV6ネットワークでのデュアルスタック接続仕様になっておりますので、利用しております無線ルーターの仕様がIPV6ネットワーク（IPV6-IPOE）でのローカルルーティング接続でのスループット性能を以前よりも重視される回線です。 　KDDI系のモデムやHGWは、NECのOEM製品を採用されており、NEC独自の有線LANスイッチング仕様（ジャンボフレーム透過機能、IPV6-DHCPｖ6/RAプロクシ）を採用しておりますので、以前の無線ルーターで通信特性がマッチしていても、KDDI系ではマッチしないと言うことも有り得ます。 　KDDI系の回線ですと、NEC系無線ルーターが相性良いです。 　NEC系無線ルーターでも、ジャンボフレーム透過機能とIPV6-DHCPv6/RAプロクシ制御が高速に処理出来るタイプの方が良いかと存じます。　※PA-WG1800-HPやPA-WG1400-HPなど。 　Buffalo系ルーターは、あまりKDDI系回線とは相性が良くないです。どちらかと言えば、NECやYamaha系が相性が良いです。 　P.S　本来の性能を計上させたい場合には、HGWのジャンボフレーム透過とNEC無線ルーターのジャンボフレーム透過機能の設定、PC側のLAN機能のジャンボフレーム設定を実施して下さい。
現状光は日本がいちばん遅れてしまいました　先進国中 数年前までは上位３位以内に居ましたが　現状アジアで最下位です 諸外国はどんどん光化してます韓国　中国なんかは凄い勢いですよ日本のレベルじゃないです ADSL 光　どっちが　光の方が断然有利有効ですよ 光は　医療　生活　など様々　活用範囲がとても広いです経費の節約にもなります 医療などの経費節約にも成るのですよ　 光の道は嘘の塊ではなく有る一社の提案により浮上した事で国とは関係ないです 光自体は将来への国策ですよ　時の総理大臣が提唱したものです ただ　料金が高いのは事実でしょう　　なので　今後は料金プランの種類が増え選択し易くなると思います が　　もう１つ問題は　NTTグループの場合他社より高い分は問題無いのですが 安くしてはいけないので　それも　問題です 例えば　3000円　5000円　プラントか　有っても良いと思うのですが 他社は簡単にいつでもだせるのですが　NTTはそうは行かないのです 極端言えば他社は　月1000円だって構わんのですよ
結論から「メガエッグの継続利用が正解」です。 まずNTT東西が「インターネット速度が速い」と言うのは 間違いなくセールストークです。 インターネット速度は、殆どがプロバイダによって左右されます。 また、現状殆どのユーザが数十メガの帯域で お釣りがくる使い方しかしていません。 相場に対して安いプロバイダや 人気プロバイダは、不安定になる確率が高くなります。 不安定になってもコストが掛かる回線増設は、最後までしません。 どうしてもフレッツを使いたいなら 満足度ランキング上位プロバイダを使用しましょう。 http://www.rbbtoday.com/feature/award2013/ http://kakaku.com/bb/enq/ http://life.oricon.co.jp/rank_provider/
こちらをご覧ください AU ひかり 電話の場合 http://au-hikarinet.com/t2/change.php ・現在の電話番号はそのままつかえますか？ のところに、こっそり見えにくい色の文字で書いてあります NTT 西日本は（東日本も同様と思いますが） http://flets-w.com/hikaridenwa/ryuuijikou/ ・ひかり電話で新たに利用開始となる電話番号について の部分部分に記述があります 要約すれば、接続業者が変更になった場合元の電話番号が NTT の従来の番号であれば番号ポータビリティーで同番移行が可能だが、元の番号がひかり電話専用の番号であった場合は同番移行はできないと言うことです。 同番移行が出来るケースでも転居などで NTT の市外局番が変わる場合は同番移行が出来ません。 ひかり電話は回線接続業者との契約になるので、プロバイダを変更しても番号変更はありません。 050 で始まる IP 電話の場合はプロバイダとの契約になりますのでプロバイダを変更すると番号が変わりますが、回線接続業者を変更しても（居住地域が変わっても）番号の変更はありません、これは番号ポータビリティとは別な話となります。
　電話機機種を確認し、古い電話機にて光電話に対応出来ない機種である場合、Panasonic製が光電話通信対応確認しているので、Panasonic電話機にて交換をご検討下さい。 　Panasonic電話機を接続される際、「選んでケータイ」機能の無効化・・【機能/決定】 ⇒ 【#198】 ⇒ 【機能/決定】 ⇒ 【音量/選択】を押して「ナシ」を選ぶ ⇒ 【機能/決定】 ⇒ 【内線/取消】を押す。 　※光電話/ISDN-TA経由接続設定・・【機能/決定】 ⇒ 【#172】 ⇒ 【機能/決定】 ⇒ 【音量/選択】で「オン」を選ぶ ⇒ 【機能/決定】 ⇒ 【内線/取消】を押します。 　※ナンバーディスプレイ有無の設定・・【機能/決定】 ⇒ 【#133】 ⇒ アリ/ナシ選択【機能/決定】。
NTT東西のメリットって、ISPが多数あるので自由に選択出来る NTT東西のIP電話だと、追加番号や2回線などがあり、KDDIに比べて割安 1回線で、2番号や3番号ともつことが出来る また、NTT東西だから電話帳の無償配布がある IP電話だとKDDIも1回線につき、2番号は出来ないが、2回線など契約することが可能 IP電話は、1番号の1契約としたら、大差ないでしょう また、維持費もNTT東よりもKDDIなどの方が安かったりします NTT東西とKDDIだと、映像配信サービスに一部異なるものがある。 チャンネルなどが違ったりするので、興味があるならよく見比べて下さい。 映像配信サービスも利用しないとなったら、毎月の維持費で、KDDIから乗り換えるメリットって皆無と言えるかもしれません。（キャンペーン・違約金を含まない場合）
＞お金を結構かけているので諦めたくないのですが、何か回線を契約する方法はありますでしょうか？ 他のFTTH会社に電話してエリアかを確認する KDDIや電力系FTTHなら、NTT東西に。　NTT東西なら、KDDIや電力系のFTTH会社に NTT東西を契約していて、NTT東西のエリアをまたぐ移転の場合は、引き継ぎは出来なく解約となるので、NTT東西に連絡して新規契約を CATVにエリアを確認する それでなければADSLしかないでしょう それでも無理なら、ISDNですかね・・・ あとは、携帯電話って無線通信のものを利用する
(4)です 有線ケーブル（ＬＡＮケーブル）は カテゴリー５e と呼ばれる物ならＯＫでしょう。 １Ｇまでサポートしていますので。　 ＞５e ですよ。　５　ではありません。 注）カテゴリー６　でも良いけど。値段次第でしょう。
有線LANなら、工事の人が持ってきてくださる機器一式でその場で使えます。 無線の為のものを用意すれば良いのではないでしょうか (てか、契約の時に確認しなかったのですか？)
質問１ 当然解約のための手続き（連絡）が必要です（T-COM） それを行わないといつまでもそのままになります 返却品に関してはその時に確認すればいいでしょう 実際の解約は光が開通した後で行わないと接続不可期間が発生します 質問2 これも解約なり停止なりの手続きが必要です（NTT) 光電話に変えるのであれば従来の電話回線はいりませんが ひょっとしたら緊急電話など一部欠けられない番号があるかもしれません その点も確認の上どうするか決めてください 質問３ 質問２にかぶりますが電話とインターネットの回線は別物です ただし光電話のことを言っているなら同じ回線を使ったものとなります 新規で光ケーブルを引き込むことになります（電話線とは別） ＞電話用の回線は母の部屋に、インターネット用の回線は私の部屋に 電話回線は残したままで光を引き込めば可能（その分維持費は高くなります）
もうお昼どきなのでＮＴＴに確認済みでしょうが 標準工事は光終端装置のすぐ近くにＴＶ１台設置だと思います。アンテナケーブルの取り出しはＮＴＴがやってくれるはずですから個人でも接続は可能でしょうね。 ところが光終端装置とは別の部屋にＴＶを設置するとかＴＶを複数台設置するとかになりますと別途工事になったり個人で出来るかどうかはその人の力量によると思います。このような場合は光終端装置の側に分配器(or増幅分配器)の設置が必要になります。 ＮＴＴの説明不足かもしれませんが凄く騙されたようなことではないでしょう。
・西日本のホームページには次のように書かれています。大丈夫でしょう。 ※どーんと割の申込受付期間は2013年10月1日～2014年1月31日までとなります。開通期限は2014年4月30日までです。 ・設定ですが西日本から送られてくる説明書をよく見たら分かります。簡単ですよ。
オンラインストレージなどのサービス、同期など他のネットワークを利用しているアプリケーションを一旦閉じる。 Youtube提供のGoogleのブラウザ「Google Chrome」を利用（IEと併用） ウィルスなど感染の危険性がありますが、IEのセキュリティレベルを解除するか、ウィルス対策ソフトのセキュリティレベルを一時的に「無効」にして試すとか。 参考URL
具体的にどのような機器構成で利用されているのか分かりませんが、私はeoがいうように、ルータが現任の可能性が高いのではないかと思います。 100メガ契約からギガ契約に変わると、インターネット回線速度がネックとならなくなるため、ルータにかかる負荷がずっと大きくなります。それこそ、今までは問題にならなかったルータ自身の性能の限界が、問題として表面化することは十分に考えられます。実際、負荷がかかると不安定になるルータ製品は結構ありますので。 まずは、お使いのルータについて、価格comやamazonでのレビューや口コミ情報を、よく調べてみてください。類似のトラブルが起きているようであれば、ルータ側の問題の可能性が高くなります。また、回線増速を期に、ご家族の誰かがファイル共有（P2P)のクライアントを使い始めていないかご確認を。P2Pはルータへの負荷が非常に高くなりますので、出来の悪いルータがハングしたとしても、不思議ではないです。また、無線LANをお使いの場合は、セキュリティ設定の不備により、近隣一体から「無料インターネット」の入り口として利用されまくっていないかご確認を。買ってきた状態で使うと、誰でも侵入し放題な危険な製品も、少なからずあります。 全ての製品がそうだというわけではありませんが、Ｐ社、C社、L社（E社）の少し前の製品や、会社に関わらずホテル室内用などの小型製品をお使いの場合は、潔く諦めてN社の製品に買い替えたほうが、余計な悩みを抱えずに済むかと、 参考までに言うと、ギガビットイーサネットに対応したルータでも、実際の性能は120Mbps程度しかないものもあれば、900Mbpsを超えるものもあります。ルータにはそれぐらいの性能差が普通にありますし、安定性についても同様です。
大雑把にいうと・・・ 自宅＝回線（光やＡＤＳＬなど）＝ＮＴＴ＝ 　　　　　　＝ブロバイダー＝インターネット　・・・となります。 ＞ブロバイダーはインターネットへの接続業者。 　貴方（契約者）にＩＰアドレスを割り振るのが役目。 ＊ＩＰアドレスとは言い方を変えると電話番号の様な物。 　これが無いとデータのやり取りが出来ない。　 　貴方が貴方である事を証明する。 ＞なので　ブロバイダーとの契約は必須。 注）中には回線業者がブロバイダーを兼ねる物もある。。。
＞ぐっと割２年以降そのままだとあっと割になるようだけど、あっと割引の場合いつ解約しても解約金はかからないのでしょうか？ http://flets-w.com/cpn/gutto/ 「フレッツ・あっと割引」（料金サービス）をお申し込みのお客さまについては、本割引適用終了後に「フレッツ・あっと割引」の割引料金が適用されます。ただし、本割引適用中も「フレッツ・あっと割引」の継続利用期間にカウントします。 ぐっと割で2年経過してあっと割になった場合は、解除金が発生しないと解釈することが出来ます ＞もっと割だともし解約するときは３年ごとの満了付きでないと駄目ですよね？ もっと２割は、NTT西日本は同じ名称で、3年間のみで、自動更新なしで終了ってものを、提供していました。現在は、3年毎の自動更新タイプです。同じサービス名称で2種類存在するために、以前の申込者と現在の申込者だとサービス内容が異なるので注意が必要です 今現在は、3年間のみ割引の自動更新なしのものは、受付を終了しています。現在は、3年毎の自動更新のみのものとなっております どちらも3年未満は、解除金が発生します （同じ名称なんかですると非常に紛らわしいんだよな・・・） 詳しくは、NTT西日本にお問い合わせ下さい。 あくまでも、客都合での解除金の場合です。 NTT西日本都合での解除の場合は解除金は発生しません。 NTT東西をまたぐ転居での解約は、NTT西日本都合での解約となり解除金は発生しません。 NTT東西をまたがない転居でもNTT西日本のフレッツサービスが受けられない地域の場合は、解除金は発生しません。 よって、引っ越しの場合の想定を考えなくてもよいでしょう
2100円かかります。 おそらく引込線はそのままで機器交換だけ行うのではないかと思います。
自分の場合の考えですので参考程度に 有線はGC局までの距離、その間の増幅器、変換機の数、ユーザー数、若者が多く住んでたり、会社が多かったり 無線は良く分かりませんが、中継局、また障害物など、後は同じく中継局までのユーザー数、なんかな気がします。 ちなみに私の一人暮らしの部屋はGC局が近く、ご老人が多い商店街ばかりで物凄く有線がはやいです!!笑 私の実家はGC局が遠くかなり優先でもスピードが落ちます。
MTU MTUで検索すれば色々と有りますね 取り合えず下記かな? http://hikarifiber.net/mtuspeed.htm XP時代は遅かったですが　7や8なら何もしなくても早いと思っています 1Gの高速回線なら周辺機器の対応しないと早くなりませんね Lanアダプター http://buffalo.jp/products/catalog/network/adapter.html
ルーター後ろの電源差し込みを一度抜いて、20秒後に再度差し込んでPPPランプの点灯を 確認して下さい。 私も、繋がらないときは、これで脱出してます。
auのケーブルを引き込む為に外壁に穴を開けた様子。 今回は、auのケーブルを取り外し、その穴を利用してNTTのケーブルを通すのが一番簡単。 でも、あなたの考え方次第でどうにでもなる。 室内に引き込まれたケーブルは「回線終端装置」に接続される。 (そこまでが、NTTの責任工事だ) それの設置場所を何処にするのが理想的なのか、それを決めるのが貴方だ。 「回線終端装置」からPCに接続されるし、「ひかり電話」も併用するのなら、電話機にも接続される。 したがって、 ・ケーブルを引き込む場所と回線終端装置の設置場所 ・使用するPCの位置 ・「ひかり電話」併用の場合は、電話機の設置場所 など、 最も理想的な機器設置関連図をデザインしてみて、工事人に要求しよう。 この時、工事に邪魔になる家具類は事前に移動させておくのがマナーと言うものだろうし、作業者も気分良くーーーー。 仕上がりも上々！？！？ 余計なお節介ですが、 拙宅でもケーブルの引き込みは2階の自室。 最初、下請業者はクーラーのダクトを利用したかったようだが断固拒否。 ダクトを使用すると、クーラーの代替時にケーブルが邪魔になるから。 で、外壁に穴を開け、パイプを打ち込み、ケーブルを通して雨水流入防止用コーキング剤を流し込んで試合終了。 「回線終端装置」は、PC専用デスクの上に設置。また「ひかり電話」用電話機の親機に接続し、子機2台は階下に配置。 まぁ、こんな具合です。
＞先日、自宅にNTTの営業の方が来ました。 NTTの営業でもなければ、NTT東西の社員（派遣社員含む）でもない人 営業でも、ソフトバンクの代理店の営業でしょう。 NTT東西の代理店ともいえるかもしれないが ＞(1)現在よりも回線速度の速いIPｖ６の使用が可能である。 ISPに申しこんだだけで利用できる・・・ 光ネクストハイスピードは、最大200Mbpsだが、IPv4の場合。 IPv6にすると、最大1Gbpsに NTT東西のウェブサイトに以前は非常に小さく記載があったが、今は見つかりません ＞(工事が完了した限られた地域の家ごとに訪問している) 嘘。嘘いってでも獲得したいのがソフトバンクの代理店の手法 IPv6については、かなり以前から対応している IPv6 IPoE方式は、平成23年より提供されている http://www.ntt-east.co.jp/release/detail/20110719_01.html ＞(2)IPv６の使用のためにはYahoo!BB(ソフトバンクBB・2年ごとの契約)へのプロバイダ変更が 必要である IPv6を提供している会社は、多数存在する ただし、IPv6 IPoE方式を提供しているISPはまだ数が少ない ソフトバンクBBとの契約が必須ってものではない ソフトバンクの代理店なんだから、ソフトバンクBBに加入して欲しいわな・・・ ＞[1]IPv６への切り替えの必要性、切り替えなかった場合の具体的な障害。 IPv4のIPアドレスがIPアドレス枯渇していたりする。 IPv6アドレスへ移行する必要性がある ただし、現状は、IPv6アドレスがそれほど普及していない。 日本だとNTT東西の問題がありIPv6が全く普及していない IPv4が一般的で、IPv4に接続していなければネットに接続出来ないと言えるぐらい IPv6とIPv4アドレスは互換性がないために、どちらにも接続しなければならない ＞[2]今後IPv6接続へのサービス変更で、利用者が何らかの手数料(1万円)を負担することは ありえるのか。 ありえない。 ただし、IPv6 PPPoE接続方式しか提供していないISPで、IPv6を利用する場合は、約1万円する機器を購入する必用がある。 ＩＰｖ６ IPoE方式なら、ＮＴＴ東西について利用申込とＩＳＰに申込を行えばよいだけです 別と機器を購入しなくても問題はない NTT東なら、ネットでの申込とかなら、工事費が無料だったりする。 オペレータだと、工事費が発生する場合あり IPv6 IPoE対応ISPは https://flets.com/next/ipv6_ipoe/isp.html
　AUひかりをご検討でしたら、NTTひかりでも同等かと存じますが、移転先住所確定時点での申込み扱いとなりますので、最初からAUひかりの方が良いかと存じます。（エリア外でしたら、別ですが） 　方法的には、移転先住所と建物引き渡し後の、光現調・工事なので、既存契約（アナログ/ISDN回線）の移転手続きが先かと存じます。その移転先加入電話・基本契約番号でのAUひかりMNP移行となります。 　戸建てプランでしたら、AUひかりHOMEかと存じますが、建物構造条件を考慮の上無線LANか有線LANネットワークかの隠蔽配管（鋼管・CD管）を電気工事会社に確認された方が良いかと存じます。 　軽量鉄骨設計、ブロック耐火構造、冷暖房高密度設計建物などのハウスメーカーでしたら、無線LANは通りません。 　光電話へのMNP移行の件ですが、先ずAUひかり（インターネットのみ）を移転先住所にて申込み手続きしておき、加入電話移転確定後に、アナログ/ISDN回線の光電話MNP移行として対応する方法もあります。
No.2です。 >多分、食い違いがあるような気がしますね・・？ >3店舗で開催予定ですので、週末に回ってみるつもりです。 今度はちゃんと開催しているといいですね。 しかしホームページで告知して担当者がいないとは この辺りがサポート面等とかの問い合わせの時が心配です。 NTTフレッツも顧客流出が止まらないので 必死に顧客を食い止めているらしいです。 先日フレッツ光プレミアムから光ネクスト隼に変更した時 工事に来た業者の方がぽろっと漏らしてました。 >家電量販店に来るスタッフは、コミファ光の社員もしくは、契約社員、アルバイト・・ >なんでしょうか？ >近くの代理店でしょうか？ 少し前ですが当方が親戚の付き添いで説明会に行った時は 地域を管轄している？営業所の社員の方でした。 代理店ではないようでした。 ただ、営業ですのでプランの金額の計算は出来ますが 技術的な質問にはさっぱりって感じでした。 そこまで突っ込んで聞かれるとは思ってなかってのでしょう。 これは多分、NTTフレッツの説明会でも同じかと思います。 ただ、NTTフレッツの一番高いプランとコミュファ光の一番安いプランを比較して コミュファ光は安いと言ってた記憶があります。 疑問に思っている事を聞く事は恥ずかしくないですよ。 その為の説明会ですから。 疑問を残しておくと後味悪いですから 何度でも納得がいくまで疑問点は聞いた方がいいかと思います。 それが説明会ですから。 地域によって違いがあるとは思いますが 少なくとも当方が住んでいる地域ではコミュファ光の勧誘が凄いので 質問者様の地域でもNTTフレッツからの乗り換えと言えば 相談にのってくれるかと思います。 価格.comで申し込む予定ですと言っても大丈夫かと思いますが そこで詳しく話が聞けたなら 話の食い違いが無い様説明してくれた 担当者の名前を必ずフルネームで聞いておく事(出来るなら肩書きも)と営業所か代理店か 忘れずに聞いておいてください。 また、その担当者の在籍している問い合わせ先も合わせて聞いておいて 聞いたことは目の前でメモを取る事をお奨めします。 ICレコーダーをお持ちでしたらそれに記録するのもいいかと思います。 もしそこで嫌な顔をされたら一考の余地があります。 自分の言った事に責任を持ちたくないという現れですから。 面倒ですが別の会場で聞き直す事も視野に入れた方がいいと思います。 いざ、申込みなり工事になって言ってる事が説明会と違うとなったら 説明会で説明した担当者に責任を被せる事が出来ますから。 ここで説明会で説明した担当者の名前と所属がわからないと 言った言わないの水掛け論になってしまいますから 担当者の名前をきちんと聞くのは重要かと思います。 特に料金は１回こっきりのものなら言い方が悪いですが諦めもつきますが 毎月の出費になりますので間違ってると大変ですので。 質問者様の疑問が説明会で解決するといいですね。
　プロバイダのサイトからの申込みも価格.comからの申込みですと、基本契約は変わらないですが、価格サイトの方ですと、11ヶ月継続利用後のキャッシュバックが大半で、プロバイダサイトからの申込みですと即日キャッシュバック分と即日ポイントバックなどがありますので、1年継続利用条件ですと、価格サイトからの申込みの方がコスト的に安いです。 　誤解があるかと存じますが、光対応マンションといっても、光マンションタイプへのプロバイダ経由申込みはしないといけませんよ。光収容VDSL・マンションラック設備導入→MDF端子盤への各フロアへ物理配線が来ているだけで、光マンション・プロバイダ申込みは必要です。 　通常は、光対応マンションと言っても、大抵は申込みが必要です。
２種類の方法が考えられます、 １、既設の配管ルートを通す方法ですが、メタル配線がほとんどの 　　マンションにありますが、中にはIDFやMDF以降は配管無しで 　　壁の差し込み口につながっている場合があります。（壁のなかを垂れ流しです） 　　この場合は既設ルートは使えません、 ２、エアコン用の穴のすきまを通す方法がありますがベランダ側に引き込み線を 　　引き留める必要があり、洗濯物干し用の金物等に止めますのでそれが無いと 　　かなり難しいです（壁に引き留め具を取り付けることは管理会社が許可しないでしょう） いずれにしても事前のチェックがありますのでそこではっきりします、
BSパススルーサービスでの配信も希望出来ます。 スターチャンネルに直接オーダーせず eoサポートダイアルに相談しましょう。 2100円のオプション視聴料のみが追加されます。
設定は必要無いです。接続出来ない要因は、別にあります。 cubeをAPモードに切替してあるのですよね？ この機器ですが、オモチャみたいな機器ですので、あまり信用しない方が良いですよ。
　回線取り次ぎビジネスの仕組みは、非常にシンプルで、代理店は勧誘と契約の代行を、NTTは代理店へのフォローと基幹システムの提供を、またNTTは顧客に対し契約後のサービス提供とサポートを行ないます。　家電量販店も代理店資格を取得して、代行契約をしているだけですが、業務を割り振るというビジネスの仕組みとても効率が良く、さらに強みやノウハウがある2次・3次・取次店などはその営業成績で大きく売り上げを伸ばす効率化された仕組みでもあります。 　家電量販店などは、その取り次ぎ代行手数料の一部（といっても大方です）をキャッシュバックといった形態や、ポイント還元といった形で、顧客サービスの一環とした位置づけで営業しておりますので、主体は自社販売商品の販売と、ユーザー囲い込みの意味があります。 　NTTへ直接申込みすると、その回線サービスの提供と回線サポートを主体としている為、特典等の恩恵は無いです。代理店は、NTTの代理店資格条件での一定した回線取り次ぎを条件の元、インセンティブの支払い条件としている部分と、そのインセンティブだけではビジネスとして成り立たない為、自社提供サービスを付帯して営業している状態です。 　要は、自動車取得契約での任意保険契約みたいな物です。　※パソコン購入する時に、それだけでは全く利益が見込めない為、インターネット回線取り次ぎをする様な物。
プロバイダのID、パスワードはルーターに記憶されます。 まずは、ルーターに有線でパソコンを接続してください。 ルーターの説明書をよく読み、ドライバ等が必要ならインストールを行います。 次にルーターの設定画面を呼び出します。 そこで、プロバイダ情報（ID、パスワード等）をルーターに保存します。 この段階で、有線接続したパソコンはインターネットに接続できているはずです。 無線接続したい機器で、該当SSIDを検索、パスワードを入力すれば繋がるはずです。 パスワードは、ルーターの本体に記載されていることもあります。 先ほどのルーターの設定画面には、必ずパスワードが書いてある欄があるので、ここで確認してもいいです。 おおむね、こういった手順になると思われますが、ルーターの説明書に従ってください。
あげられている３つの設定は、同一ルーター下に複数台のパソコンを接続して、ファイルの共有やプリンタの共用をする場合に必要になるものです。 質問者様の場合、パソコン１台のみなので、そもそもそのような設定は必要ありません。…と、いうか、どれもデフォルトでチェック外れていませんか？ １）適切な設定をしていれば「かなり危険」と言うことはありませんが、適切な設定をしていなければもちろん危険です。 ２）どちらかというと必要のないサービスを停止するので、速度低下はないと思います。
同等類似インフラで言うと、AUひかりでしょうね。
実質費用1円というのは1年間で見た場合です。実際はどこも2年契約が普通ですので 価格コムのサイト上部にある「2年間の実質費用」をクリックしてみてみましょう。 大体キャッシュバック込みで月3千円から4千円位が最安値だと想います。 キャッシュバックについては価格コムの契約の欄をよく読めば詳細が書いてあります。 大抵の業者は現金です。契約後1年過ぎた辺りにキャッシュバックの申請をして 銀行口座もしくはクレジットカードに返金扱いで振り込まれます。 プロバイダを乗り換えた場合。特に悪質な業者でなければプロバイダはどこを 使っても大して変わりません。契約の条件が良いところを選びましょう。
＞＞＞＞＞　　　丁寧な業者だから既設の電話配管に通してくれるのではなく 既設の電話配管に通すのが通常で　それが通らない場合相談の上配線路を決めて行きます 業者に因る　これは有り得るかも知れませんが　業者も専業ですのでその辺は心得ていますよ エアコン壁貫通も可能では有りますが　電話管路が困難な場合の策で有って 出来ないから( ? )な業者ではなく　後々を考え管路を優先します　( 管路は他社は利用出来ません ) 光は以前は直角の曲げは無理でしたが　改良され今はかなり自由度が可能に成ってきました 技術も進化してますよね 標準工事は管路ですし大方通ります 困難な場合は壁貫通これもキツイ場合エアコンなど相談の上 大概の業者は心得ているのも有りますが通常余り面倒な事は やりたがらないでしょう　電話管路がわりと楽ですからね で　以前はネットだけでしたのでパソコンの近くに置いたのですよ で　ひかり電話が可能に成ってからは基本電話機の側に設置します まぁ配線がごちゃごちゃするのは少ないと思います　設置場所は希望に沿うようにしてるようです ルーターはNTT用意ですよ工事の時に相談された方がいいですよ あらかじめルータやケーブルなどを買っておきたいです。場所によっては有線、場所によっては無線しようと思います。 ＞＞＞＞　　　場所によってと言うより　無線は家全体で可能なので併用ですよね ただ　無線を活用すると　有線利用の頻度はかなり低くなるような気がしますけど 他の家のときは、二階の変な場所に設置された覚えがあります。なぜこんなところに？というくらい、突拍子もないところでした。 ＞＞＞＞＞　　多分パソコンだけだったので２階だったのでは？通常指示した所ですよね
ＮＴＴから６０００円とヤフーからも請求が来ます ＞＞＞　　　yahooからも　と言うのは　回線NTT プロバイダ　がyahoo adslでも　大差無いですよ　光の見直しをしてみては 3700 500 1260 上記標準
＞貴方の料金は普通です（高くは無い）。 ＞貴方は現在マンションにお住まいで、建物に敷設 　されてる回線を使用されてる訳ですね？！ ＞マンションの場合は建物に敷設されてる回線を 使うか、２F以下の場合は戸建てプランを引ける場合も あります＝マンションプランに対して料金も上がるし、 敷設までのハードルも高い。 なので、回線はそのままau光マンションタイプで、 替えるとしたら、ブロバイダーを変える位でしょうね。 その場合は料金的な変動は極わずかでしょう。 ＞他の選択肢としては、例えば・・・WiMAXを導入。 http://www.uqwimax.jp/見ての通り料金は下がります。 しかし、速度は下がるでしょう。 光回線も、WiMAX(他にイーモバ等も）などモバイル系も 同じく、速度は繋いでみないと分かりません。　しかし、 光より早くなる事は無いですね＝動画鑑賞などが厳しくなる 可能性もあります。 ＞速度を選ぶか、値段を優先するか？！ですね。 ＊ちなみに私もマンション住まいなので、料金は貴方と 同じ位です。
無線が壊れたかの切り分けのために 光回線のルーターから有線でパソコンに 繋いで速度を調べて、改善しなければ NTTなどの光事業者に電話してみましょう。
EO光100M・1年契約なら実質2000円も無理ではありません。 計算です 初期費用（工事+契約）3150円 月額料金5000円×12ヶ月＝60000円 解約費用（残置撤去）0円 費用小計…63150円 初年度割引1000円×12ヶ月＝12000円 新規特約割引4000円×3ヶ月＝12000円 割引小計…24000円 12ヶ月支払額（費用小計－割引小計）39150円 量販店店頭申し込み特典…最低20000円～最大21000円分の現金または金券 公式サイト申し込み特典…15000円分の金券 実質支払額（12ヶ月支払額－申し込み特典）÷12ヶ月 2万円還元量販店…1596円 2万1千円還元量販店…1513円 1万5千円還元公式…2013円 なお無線LANは、100円でレンタル可能ですが お使いの携帯会社から無料レンタルできたりします。 市販品を買っても3千円ぐらいです。
＞今の家でのフレッツ光を解約して新しい家でフレッツ光を新規申し込みすることはできますか？ 可能です。 ただし、プロバイダがフレッツと一緒に加入していないといけないタイプのプロバイダの場合、プロバイダも一緒に解約されちゃうので、プロバイダも再加入になってメールアドレスが変わるので、すごく面倒な思いをします。 その場合、あっちこっちのサイトで登録してあるメールアドレスを全部変更しないといけなくなります。 サイトによっては、旧メールアドレスの登録情報を放棄して、新メールアドレスで再登録になり、貯まってるポイントとかを棒に振るなんて事も起きて、ぶっちゃけ「お得に目が眩んで、バカな事をしてしまった。普通に移転してた方が、１００倍お得だった」って事になるので、ご注意を。
　お尋ねの件ですが、光回線といっても契約プロバイダのタイプ、利用ルーターの処理能力・伝送効率、無線LANネットワークの場合、無線LAN伝送スペック等もありますので、一概には言えません。 　具体情報としては、上記要因があるため、上記関連情報の提供（プロバイダ、接続機器型式など）がなければ、適切な情報は得られないかと存じます。
私の場合は、 ＮＴＴフレッツの料金　４７２５円（戸建て） ＤＴＩプロバイダー　　　９９８円 合計　　　　　　　　　５７２３円 となっています。 ただ、フレッツメンバーズクラブで毎月２１０円のポイント還元があるので、実質で５５１３円／月ですね。
　お尋ねの件ですが、どっちもどっちですが、比較的BIGLOBEの方が良いかと存じます。 　OCNは未だにIPV4/IPV6ネットワークでの設備増強が間に合っておらず、1Mbps以下の通信といった通信劣化・帯域制限が多いです。 　加入ユーザーが多い≠回線接続レスポンスの良いプロバイダといった形です。 　対し、BIGLOBEは確かにNECが売却する意向が予定されておりますが、IPV4/IPV6ネットワーク（1Gbps）での帯域通信は、BIGLOBEの方が均一した通信レスポンスがあります。 　それと、OCNにて高速回線対応（IPV6ネットワーク）にされる場合、接続ネットワークがIPV6-PPPOE接続形式をとっており、IPV6-PPPOE対応ルーター若しくはIPV6トンネルアダプタが必要とされます。 　BIGLOBEの場合、IPV6-IPOE対応ネットワークとなっており、キャリア側でのIPV4サイトとIPV6サイトの動的切替サービスとなっておりますので、専用アダプタは必要ではありません。（IPV6-RAプロキシ設定・IPV6パススルー設定は必要ですが） 　上記ネットワーク仕様があるのと関連して、OCNはIPV6ネットワーク網でのPPPOE認証をルーターにてさせている為、接続レスポンスは落ちます。 　BIGLOBE契約が事業承継周りでご心配であれば、IPV6-IPOEネットワークでのグループとして、NiftyやAU One Netなども対応しておりますので、ご検討して頂ければと存じます。
確かに遅いですね。 でも、無線ＬＡＮを使っているとか、周囲に無線ＬＡＮユーザが多い、自宅内のハブが遅いとか、ＰＣが古くて性能が低い、セキュリティソフトが重いなど、自分のネット環境に原因があるかもしれません。それらの要素があまり影響しないような状態で測定しないと、「回線速度が遅い」とは言えないと思います。
　先ほど伝え忘れましたが、加入電話番号をお持ちでしたら、基本的にAUひかり電話へMNP移行出来ますが、お持ちの加入電話権の番号がオトクライン専用番号だったり、他社光電話専用番号である場合には、同一での番号移行は出来ません。 　加入電話権が無い場合（契約番号が無い）でしたら、KDDIからの自動発番申請にて、加入電話権の購入無しでも固定電話の利用が可能です。ただし、KDDI解約時若しくは他社乗換え時に、同一番号移行は出来ません。
（半角英数字記号を組み合わせて、半角英数字記号6文字以上16文字以内） ※使用できる記号：! # ( ) * , . / ; < = > @ [ ] ^ _ { | }
ADSLは回線が細いので速度差が明らかです ですが　フレッツ光等の場合は余裕が出ますが余裕だけの問題でけでは無く ADSLはネットのみですが光はネットだけではありません 更新ですがダウンロードとインストールは全く違いますのでダウンロード時の差が 違います ただ　100Mは確実に出る訳ではないですから現状30Mと言うのを100Mに上げると言うのは 意味が無いと思いますよ ルータ(802.11b/g時代品）を新型に変えてもっと上げろとという意見もあるのですが・・・。 ＞＞＞＞　　　意見は意見であって意見でしょう だとすれば、これ以上躍起になって、速度向上に労を費やすのは無駄のような気もしてきました。 ＞＞＞＞　その通り意味は無いと思います速度は都度変わります最大で100Mと言う事ですから でも　最大200Mでは無いのですね Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔサイトからのダウンロードは20分の1にも時間短縮されません ＞＞＞　　ダウンロードと受信は別です　パソコンの能力も関わりますので 一概には言えませんパソコンの違いも有りますよ
この度引っ越しが決まったのですが、引っ越し先のマンションにNTTの光が提供されていない状態でも違約金が発生するのでしょうか？ ＞＞＞　　この場合はNTTに依頼してマンションに引いて貰えば良いのですよ提供されていないのは 大家の怠慢意識が薄いと言う事になるので直接は何かと大変でしょうからNTT116窓口に申請すればok ほかの住人の方も多分困っていると思いますよ6世帯以上で申請できますので
WHR-HP-Gは100Mbpsとは言ってますが、有線接続時のPPPoEスループットはメーカー公称値でも55Mbpsと、100Mbps用としてはかなり低性能です（今時のルーターなら悪くても80Mbps以上が普通）これはかなりネックとなるでしょう。 また、無線LANは理論値54MbpsのIEEE802.11gなので実態は20～25Mbpsで頭打ちです、したがって無線の20Mbpsは妥当な速度です。 我が家もひかりですが有線ならこの程度が普通に出ています、ルーターは初期のひかり電話用RT-200KIなのでさほど高性能ではないです。 測定条件　精度:高 データタイプ:圧縮効率低 下り回線　速度:54.48Mbps (6.810MByte/sec) 測定品質:86.1 上り回線　速度:88.41Mbps (11.05MByte/sec) 測定品質:91.9 測定サーバー:東京-WebARENA 測定時刻:2013/12/4(Wed) 14:30 測定サイト http://netspeed.studio-radish.com/
履歴は残りますよ～ これ～　契約欲しさに代理店がやりがちなパターン　NTT窓口もノルマがありますからね～ 契約者本人が理解了解していれば　何の問題もありませんよ履歴が残ろうが何だろうが 代理店によってはキャンペーンの幅が違いますよ　　要確認
基本的に「折れ目のついた光ケーブルは、そこでの減衰が ひどくなるので、プロならば使わずに絶対交換する」です。 質問者さんのところは繋がっているようですが、通信品質は かなり劣化してると思いますよ。容易に交換できるなら交換 した方がいいことは確かです。 とはいえ、家庭内だとケーブルよりルータやLANカードの方が 明らかに低性能なので、通信品質の問題は気にしなければ それで済みそうな気もしますが・・・。
windows転送ツールはいかがでしょうか？ ネットの設定もお気に入りも　マイドキュメントも移動できます。 参考 http://blogs.yahoo.co.jp/akio_myau/45088600.html
　お尋ねの件ですが、固定回線及びソフトバンク・スマートフォンも考慮した総体的なコストの話は、他の方の仰る事ですが、光回線ネットワーク的には、イマイチですね。 　公表では、IPV4/IPV6ハイブリッド対応回線になっており、1Gbps通信可能となっておりますが、1Gbpsの回線対応させる為には、YahooBB光ユニットの接続が必須である点、この光BBユニットの動作・挙動に問題が出ているケースが多々あります。 　上記、Yahoo光BBユニットの設定が細かな設定が可能なタイプではないので、個人的にはあまりメリットは感じないですね。 　極端な通信速度劣化や、PCのLANインターフェイス間による思った通信速度が出なかったり、YahooBB-DNSサーバ規模による帯域制限等があり、あまりお勧めし難いです。 　NTT光回線契約中であれば、光NEXT回線＋BIGLOBE（IPV4/IPV6-IPOE対応）とした方が回線安定性で言うと、お勧めです。この構成であれば、IPV6ネットワークでの高速回線接続に、社外ルーターでの接続も対応可能で、比較的自由な構成がとれます。（NTT光電話ルーター＋IPV6ギガビット無線LANルーターなど） 　
マンションタイプでも LAN配線や光ファイバー配線の施設なら配線工事が必用になりますので管理会社などの許可が必用となります。 既存の電話回線を利用することが出来ません VDSL配線はNTT東西にお問い合わせ下さい。 ファミリープラン（一戸建てプラン）も、光ファイバーの導入工事が必用ですから、管理会社の許可が必用となります なぜ、新たにもう一回線を契約しようとするのかいまいち理解出来ませんが、 フレッツシリーズは、1契約で、標準で2セッション出来ますよ フレッツの1契約だけでISP１とISP2に同時に接続して利用することが出来ます。（3カ所以上（最大5カ所）は有料　NTT西のBフレッツ　光プレミアムは標準で5カ所（最大5カ所）） また、ひかり電話でも名義が異なっても ひかり電話の付加番号としてつけることが出来ます（＋105円） 2回線同時に使いたいなら、+210円～420円 今より315円～525円加算されるだけで、電話としては2番号2回線利用出来ます。 請求書をわけることが出来ませんが、2回線契約するよりも金銭的にかなり安くなります 同居している家族内だから、折半などしてください・・・ 新規に配線工事はなく、NTTの局内工事で終わる範囲ですから、管理会社に許可などを得る必用はありません
会社などで複数必要という事でしょうか? ■ 各サービス事業者との契約（「光ポータブルLTE」1台につき「モバイルデータ通信サービス」1事業者分、「公衆無線LANサービス」1事業者分までの設定ができます。）が別途必要です。「モバイルデータ通信サービス」や「公衆無線LANサービス」との契約内容によっては、プロバイダーとの契約・料金が別途必要な場合があります。 この記載が有りますから、契約さえ複数結べば、その数分は借り出し可能だと思いますが。
ニューロ光が関西進出までeo継続が正解です。 フレッツ光は、eo光のようにすぐに解約できません。 どーんと割引は、もっともっと割引とセットなので8年契約です。 契約更新が初回1日 2回目以降1ヶ月の猶予しかなく プロバイダ更新月も確実にずれるので 身動きが取れないようになっています。 eo光の長割と同じ感覚でいると大損します。 1Gサービスeo長割ペナルティー：5940円 フレッツ光もっともっと割引8年目以降ペナルティー：10500円 OCN2年割ペナルティー：2400円
無線LANなら 上り回線速度 61.28Mbps (7.659MByte/sec) 早いと思います。 450Mbpはあくまで規格値で理論的な最速値のようです。 WZR-450HPの仕様を見ると データ転送速度（規格値）　最大450Mbps（IEEE802.11n）です。 450Mbpの速度に近づけるにはパソコン側の送受信の能力も関わります。 参考URL　「Multiple Input Multiple Output」 http://ascii.jp/elem/000/000/489/489564/index-4.html WZR-450HPとセットで販売されていた無線LAN子機WLI-UC-G450の仕様 IEEE802.11n ：最大450Mbps を利用されれば改善する可能性はあります。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wli-uc-g450/ パソコン内臓の無線LANアンテナを改造する人がいました。 http://plaza.rakuten.co.jp/jashi/diary/201201090000/ また、LANケーブルが古いままならば カテゴリー５eのLANケーブルに変えた方が良いでしょう。 参考URL http://www.auhikari.info/speed/lancable 我が家の場合auひかり　1Gbpsで、無線LAN親機３００Mbpsです。 パソコン内臓の無線LAN規格が古い為か無線LANでの上り回線速度はせいぜい３０Mbpsです。 私は有線LANを利用し無線LANは妻と息子が利用しているので、 LANケーブルはカテゴリー５eに変えましたが 対応した無線LAN子機は購入していません。
光ケーブルは引き直しですね。 ＮＴＴの終端装置には電話ポート/２個とＬＡＮポート/４個が付いています。さらにオプションで無線カードを付ければ無線ルーターにもなります。 電話は２回線の場合でも終端装置は１つで処理します。ですからＡからＢへの送りはＬＡＮケーブルではなくて電話ケーブル(モジュラー)になります。
　お尋ねの件ですが、NTT光電話ルーターのファームウェアは最新版への更新をされていますか？ 　旧バージョンのままである点も捨てきれないので、最新版をダウンロード適用し通信品質改善されるかを確認願います。（最新ファームウェアは、NTTサイトに掲載されております） 　それと、光電話ルーターのPPPランプ消灯しているとの点ですが、光電話ルーターでのPPPOE認証・NAT変換機能は利用せず、外部ルーターへPPPOEブリッジ機能の利用ですと、NEC無線ルーターにてPPPOE接続されていると推察されますので、WR9500Nのファームウェアも確認願います。（http://121ware.com/product/atermstation/verup/warpstar/wr9500n.html） 　更にWR9500Nの基本設定メニュー→接続先設定→PPPキープアライブ機能が有効にチェック投入されているかどうかです。 　プロバイダ側の帯域制限も考えられますので、契約プロバイダによる通信遅延が一因となっているケースもあります。
　追加補足回答（５）確認しました。PR-400NEのPPPOEブリッジ設定については、ご推察の通りです。 　パソコンの設定については、一度光電話ルーター及びNEC無線ルーターの設定済みであれば、有線LAN及び無線LAN接続するだけです。 　光電話ルーターの機能設定についてですが、光電話のサービス設定（ch別回線鳴動、マイナンバー着信設定、ナンバーディスプレイ、キャッチフォン機能の有無、疑似キャッチフォン機能（割込み音通知）、PPPOEブリッジ有効の有無等の設定確認のみです。 　その他のデータ通信設定をしてしまうと、光電話ルーターのデータ通信のNAT変換機能が働いてしまうというニュアンスの話です。 　NEC無線ルーター側の設定は、光電話ルーターの設定確認後、PPPOEルーターモードで設定していくのですが、IPV6ブリッジ（有効）、IPV6トンネル（無効）、PPPOEブリッジは無効にします。BIGLOBEの指定DNSサーバ設定は、無線ルーターの該当箇所へ設定します。 　ファームウェア更新については、NEC以外にも言える事ですが、光電話ルーターのファームウェア更新と併せ機能追加・通信安定性の観点から更新するものです。NTPサーバについては、プロバイダがBIGLOBEですので、「ntp01.tk.mesh.ad.jp」、「ntp02.tk.mesh.ad.jp」、「ntp03.tk.mesh.ad.jp」の任意選択登録して頂ければOKです。（BIGLOBE網外からは、通信不可） 　意外とNTPサーバ機能の部分が落とし穴で、インターネット接続通信時にルーターの設定時刻や補正問合せデータが狂っていると、補正通信リトライが発生し、一時的に不安定になるケースも想定されますので、その対処です。（設定登録方法は、ご推察方法でOKです）
No.8333987で同タイトルの質問されていましたね。 できれば、分散しないほうが回答が的確になります。 IPv6にするといいことがあるのかという 質問内容と読みました。 ご自身が必要に迫られなければ、言い方変えると、 必要と思う利用法を知らないのであれば、 IPv6にしなくても困ることはないですよ。 IPv6が提供されるのも、インターネットに接続できる 機器が増えてしまって、割当するアドレスが不足したので、 それを解消するための対応策としての背景があるからです。 IPv6にするとよくなるのは、底を突いた機器への 割り当てアドレスが潤沢になって危機を回避できた ことにあります。昔、電話番号が足りなくなって、 市内局番を2ケタから3～4桁へ移行したことに 似ているかもしれないですね。 どちらかというと回線の速度が上がるという話ではなく、 必要に迫られて登場した規格と思ったほうがいいと思います。 個人的には、回線契約で、セールストークになるようなものでは ないと思ってます。
　施設登録料ですよね。　どの回線であっても、「フレッツ・テレビ」の契約名義と、 追加契約時の「スカパー！」の名義が、同じで有れば、無料ですね。 下記ＵＲＬの※３を、参照願います。 【フレッツ・テレビでスカパー！の初期費用について】 ・初期費用は、「フレッツ・テレビ」の(株)オプティキャストとの契約とスカパー！の 契約者情報が一致した場合、こちらに記載されているフレッツ・テレビの初期費用となります。 不一致の場合は別途加入料2,940円(税込)が必要です。 http://flets-w.com/ftv/price_i/shinki/#price_i
http://www.aterm.jp/function/guide21/model/wr8750n/n/guide/web/web_f.html ↑ ココを参考にして、接続設定を確認して下さい 動作モードはPPPoEルータモードにする必要があります ルータ裏面のモード切り替えSWは［AUTO］もしくは［RT］にて
念のため、追記します。 フレッツ光ネクストですからIPv6は間違いなく 利用可能で、ネットも開通しているのですから、 回線に問題はないので、宅内か、あるいは、 契約状況に問題があるのでしょう。 ※ソフトバンクＢＢひかり電話機能（ＮＴＴひかり電話ルータ不要）… この記載ですが、BBユニットでNTTひかり電話が利用可能と 解釈していないでしょうか?　そうではありませんよ。 恐らくBBフォンをソフトバンクＢＢひかり電話と称していると思います。 NTTひかり電話は、NTTのレンタル機器でのみ利用可能です。 確認ですが、NTTのアナログ電話番号の休止の 案内はがきは届いていますか?届いているなら、 アナログ回線は廃止して、ひかり電話に移行 していることになります。その場合は、NTTの ひかり電話ルーターを利用しないと電話が使えないことに なりますよね。中には、ひかり電話を解約する方もいますが、 その時はアナログに電話の休止を解約して戻すといった 手続きが必要になります。そうしないと電話回線が 来ていないないことになります。 どういう経緯か不明ですが、電話をかけた際の メッセージから電話回線が断線している箇所ありか、 ひかり電話の対応ルータがないため、電話機からの 応答が確認できないものと思われます。 現状の機器構成では、ひかり電話は間違いなく使えないでしょう。 http://ybb.softbank.jp/support/connect/hikari/yf/nophone.html BBユニットとPCの間にWHR-600Dが入る感じ 予想としては、ひかり電話契約ありなので、壁のアナログ回線は 電話機を直結しても使えない。当然、壁からBBユニットの電話回線に つないだところで利用不可。ひかり電話ルータが必要と思われる。 ONU直結でＰＭ－700が正しく接続できないなら、機器不良は 可能性が高いです。試しに機器交換してもらうのもありです。 何度もご自分で、問い合わせたと思いますので、ここからは 加入契約を結んだ代理店に相談して、解決に向けて 手伝ってもらいましょう。こんなトラブルは珍しいので、 初めて利用する方には、かなりの負担がかかるのは 当然ともいえるかも・・・ 回答No.12にも書きましたが、これまで試したことを 記載、または、このサイトでのやり取りをコピー編集して、 まとめておきましょう。 ここの丸々コピーは、禁じられているので、 自分で、回答者の名前や、コピー元がわからないよう ご自分の言葉を使って、編集してくださいね。
(1) 2年縛りということは、にねん割に入っているのではないのですか? にねん割なら、9975円の解約金がかかります https://flets.com/ninenwari/ (2) フレッツ光だけではインターネット接続はできません https://flets.com/service/?link_id=gn03 の料金にも、「プロバイダサービス月額利用料」というものが書かれていますが、これがYahoo! BBに支払っているプロバイダ料金です ただし、プロバイダ料金が2500円というのは高すぎです 最低500円から、1000円前後が普通です 余分なユニットをレンタルしたりしていませんか? それにしてもその有線会社の人ってのはかなりうさんくさいですね
2年間使用したら、イーモバイルのwifiに切り替える予定です。そちらのほうが速いでしょうか ＞＞＞　　光に勝るwifiはないですよ　　でもVDSLだと速度は厳しいかも　 光配線方式の導入を申請して見たらどうでしょう キャッシュバックは魅力ですか？
＞どのような方法があるのでしょうか？ だったら、FTTHしかないでしょう FTTHでソフトバンクBBを使いたいなら、NTT東西のBフレッツもしくは、光ネクストなどしかありません あとは、NTT東西に利用を申しこんで下さい。
>自室に直接ケーブルを引き込んでもらうことはできますか？ 可能です。 エアコンの穴や換気口など既存の貫通口経由で工事します。 貫通口がない場合、工事が延期になり 質問者様負担で貫通口手配が必要になります。 >その際、追加工事費用はかかるのでしょうか？ 上記内容のみであれば標準内です。 >電話機には必ず繋がなくてはいけないのでしょうか？ ひかり電話契約をしなければ配線不要です。 なおNTT回線を経由しないeo光など電力系通信会社と契約した場合 宅内調査がありますので納得の上で施工してくれます。 eo光の場合 >自室への引き込み 既存貫通口がない場合eo負担で貫通口工事をします。 >電話機には必ず繋がなくてはいけないのでしょうか？ eo負担で電話配線工事をしてくれます。 希望があれば屋外で既存電話線する工事も可能です。
通信速度は遅延の影響も受けますので、プロバイダーや回線が混雑して遅延が酷くなると通信速度は悪くなります。 この場合、こちらでは対処できません。業者の改善待ちになります。 光の通信能力（回線速度）はほぼ契約どおりあります。光の場合、スピードテストの結果（通信速度）は、ADSLの頃のような通信能力の限界ではなく、遅延の限界で変化しています。幾ら通信能力があっても遅延の限界が先に来て通信速度は抑制されます。十数倍するような測定サイトもありますが、遅延が良くなっているわけではありません。 回線速度と通信速度は意味が違うのですが、「速度」という表現が誤解を生んでいます。また、普段の通信速度がほとんど知られていません。光業者はそれらに乗じて無駄回線を引かせ、スピードテストで誤魔化しています。 回線速度を向上させる？ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n9321 「回線速度」と「通信速度」の違い http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n108086 PS3など、ネットワークゲームのラグ研究　-　ADSLに撃ち負ける光回線 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n214091
KDDI及びその代理店からの電話勧誘を停止したい場合は以下を参照してください。 http://www.kddi.com/news/topics/20120220.html
回答ありがとうございました。 やっぱそうでしょうか・・ 確かに同じＰＣをずっと使っています。 でも改造したりいじったりしてから・・て訳じゃないんですよね。 そもそもいじって無いですし。 ＞＞＞　　いじるとか改造じゃなくて　パソコンの整備です 整備をしないと動きが悪いなど　出てきますよ 同環境で急に遅くなったんですよね。 ６戸部屋のアパートなんで ＮＴＴフレッツ光マンションミニというのを利用しているんですが同建物の人がネットのＴＶとかずっと見てたり 長い時間ゲームやネットをしてんのかな～とか思ったり。 ＞＞＞＞　　影響が全く無いとも言い切れませんが　ほぼ影響ないですよ 夜に　使ってるだろうなって言う時間帯に速度テストをされてみては　　それで極端に悪いのなら考えないと　 で　何日か確認してみては　如何でしょう
要は　料金　か　サービス　と　思います　ネットワークの違いがあります で　通常　料金の安いものになると　思うでしょうけど　フレッツの場合は規制が掛かっていて安く出来ません それと　　NTTグループは回線とプロバイダーの一括販売は法律上出来ないのですよこれが で　NTTグループは性質上他社の販売の支援をしなくては成らないので営業妨害に当たるため 安くしてはいけないのです 固定携帯間の割引も法律で規制されてます　　　だからNTTグループははげたか状態手足が出せません
プロバイダーへは郵便物の配送（請求書・その他資料）と本人確認時の個人情報照合に必要な情報の変更申請となります 請求書払いでない限り、どの時点で行なっても問題はない （極端な話、利用規約に謳われていなければ申請しなくともよい）
eo公式サイトに「BSパススルー工事費割引キャンペーン」が掲載されています。 http://eonet.jp/sp/bspt/ 地デジBSコースではなくコンパクトコースに移行すればOKです。 サポートダイアルに電話しましょう。 現在ネット環境がeo以外との補足がありましたが サポートダイアルに 「ネット契約もeoにするから新規キャンペーン適用してほしい」 「BSパススルー対応コースに移行したい」 「希望がかなわなければフレッツに総乗り換えする」 と伝えましょう。 希望がかなえばスタートダッシュ割引で１年間特別料金になり 旧回線撤去費用も回収できますよ。 間違っても新規加入者向けコールセンターに電話をしてはいけません。 電話は、加入者向け専用の「eoサポートダイアル」です。 番号は、リンク先の一番下に書いています。 ビッグローブの測定結果は下記リンク参照ください http://netspeed.studio-radish.com/cgi-bin/netspeed/openresult/openresult.cgi?server=1&point=1&linetype=2&line=1&linesubtype=1&provider=8&place=prefecture&prefecture=30&zipcode1=&zipcode2=&search=%E6%A4%9C%E7%B4%A2 eo光1Gサービスの測定結果は下記リンクを参照してください http://netspeed.studio-radish.com/cgi-bin/netspeed/openresult/openresult.cgi?server=1&point=1&linetype=2&line=4&linesubtype=4&provider=1&place=prefecture&prefecture=30&zipcode1=&zipcode2=&search=%E6%A4%9C%E7%B4%A2 測定値を見ていると ビッグローブユーザは100Mbpsでも星２つの評価 eoユーザは100Mbpsオーバーでも星１つの評価 eoユーザは、辛口評価の方が多いだけで 実際の品質は問題ありませんよ。
回線は解約するとNTT局社内の接続を切断するだけですので、 回線設備はそのまま。
Windows７を使っているのでしたら、ほぼ諦めてください。 それが上限いっぱいの通信速度です。 回線契約はベストエフォートでしょう。 専用回線を引いているならともかく、他のユーザーと共有した回線を使う以上しかたのないことです。 他のユーザーさんが使っていない時間帯を見計らって送信するなどしてみましょう。 （昼間の９～１１時くらいが狙い目です） ってか７Mbpsなら十分な速度ですよ？
私はマインクラフトサーバーがどういったものかは知りません ＞しかしながら、ポート開放確認サイトで25565番を確認しても開放していません。 基本的な内容としてそういったサイトで開放確認するときは 該当ポートでサービス動かしてる必要がありますがそれはやってるんでしょうか？ （要はマインクラフトサーバー駆動させてますか？　　って話） 動かしてないなら実は解放できてる可能性もあります
パソコンがなくても契約も工事もやってくれます。
ネットで「スピードテスト」で検索すると、インターネットのスピード測定のサイトが見つかるので 実際今、どれぐらいのスピードが出ているの試されてはいかがでしょうか。 当方、昔の話ですが ADSL 3.2メガ　　→　　光　20～30メガ と、速度が速くなったのを体感できました。 また光、にすると光電話を利用できるので、電話の基本料がおよそ千、二～三百円安くなるメリットもあります。 それに、なかには６万円ものキャッシュバックや、パソコン購入４万円引きなどのキャンペーンも多くあります。 http://kakaku.com/bb/ranking.asp?bb_lineTypeGroup=1001&bb_pref=13&bb_houseType=6001 これらを上手に利用して、新規パソコン購入と、新規光申し込みで快適環境にされることをお勧めします。
通信速度は、基地局からの通信能力である回線速度を幾ら高くしても、遅延の影響も受けるので、遅延の限界以上になりません。例えば、昼間は30M程のスピードテストが、夜になると3M位になるのは遅延の影響で、遅延が悪くなったからです。 コミュファ光は、光なので30Mの通信能力が有りますが、通信速度は回線やプロバイダーの遅延次第で変化します。10Mで通信できるかどうかは、その時の遅延次第です。 なお、その映画の10Mというのは、多分、遅延ではなくて、配信サーバーの設定だと思います。普段利用する時以上の回線能力は要りません。用意しても余るだけです。普段の通信速度は数メガ以下です。スピードテストの表示速度でいつも通信しているわけではありません。 インターネット回線／プロバイダー契約の選び方 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n62053
Ｂフレッツよりａｕひかりのほうが高いです。 プロバイダをBB.excite（525円/月）にした方がいいのでは？
＞エラーコードＧ0001 B-CASカードを外し再起動、その後カードを挿入して再起動。 リモコンでチャンネルの初期設定が必要な場合があるかも。
> PCとPS3を有線で、携帯を無線(wi-fi)で、同時に接続 それなら、 一般的な無線ルーターを購入するだけで可能になります。 > イマイチどの記事が自身の状況に該当するのか把握出来ず… 　・インターネット接続の契約書は手元にありませんか? 　・インターネット利用料金の支払先はわかりますか? 　・故障の場合の連絡先や事業者名はわかりますか? 　・各部屋に分配する機器がどこに置いてあるかわかりますか? 　・PCの 同時接続台数に制限があるかどうかわかりますか? 　・PCの IPアドレスが、自動取得なのかを確認できますか? 　・PCの IPアドレスは、現在いくつなのかの確認ができますか? のような現状を調査すれば、ある程度は見えてくると思いますが、 わからなくても最近の無線ルーターは、設定ができてしまいます。
・契約者名義/住所 ・使用者名/使用場所 ・請求書発送先住所/氏名 全て別にすることも可能です 銀行口座引き落としは口座銀行に対して引き落としの申し込みを行うもので、口座名義人・登録印鑑の照合ができればNTT回線契約者と必ずしも一致する必要はありません
今以上に数値を上げたい理由はなんでしょうか？速度を上げてもほぼ無意味です。 計測サイトでの数値は、単にそのサイトとの速度にしかほかなりません。 単に数値を上げたいだけでしたら、今お使いの回線内（EO光１Gプラン）内にある計測サーバーにつなげば一番早い速度が出ます。 設備をする作業員などが、器機を設置後に計る所です。そこにつないで計って見てください。 ただ、先に速度を上げても無意味と書いたのは、いくらあなたのPCと計測サイトとの速度を上げてても、普通のサイトを見て回るときには速度が上がらないからです。 普通のサイトは、そのサイトにつなぐ沢山の人が同時に見れるように、個々のダウンロード速度はきっちり規制しています。 早いといわれるYoutubeで最高画質の1080Pで見ても5～10Mです。動画をあつかっていないサイトは良くて1～2M程度です。 つまりダウンロード速度は、沢山のPCをつないで同時にダウンロードをしなければ、大きく見積もっても20M超えるとそれ以上早くなっても差は出なくなります。 光回線の宣伝では、100Mから1Gにすると、ネットが快適になるような宣伝をしていますが、1Gどころか100Mでも現在のネット環境ではオーバースペックです。 10～20Mあれば十分ですね。 P2Pを使ってファイル交換するのでなければ、あちこちいじって不調にするより今のまま使うのが良いです。
使っているOSやInternet Explorerのバージョンが分かりませんが、参考サイトをよく読んで設定してみてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013575
>「ひかり電話」はトラブルが多いと聞くので ひかり電話のサービス創世記には、音質が悪かったり、切れがちだったり、 住居の地域や利用環境によっては、しばしば見受けられたことですが、 今やそんな悪い利用状況はほぼ改善しています。 電話を掛けるよりは受ける方が多い利用割合ならば、 ひかり電話に改めた方が安価に済みます。 そして、残る欠点は、何らかの事情により、ひかり回線がダウンした場合には、 当たり前になりますが、ネットだけでなく、電話も併せて使えなくなります。
プロバイダー、ネット業者から話を聞くと、 その回線の混み具合だと言われてはっきりしません。 あなたの周りで誰も使っていなければ速いですし、 パワーユーザーができれば極端に遅くなります。 私、１Gビットですけど、ダウンロード速度は１Mバイトいかないことが多いです。
NECの8370スタンダードのスペックです。 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wr8370n-st/spec.html ＷｉＦｉ無線ＬＡＮ（無線LANインタフェース）は、IEEE802.11n、IEEE802.11b、IEEE802.11g　の３種類です。 ＮＥＣ最新のWG1800HPのスペックです。 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wg1800hp/spec.html ＷｉＦｉ無線ＬＡＮ（無線LANインタフェース）は、Draft 11ac、IEEE802.11n、IEEE802.11a、IEEE802.11b、IEEE802.11g、の５種類です。 ＮＥＣ最新のWG1400HPのスペックです。 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wg1400hp/spec.html ＷｉＦｉ無線ＬＡＮ（無線LANインタフェース）は、Draft 11ac、IEEE802.11n、IEEE802.11a、IEEE802.11b、IEEE802.11g、 パソコンの、vaio　TX91Sのスペックです。 http://www.vaio.sony.co.jp/Products/TX2/spec_ownermade.html ＷｉＦｉ無線ＬＡＮ（ワイヤレス通信）は、 2.4/5GHｚワイヤレスLAN（内蔵）（IEEE802.11a/b/g準拠 ）となっています。 つまり、ＷｉＦｉ無線規格は、IEEE802.11a、IEEE802.11b、IEEE802.11g、の３種類です。 パソコンのＷｉＦｉ無線と、質問の３つのＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの共通する無線規格は、１１ａ、１１ｂ、１１ｇの最大速度は５４Mpbsの３種類です。 http://www.planex.co.jp/product/bwave/yogo/geo_kikaku.shtml したがって、現在のＰＣのスペックでは、ＷｉＦｉ無線の通信速度は、理論上は最大５４Mpbsですが、実際はルータのロス、パソコンのロス、電波の伝播ルートののロス、等々の見えないいろいろなロスによる速度低下があります。 ＞　ノートパソコンでインターネット接続するのに無線LANを利用しています。 ＞　有線だと30～70Mpbsが出ています。 ＞　インターネットスピードテストのたぐいで、6～13Mｐbsしか出ていません。 単位の表示のスペルは、Mpbs　は誤りで、正しくは、Mbps　です。 まあ、回線の速度（有線ＬＡＮコード）が１５Mbps以上有るならば、無線規格の１１ａ、１１ｂ、１１ｇでの無線ＬＡＮの通信速度は質問の無線の速度でも正常の範囲です。 ＞　・ルーターと同じ部屋でノートパソコンで低速 ＞　・ルーターの2つ隣の部屋でiPhone5は不安定接続 ＞　鉄筋コンクリートの賃貸マンションです。 鉄筋コンクリートの建物は、壁に鉄筋がある為、この鉄筋が、ＷｉＦｉ無線の周波数（２．４MHｚ付近や５．２MHz付近）が所属するＵＨＦ帯に悪影響が出ます。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/word/page/10010577/ 鉄筋の壁でＷｉＦｉ無線電波が反射しているかもしれないし、鉄筋の壁が通り抜けられないかもしれません。 また、戸や天井・床や、ガラスや戸棚等が鏡面の様になっていて、ＷｉＦｉ無線電波が反射して混信しているかもしれません。 無線電波は、目に見えないので、どれが影響しているかわかりません。 また、すべての電気製品（電子レンジ、テレビ等）は、何らかの雑音電波を出していますが、その雑音電波の混信で、速度低下になっていることもあります。 もし、雑音電波のを出している電気製品を突き止めても、その機器から離すか、別の部屋でインタネットをするしかありません。 雑音を出しているメーカに苦情を言っても、規格以下の雑音だと言うし、雑音を受けているメーカに言っても、規格上の雑音は排除しているというし、つまり、どちらのメーカも自分の製造の機器は正常と言うだけです。
あーはい、やっぱり光TVの配線なんですね。 分配することで映像信号の強度(といったら良いのか)は減衰しますが、一定レベル以上であればTV映像への影響は出ないはずです。分配器入れただけで特に問題なく視聴できるならそのままでいけるでしょう。 その一定レベルを割り込むようになると映像の方でブロックノイズが頻発したり画像がところどころで止まったりするはずで、そういった視聴異常が発生するようなら量販店などで売っている増幅器(アンテナブースター)を買ってきてONUのRF-OUTと「3分配器」の間に挟んでください。
PLCを利用しているものとしての意見です。 ・繋がりにくくなったころに、家電製品を新たに購入されたか、交換、撤去されませんでしたか？ ・切れた瞬間に何かが動作し始めた、と言ったことは無いでしょうか？ 　(エアコン、電子レンジ、洗濯機、冷蔵庫、掃除機、ドライヤーなどなど) ・同じコンセントにACアダプタを取り付けていませんか？ PLCは、一般の電力線を利用するため、電力線からのノイズに相当弱いです。 ノイズフィルタが無い製品であれば、フィルタを付けると改善されるかもしれません。 また、製品によっては、PLC同士の接続状況を確認できるインジケーターや、速度を確認するためのボタンがついていたりしますので、そちらでの状況も確認ください。 以下、Panasonicさんの説明ですが、ご参考に。 http://panasonic.jp/p3/plc/setting.html 当方、相を跨いだ接続を行っています。最高速にはならないようですが、切れることはありません。
リモートコントロールとVNCはそれぞれ別物です。 ＞アイコンをクリックすると”他のWinVNCサーバーが既に起動しています”と表示されてしまいます。 何のアイコンか判りませんが、「既に起動しています」と表示されるのであれば起動されている可能性はあります。タスクマネジャーで調べたら良いでしょう。 ＞これって覗かれているって事でしょうか？ VNCサーバ立ち上がっているからと言って必ずしも覗かれているとは限りませんが、可能性は否定できません。 必要なければアンインストールして下さい。
２年後にどのような料金体系になっているかは解りませんよ。 それにADSLで十分な速度が出ている場所であれば良いのですが、やはり速度では光の方が早いと思いますが？いかがでしょうか？ ちなみにauもこのごろ光回線に力を入れ始めているみたいだし、ケーブルTVあたりもそうですよね。
手元にＮＴＴのハガキが有りますが、こう有ります。 「利用休止の期間」 　お取り扱い期間は５年間です。 「利用休止期間が５年間を経過した場合の取り扱い等」 　５年単位で利用休止期間を更新できます。 　なお、利用休止期間５年を経過しても利用休止の継続又は再取り付けのお申し出が 　ない場合は、更に５年間を経過した時点でこの電話の契約は解除されたものとして取り 　扱わせていただきます。 と有りますので、１０年間は維持できますが、それを超える前に更新すると更に１０年間まで継続という事だと思います。 ５年終了毎にハガキが来ます。 利用休止後にＮＴＴからのハガキが来ますので大事に取っておいて下さい。 休止番号を付与されますので、その番号で照会可能となりますので。 加入権の有無の違いは月額基本料金が２５０円安くなるだけのものです。 →http://web116.jp/shop/annai/sin/sinki_comp02.html ＞万一更新の手続きをしなかった場合、加入権が解除され番号ポータビリティで使用中のひかり電話も使用できなくなるのでしょうか？ 電話番号が持って来れるだけで、契約が全く違うので関係有りません。
入居者都合での増設となれば入居者負担で現復を求められるのは 当たり前と思いますが、どうでしょうか。 >工事をしなくても済む 以前支店設置を幾度か経験しましたが、未撤去回線を使用することは はありませんでした。急いでいたので使えないかとは聞いたんですけどね。 なので、おそらくメリットにはならないでしょう。 アドバイスとしては一旦了承しておき実際に退去する際に再度確認 されるのがいいのではないでしょうか、状況も変わり管理会社の 態度も軟化している可能性はあります。 来たときよりも美しくではありませんが、元に戻すのは鉄則でしょう。
1.我が家は北陸なので冬は雪下ろしの雷が毎日のように発生、その都度、誘導雷の影響による電磁ノイズでADSLはリンクダウン、多い日は10回以上/日切れました。 光回線に変更後は誘導雷による電磁波の影響は無くなったので、雷がなっても安定した通信ができます。 2.個々の環境によるのでなんとも言えませんが、少なくとも我が家では1080ｐでも即再生できます。
廃止より休止にして権利を売却するのが一番です。
フレッツテレビは、NTT東西の商品ではなくオプティキャストの商品です。 波長多重技術によりNTT東西の提供の通信サービスと別の光でテレビ信号を送信しています。 NTT的には、別波長の為、別回線とされます。 オプティキャスト信号ありの回線とNTT信号のみの回線があり 何らかの理由（オプティキャスト設備空きなしや早期開通希望など）で 質問者様宅に引き込まれた回線がNTT信号のみの可能性があります。 なおNTT東西は、加入者宅にHGWまたはV-ONUと呼ばれる回線終端装置を 設置するところまでが責任範囲です。 回線終端装置からそれぞれの情報機器（テレビや電話、パソコンなど）への接続は、 通常加入者自身が行うことになっています。 質問者様宅にあるNTT機材にテレビ同軸端子がついているのであれば NTT機材とテレビを市販の同軸ケーブルで接続しましょう。 宅内オプション工事待ちであればご自身で接続する事でテレビ視聴が可能になります。
No.5 です。お礼に関して 我が家の場合です。終端装置/ルーター等を置く場所をターミナルと称することにします。配管はPF22(mm)という管を使用しています。 》１． ・外部からターミナルまでの配管は通信ケーブル(光ケーブル)用、テレビ(アンテナケーブル)用の２本。 ・ほかに分電盤までの電力ケーブル用。 ・ターミナルから各室へは１本。この中にＬＡＮケーブル/電話線/アンテナ線が入ります。この３線を１本に纏めたケーブルも存在します。工事費が安くなりますがケーブル代が高いです。 ・分電盤から各室へは配管使用せず裸配線です。 》２． ・送り配管というのは並列で次々と繋ぐ形です。部屋←→部屋←→部屋という形ですか。ターミナルから各室に配線したらスター(放射状)になります。 》３． ・カテゴリー5eがよいです。これはツイストペア・ケーブルの筈です。 》地中埋設管というのもあるのですね。 ・これは敷地内に立てたポールで光/電力/テレビを一括して受け入れることにしたからです。屋根上にアンテナや壁に引き込み線が付くのが嫌いでそうしました。その分高くなります。
ch手動設定で様子見なのですね。 機器の再起動で接続される点についてですが、 無線LAN接続のプロセスが正常に稼働している から一旦切断されたネットワークに再度つながると いうことでしょう。機器は正常に動作をしている 証しとも受け取れるかもしれません。 電波障害が強力だと、再接続さえも不安定に なることがあります(少ない経験から) 障害発生時に、家電のコンセントをぬきながら 確認したり、ルーターの場所や向きを変えて 根気よく検証してみるしかないかなと考えています。 厄介ですね。宅内ではなく、外部要因なら お手上げです。みなさんの意見を参考に 検証してみてください。
NTTから4.5kmはほぼ限界の距離ですね、迷わず光に切り替えを薦めます、加入（固定）電話を使っていたら回線を休止扱いとし、ひかり電話に切り替えましょう電話の基本料金が約1700円→525円と低減されたほか、加入電話向けの通話料金が全国一律8.4円/3分となり長距離電話を使う場合安く済みます。 1.戸建ての光回線なら複数台のPCを同時に使っても問題なく使えます、映像が途切れるかどうかは光の場合速度は問題ないのでYoutubeサイトの混み具合に影響されます。 2.私は100Mbpsの回線ですが遅い時でも30Mbps以上出ますから問題なく使えます。 3.OCNやNTTぷららなど大きめなプロバイダであれば問題ないでしょう。 Radish Network Speed Testing Ver.3.2.2 - Test Report 測定条件　精度:高 データタイプ:圧縮効率低 下り回線　速度:56.33Mbps (7.041MByte/sec) 上り回線　速度:82.87Mbps (10.36MByte/sec) 測定時刻:2013/8/16(Fri) 9:44 測定サイト http://netspeed.studio-radish.com/
(3)ＮＴＴ側では電柱から自宅のモデム：レンタルまでが無料工事になり、 勿論そうですよ　　2年間と言う前提でトータルゼロ円と言う事ですけど で　ひかり電話があれば　通常PR400一体型が　設置されます モデムから各ＰＣ接続は有料（最低で２５０００円）になります。 自分で工事（電気工事士２種、電検３種　保有）でできますし、 電気工事及び電気の免許に関わる工事は一切　ありませんので心配要りません 保有しているのは　大した事だとは思いますが 工事と言うほどの工事ではないですからね ＬＡＮケーブルを今回の質問のように交換するだけですので、 同軸ケーブルの敷設もありますが、たいしたことはありません、 この土日で工事してしまおうと思い、 それから　　購入してしまったのなら　ご利用下さい 要は　現状のもので使って見てからでも　　良かったのかなって思っただけですよ LANケーブルは通常宅内であれば減衰する距離ではないと思うので全く心配要らないと思いますよ 大分詳しいようですので　ご自身の考えで　　良いと思いますよ スピードサイトは使いやすいとこで良いのでは　自分もそうですよ
参照ください http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUF1068
＞(1)初心者にも出来るスピード向上の方法はありますか？ 「私の自室にモデムなどが置いてある」という事なので、カテゴリ5e以上のLANケーブルを用意して有線LAN接続をする事ではないでしょうか。 BL190HWの仕様を調べてみると、2.4GHz帯のIEEE802.11bとIEEE802.11gの二種類の規格しか利用出来ない様です。 「17.50Mb/s」からすると、IEEE802.11gで繋がっていると思います。　このIEEE802.11gは、規格値で54Mbpsなので実際の速度（実効速度）は質問文の計測値でもおかしくはないと思います。 「無線LAN規格の違い」 http://www.iodata.jp/product/network/info/base/kikaku.htm http://buffalo.jp/products/catalog/network/11ac/concept.html ＞(2)ネットが切断しないようにするにはどうしたらいいですか？ 回線そのものが切断されているなら、業者に問い合わせて対処してもらう必要がありますが・・ もし、無線LANルータとパソコン間で途切れている可能性もありますので、どちらなのかを調べてみる必要があると思います。 無線LANの方に問題があるなら、干渉の少ない5Ghz帯の電波を利用する規格を選択する必要があるかもしれません。 もし可能なら、BL190HWではなく高速な無線LAN規格を利用出来る機器に変えてもらうか、それが無理ならご自身で用意する必要があると思います。（無線LAN接続の場合）
NO1ですが、ワタシの無線LANは１Gに対応してないので、今は直接ONUにつないでます。 一度直接つないで、windowsのPPPOE接続をして、その時ONUの電源を切ってから再度電源を入れてみるでは・・・
これらの機器は、各部屋へ、LAN、電話(アナログ)を配線するために利用します。 http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/haisen/internet/product/index.html http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/haisen/switch_concent/concent/switch21.html これを一般用スイッチングハブで代用した場合、 ・配線が見苦しくなる ・廃熱を考慮した設置をする必要がある のではないでしょうか。 > アナログ回線は機器直結ではなく、マルチメディアポート用内器などを使うメリットはあるのでしょうか。 アナログ回線は、2回線までなら並列に繋ぐことが出来ます。リビングにメインの電話をおいて、寝室や書斎にサブの電話を置くことが出来ます。呼び出しベルは同時になり、どちらでも取れますが、片方が通話中の場合は、新たに電話を掛けることは出来ません。 > 配線をまとめる、マルチメディアポートなどを使って、逆に速度が落ちたり、おかしなことにならないかを心配しています。 速度低下は0ではありません。普通のスイッチングハブと同じと考えてください。 この先、ずっと1台のパソコンを利用し続けるなら、ハブの電気代分だけ無駄になることが考えられます。 家の大きさ、部屋数が分かりませんが、マルチメディアコンセントの数を絞って、追加ハブを無くしても良いかもしれません。 電話もネットも無線があるので、代替出来ることが多いような気もしますが、広い家だと電波の届かないところが出てくるようなので、何とも言えません。
ユーザの目に触れないところで切り替え工事を行っています。 プレミアム…NTT西日本地域IP回線と1Gbpsにて接続 ネクスト…NTT西日本NGN回線と1Gbpsにて接続 局内にて「地域IP回線」から「NGN回線」への切り替えが行われます。
IEのブラウザでしたら、フォームデータを削除するとよいですし、 （Internet Explorer 9（Windows版）　オートコンプリート履歴のクリア方法（検索履歴の削除方法）） http://support.biglobe.ne.jp/settei/browser/win-ie9/fbsw9_006.html インターネットオプションの「コンテンツ」タブにある「オートコンプリートの設定」で[フォーム]の項目にチェックを入れておかなければ保存されません。 http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65626895.html Firefoxは、[検索やフォームの入力履歴]です。 また、プルダウンに表示された過去の履歴をマウスポインターで選択した状態で、Deleteキーを押すと個別に削除もできますよ。
フレッツ光に限らず、光の工事は、No.1さんの回答にあるように、それぞれ「場所」が違うわけですので、「２週間程度」となっていても、１ヶ月かかるかもしれないし、５ヶ月かかるケースがあっても不思議ではないです。地域によっては、「その場所まで光が伸びるのは何年後になるか、わかりません」となるでしょう。 光ケーブルを引くために関係してくる道路管理者など、ＮＴＴだけで決められない問題が関係することがあると思いますし、もし、単純に工事がたてこんでいるだけでも、その程度は遅れる可能性があると思えます。 そして、引っ越す場合、「新しい住居でネットがすぐに使えるか？」は当然、気になることでしょうね。引っ越し先の選定には「駅から○分以内」「コンビニが近い」など、いろいろとあると思います。その貸家の条件に「光の工事が早くできること」「光はＶＤＳＬ方式ではないこと」「光回線を部屋に引き込むことを大家が認めてくれること」を加えて選定すればいいと思います。 ちなみに、もし私が現在、貸家に引っ越すとしたら、「スカパープレミアムのアンテナが設置できること」を選定条件に加えると思います。
　追加補足回答確認しました。IPV6については、現状のIPV4のグローバルIP配布形態のプロバイダ契約及び回線契約ですと、IPV4グローバルIPが枯渇している状態ですので、NTT施策としては膨大な領域のあるIPV6への移行を早急にしたい思惑があります。 　現状のプロバイダや回線契約もIPV6契約主体のサービスに移行してきており、NTT光回線も光NEXT回線（ハイスピードタイプ）と対応プロバイダの契約にて、IPV6サービス契約も可能となっております。 　IPV6サービスでも、宅内機器でのNTT・プロバイダ-IPV6設備に接続する回線（IPV6-PPPOE）と回線側でIPV6とIPV4自動切替するサービス（IPV6-IPOE）があり、IPV6-PPPOE接続ですと、最大200Mbpsしか接続不可、IPV6-IPOE接続ですと1Gbpsまでの接続が可能となっております。 　何れの場合も、IPV6対応プロバイダの契約とNTTへのIPV6オプション申請が必要となっております。 　IPV6オプション申請する際に、IPV6-IPOEサービスとして申請し、IPV6対応の無線ルーターへ更新・設定する事で接続レスポンス上限迄利用可能となります。 　現状、対応プロバイダとしては、AU One-net、Nifty、BIGLOBE等、対応無線ルーターとしては先述のNEC無線ルーター及び子機、Yamaha製ルーター等での接続です。 　NTT以外の回線キャリアですと、IPV6-IPOE対応サービス提供している会社としては、KDDI「AUひかり」、YahooBB光（YahooBB光ユニット利用限定）、Sonet「NURO光」、中部関西電力系「コミュファ光」等ですと、専用ホームゲートウェイ・レンタル提供で1Gbps接続可能となっております。
と゛んなLANケ－ブルを使うと回線速度が速くなりますか。 回線速度自体が　ケーブルで左右する事は　基本無いですが 例えば　　100Mから101M　いわいる100オーバー　ギガ対応の場合はグレードがありますが 通常は　　最低　カテ5e　ですね　これ以上は単価も違うし　一般的には　必要無いと思います どちらかと言えば　ケーブルよりパソコンの整備の方が　大事ですね で　光だからと言う事　でも無いですよ　 まぁ強いて言えば　10M以上出れば　通常　大差ないですよ 仕事などの都合で　大量のデーターを送るとか有れば　別の事ですが みなさん　　速度をちょっと意識し過ぎかなって　思ったりも　したりして　
　請求されるのが 　修理代金です。クロージャ２箇所に着けて 　（材料+工賃）×経費＝ざっくり２０万円 　　光ケーブル使用者への損害賠償代金　これは企業などとの契約が不明なので・・・ 　　一般の個人 　　１月料金÷３０×不通の日数×本数×経費　２日掛かるならな　ざっくり１０万円以上ですね 　　企業との契約によっては、損害賠償金関係の契約が有る時はそれをプラス 　　不通による応急回線設置費用　１回線数十万円以上 　まあ、キレた回線の詳細が不明なので・・・・ 　　仮に電話局ー電話局の幹線ゲーブルならば・・・ 　　振替するために費用・・・・などがさらに掛かるかも知れません・・・
28日って昨日ですか！ 昨日は日曜なので、一般的な企業なら本日9:00以降で申し込みの処理が始まっている感じかと思います。 本来キャンセル出来ない契約商品ですが、申込手続き中で、回線も引かれてない今の状態だったら何とかキャンセル出来るかもしれないので、受付メールなどにあるサポートに電話し、キャンセルしたい旨伝えましょう。 開通してからの解約では違約金を取られてしまいますが、申し込みのキャンセルならば、無料で出来る可能性があります。 先手を打って動くことが肝要です。
「※「フレッツ 光ネクスト　マンション・スーパーハイスピードタイプ 隼／ハイスピードタイプ」「フレッツ 光ライト マンションタイプ」はひかり配線方式のみの提供です。VDSL方式及びLAN配線方式ではご提供しておりません。」 VDSL方式の多いマンションでも直接 ひかり配線方式で部屋まで行っている人もありますよね、 ひかり配線方式がVDSLより遅かったら、昔より配線が楽になっても、誰もわざわざ配線しませんよね 工事費がすべて無料か割安ならよいですが。
最近、NTTからAUひかりに乗り換えました。 以前から、質問者さんとは別の会社ですが、あちこちから、勧誘電話や自宅訪問があり、うざいと思っていました。 それでも、本当に安くなるのか？　と、自分なりに計算してみて、 固定電話＋携帯電話＋ネット料金（プロバイダ込み） の総額で安くなることがわかったので、乗り換えました。 しかし、私の場合、AUショップに直接行って、窓口の方に説明してもらい、疑問点を解消の上で、契約を行いました。 ネットで検索したり、評判を読んでみると、怪しい業者も多く、電話勧誘や訪問業者は信用出来ないので・・・。 多少のキャッシュバックやキャンペーンでの優待があっても、 ・自分の希望のプロバイダを選べない ・メールアドレスが変わる ・実は、NTTの工事費は別払い など、実は、裏があった・・・というのは困りますから。 電話勧誘や訪問業者の場合、良いことしか言わないですからね。 自分でお店まで行ってみましょう。
私の所でもネットがメール読み込み中に突然切れました、ネクスト光でPLALAです、どうやっても復旧出来ないので、ルーターを初期化ボタンで初期化して、プロバイダの設定を再設定して、復旧させました。 NECのルーターに入れなくなり、仕方がないので光側のルーターにプロバイダの設定をして回避したのですが、栃木の停電の影響で関東地方に影響がでたのか、今朝NECのルーターのアクセスができました、原因は何か皆目見当もつきません、ぷららからのメールも無いですが、ルーターの初期化、再設定で復旧は出来るようです。
リモート接続を使用しての過剰な契約が問題に成った事が有ります。 この場合これの訪問版でしょうね。 ネットの設定はユーザIDとパスワードが記載されたリーフレット だけ有れば可能です。 おそらくオプションの契約をした事が担当会社のリベートに成る為 勝手に追加したのでしょう。 でも訪問サービス料金が1万円は高いですね。 尚：クリーングオフの対応では有りませんので、ご自分で 解約手続きを行う必要が有ります。 リモート接続アプリ（無料）を使用して解約を代行することも可能です。
混雑してるのかPCに問題があるのか 個人で確認できる事は別PCを繋いでみる それでダメなら 機器の再起動 あとは NTTに苦情入れてなんとかせい　ってとこでしょうか
ttps://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/search.php?cid=3375 千石電商オンラインショップ 信​号​伝​達​コ​ネ​ク​タ​　​小​型​タ​イ​プ​（​黒​）​１​×​３​　​２​５​２​０​－​１​×​３　参考 ピンの太さ　ピッチ 2本のピンタイプでしょうか？
原理的に回線が速くなるとＰＣが重たくなる理由がありません。逆はあり得ますが。回線が速くて処理が追いつかないなら、前より重いという感覚にはなりませんし。 重たくなったのは回線以外のほかの理由でしょう。モデムやルータの設定はツールなど使わずに簡単に出来ますから、余計なソフトは入れない方がいいです。 セキュリティソフトは従前のものなのですか？ソフトによっては大変重いものがありますよ。 セキュリティソフトを削除したとありますが、危険ですね。ウイルスに汚染されている可能性もありますね。 重いと感じているときの状態をタスクマネージャで監視してみたらどうですか。異常にＣＰＵを食っているプロセスが見つかるはずです。おそらくそれが原因です。
PR－４００NEのルーター機能を停止すると、フレッツ光回線が停止します。 理由は、ここのジャンルのこの質問のすぐ下の、Premium_SP さんの別の質問で，私の回答を見て下さい。 むしろ、BLW-54CW3-PKU(プラネックスのルータ機能をオフ（ルータメーカによっては，ブリッジともいう）にしましょう。 －－－－－－－－－－－－－－－ プロバイダが、ヤフーＡＤＳＬに引続きヤフーの場合です。（プロバイダがヤフーで無い場合は、無視して下さい） ヤフー独自のサービスを受けられる場合は、別途、ヤフーから送付の「ヤフー機器」の接続もすることが必要です。 ヤフーの機器を置いておくスペースはありますか？ この「ヤフー機器」を接続しなくても、インタネットの接続は可能ですが、ヤフー独自のサービスが接続できません。 「ヤフー機器」の接続・設定方法は、ヤフーへ聞きましょう（ＮＴＴ東(西)へ聞いても、分かりません） ＮＴＴ東(西)が、フレッツ光のメンテナンス・アフターサービスをするのは、フレッツの回線と、ＮＴＴマークの機器だけですので、ヤフーの機器にはＮＴＴマークが有りません。
＞　光回線にしてからPR-400NE -> BLW-54CW3-PKU -> PC ＞　このような状態では接続できませんでした。 PR-400NE は、インタネット回線会社がＮＴＴ東(西)の、フレッツ光回線用の光終端装置内蔵（一体型）の「ひかり電話ルータ」です。 http://web116.jp/shop/hikari_r/pr_400ne/pr_400ne_00.html つまり、Premium_SP さんが、ＮＴＴ東(西)のフレッツ光回線に、ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」を共用契約をした結果、レンタル設置されたのです。 「ひかり電話メータ」には、ルータ機能がありますので、BLW-54CW3-PKU の取説を参照にして、ルータ機能をオフにしましょう。（ルータメーカによっては、ブリッジというかも？） ルータ機能をオフにして、残った機能の「ＬＡＮ」ポート」、「ハブ機能」、「無線ＬＡＮ機能」等を使います。 「ひかり電話」のために、「ひかり電話ルータ」は、交換機の溢部でもあるので、どうしても必要です。 もし、インタネット回線会社のＮＴＴ東(西)に無断で取替・取り外しすると、そのとたんに、フレッツ光回線が不通になります。 ルータ機能をオン（プロバイダの設定）をするのは、上部側（回線側）のルータですので、この質問の場合はPR-400NEをルータ設定をします。 下部側（端末側、ＰＣ側）のルータ、つまり，この質問の場合はBLW-54CW3-PKU を、ルータ機能をオフにします。 ルータを２台で、両方ともルータ機能をオンにして、ルータ２段で設定するのには、高度なルータの知識が必用です。 インタネット回線会社も、ルータメーカも、「ルータ２段の設定は出来ない」とメンテナンスやアフターサービスを断られます。 どうしても，ルータ２段に設定したいなら，自己責任で設定して、もし、不具合が発生時も、自己解決です。 繰り返しますが、ルータ２段に設定してインタネットへの接続は可能ですが、それには、高度なルータの知識が必用です。
　お尋ねの件ですが、強電系配線とメタル施設配線は同一CB管での配線にされている環境との事で、建築構造設計上、利用CB管の予備配線収容が難しい場合があります。（CB管の施設寸法から） 　光配線は切れやすく、保護用のメッセンジャー・ワイヤーケーブルでの保護配線が必要です。 　宅内収容については、宅内隠蔽配管（CB管）の直径寸法からの引入れがギリギリ、若しくは隠蔽配管施設上、通線出来ない・地中管での迂回引入れが難しい場合もあります。 　不満と思っていても、工事上困難な建物構造設計やAU負担初期工事費での負担上限を超えてしまう工事はAU工事自体をやらない場合が殆どです。 　他の方の仰る通り、落雷・誘導雷、ノイズ等での機器損傷・責任分岐の観点から強電設備と同一収容はしないですよ。 　もし、AUに収容替えを依頼する場合には、収容替え追加工事費の加算請求を考慮した上で、相談されると良いかと存じます。若しくは、建築設計上の要因でのAUひかり用・単独隠蔽配管施設を建物建築時の電気工事会社へ依頼してみて下さい。その分は電気工事会社から請求されるかと存じます。 　
1階でも2階でもどちらでも引くことが出来ますよ 実際に私は、FTTHを契約時に1階に引いたこともありますし、2階に引いたこともあります マンションやアパートなどの賃貸物件なら、管理会社もしくは、大家さんの許可を事前にとっておきましょう。 ＞後ひかり回線を引くと必ずひかり電話にしないと駄目ですか? IP電話って、オプションサービス。よってしなければならないってことはありません そもそも、NTT東西が最初にBフレッツを開始したときに、ひかり電話ってIP電話は提供されていませんでした。その流れが今もありますので ＞それともアナログのまま使えますか？ アナログでもISDNでもお好きなものをご利用下さい ただコスト的に、アナログ+FTTH＞FTTH+IP電話だから、FTTH+IP電話の利用者が多いです 信頼性ってことであえてアナログを選択するって方法もあります。（私はよいと思います。私も一時期やっていたことはあります。コスト的に高いので、やめましたが・・・）
選択肢は4つあります。 アンテナ受信 各地のCATV局 NTT西日本のフレッツテレビ ケイオプティコムのEO光テレビ お勧めは、 アンテナ受信かEO光テレビです。 まずアンテナ受信から アンテナ受信のメリットは、コストです。 電波保障打ち切りエリアですから 高く見積もって10万円あればアンテナが立ちます。 （ぼったくり業者でなければ平均5万円前後ですが…） 耐用年数が10年から15年ですので 1月当たり840円程度です。 次にEO光テレビ アンテナ受信の次にお得です。 ワイマックス以上の速度が出る100Mのネット契約をした場合 インターネット電話テレビで月額6500円です。 質問文にあるフレッツ光の回線料金4315円と電話基本料金525円、 メジャープロバイダ料金1260円にフレッツテレビ682円 合計すると税込6782円になります。 諸経費は、 EO乗換の場合 フレッツペナルティー31500円+EO初期費用5250円＝36750円 （但し新規加入特典で15000円以上の商品券がついてきます） フレッツテレビ追加の場合 オプティキャスト2940円+伝送サービス840円+共聴工事17850円+ブースター設置10500円 ＝32130円 http://flets-w.com/ftv/simulation/ 最後にネットなしで電話とテレビのみ光で見た場合 EOの場合…ズバリ3950円 フレッツの場合… フレッツライト2940円+ひかり電話525円+フレッツテレビ682円＝4147円
　お尋ねの件ですが、携帯電話がAUであれば、通話料特定割引きが効きますので、AUひかりがお奨めです。携帯がスマートフォンであれば、2年間割引き「スマートバリュー」サービスにて1,480円月額割引きが効きます。（2年経過後には、980円に減額になりますが、割引き継続されます） 　家族間通話料もAUであれば無料、固定AU光IP電話間も無料になりますので、お得です。 　AUひかりの光電話基本料＋データ通信コストとして、500円＋5,200円=5,700（税込5,985円）となります。 　更にAUスマートフォン契約有りの場合ですが、無線LANレンタル料金は規定として500円かかりますが、それが無料となります。 　速度的には、IPV4/IPV6デュアルスタック回線（IPV6-IPOE）となっており、ギガ得プラン契約（1Gbps）にて、かなりの速度は出ます。NTT光NEXT（OCN）の場合ですと、下り200Mbps・OCN-IPV6サービスを付けても、最大200Mbpsしか提供されていない、IPV6-PPPOE接続を実施しなければ接続性能が出ない点があります。 　更にOCNの場合ですが、IPV6-PPPOE接続をされる際、対応ルーターが必要となります。 　例えば、NEC製「PA-WG1800HP」、「PA-WG1400-HP」、Yamaha「NVR500」、「RTX810」等ですが、用意したとしても、加入者ユーザー増による帯域制限が酷く、日別データ通信量に対しアクセスが集中すると、1Mbps未満になる問題も出ております。 　よって、AUひかりがお奨めです。
３つ？(^_^; 今は一体型のモデムが１台だけなので、発熱はしますけど３台にもならないので、それなりに熱の発生が押さえられますので、一度サポートに相談してみてください で、無線なんだから別の部屋に置いちゃうのが一番ですが？　(^_^;
　他の方の意見を否定する訳ではないですが、当方無線LANスペックですが、各社スピードテスト平均値で言うと、40～60Mbps程度は出ております。 　無線LANアクセスポイント＋専用子機間での性能により、伝送レスポンス等変わってくる点は否定出来ない筈ですが、元々、無線LANアクセスポイントの処理CPUやメモリ、内蔵チップ自体の性能の差異はありますので、PCに内蔵している無線LANですと、アクセスポイントの利用チップのメーカー・品番によっても接続レスポンス・スピードは変わってきます。 　PC内蔵の無線LANチップがどちらか解りませんが、Windows8でしたら2ストリーム仕様の11n仕様である点は推測出来ますが、2.4Ghz/150Mbpsの機能を2ストリーム通信させ、最大300Mbpsといった形態で通信させる規格になっているかと存じますが、その制御チップとアクセスポイントの制御チップとの相性や、仕様により、アクセスポイント側は3ストリーム仕様だったり、専用周波数にて倍速化出来る機能が付いているタイプですと、アクセスポイントの制御チップとPC側の無線LANチップの機能差異で、2ストリーム互換通信出来る場合と、1ストリームしか通信互換しか出来ない場合が発生します。 　よって、無線LANアクセスポイントの性能が良くても、PC側の機能が悪ければ、反って通信レスポンスが落ちる場合もあります。（その逆も然りです）今の実測値が、17Mbps程度と言う事は、2ストリーム構成で動作していると想定されますが、2ストリーム構成でもアクセスポイントと子機間が相性良い機材であれば、有線LAN実測値30～40Mbps程度は出る筈ですので、無線アクセスポイント性能＋子機間の性能と伝送周りの遅延が出ていると想定されます。 　基本的に上記の要素があるため、無線LANアクセスポイントと子機は同一メーカー・規格の製品間での接続がレスポンスアップの要素となります。特にeo光の光レンタルルーターはNEC製ですが、内蔵無線LANはアセロス製かと存じますが、PC接続の異種チップ間接続としては、想定される数値ですが、元々光レンタルルーターの無線LAN機能もあまり良い物ではない様ですので、アクセスポイントを3ストリーム構成で、5Ghz＋2.4Ghz併用で倍速化通信出来るタイプに変更し、子機もその規格のタイプに変更する事で、性能向上させるといった方法がベストかと存じます。
東日本であれば領収書発行が標準で月6回に分かれているようなので 引き落とし日もそれに合わせて分割されているのだろうと思いますが 「お支払期限(または振替日)」については、NTT東日本から送付する 請求書または領収証・口座振替のお知らせにより、ご確認ください。　ということだそうです http://flets.com/customer/payment030627.html 西の情報は見つかりませんが基本的には毎月異なった日が （休日とか別にして）引き落とし日になるといったことはないと思います
　お尋ねの件ですが、コスト的な要素でしたらAUひかりですが、Iphone等スマートフォン契約も考慮すると、AUひかりセット契約時の割引きサービス（スマートバリュー）にて、2年間1,480円割引（2年経過後980円の永年割引きサービス）がスマートフォン側に適用されます。 　固定回線費用は、AU光電話500円＋データ通信5,200円=5,700円（税別）となります。それと、ギガ得プラン適用（IPV4/IPV6デュアルスタック接続契約）にて、初期費用39,375円の相殺値引きにもなります。（2年更新） 　NTT系の場合ですが、光NEXT回線契約（v6オプション契約有り）＋ぷらら＋IPV6トンネルアダプタ契約（10,000円実費）での契約となりますので、光電話500円＋データ通信4,830円＋（IPV6トンネルアダプタ10,000円）=5,330円となります。 　NTTですと、スマートフォン間の割引きサービスがありませんので、AUひかりの方がお得です。AUスマートフォンとひかりのおまとめ請求にすると、固定回線・スマートフォン間通話無料、友人知人間AU通話無料といった特典があります。 　速度的には、NTT光NEXT+ぷららですと、ぷらら側がIPV6-IPOE接続に対応していない・v6オプションを付けても最大200Mbpsまでの速度である点がありますので、PCからのレスポンスもv6トンネルアダプタ経由でのNTT-IPV6収容設備経由接続となりますので、速度低下は酷いです。 　AUひかりの場合ですが、IPV6-IPOE接続対応（1Gbps）となっておりますので、PC側インターフェイスがギガビットLAN機能＋ジャンボフレーム設定＋ホームゲートウェイのジャンボフレーム透過設定をする事で、かなりの速度が出ます。収容エリア＋PC性能にもよりますが、300Mbps～450Mbps程度の利得は出ます。
多分、無線強度が低くて、無線が安定して繋がらないのが原因だと思います。無線LANのリンク速度は、タスクマネージャーで確認できます。 Wi-Fi（無線LAN）の回線速度を確認する方法 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n142161 一番いいのは、LANケーブルを買ってきて部屋まで配線するか、それが無理なら、なるべく部屋の近くまで配線して、そこに、もう一台無線親機を設置してもいいと思います。無線親機にスイッチがあるので、ブリッジ設定にして無線ハブとして利用します。無線親機は3千円くらいで買える物で十分な性能があります。 図解　初めての無線親機　　の下の方 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n51090 ネットゲームで重要なのは、光のような回線能力ではなく、遅延の善し悪しです。光にしても遅延が悪ければ、ネットゲームはラグだらけでまともに遊べません。ADSLで1M程の通信能力しかなくても、遅延が良ければ快適に遊べます。この辺の話は、回線業者の異常な営業活動の影響で、誤解が酷い状態です。 ネトゲで相手の動きが止まる／ワープする／重い／カクカクする http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n71790 ネットの料金は、「普段の通信速度」と「必要な回線能力」を知れば、スピードテストに騙されて無駄に光を引く事もなく、余計な出費をせずにすみます。 「回線速度」と「通信速度」の違い http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n108086 見てびっくり「普段の通信速度」 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n111309 光回線　徹底節約術 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n7476 あと、ケーブルテレビは色々あって上りが弱いので、上りの絡みで、下りに必要のない回線速度を選ばざるをえない事があると思います。 スピードテストが遅い原因は？　の下の方 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n12249
間違いなく、ＫＤＤＩの勧誘であり、また、光の回線終端装置の交換と言うのは、ＫＤＤＵへの回線の契約です。 光回線終端装置には，いろいろなアドレス（メールアドレス等ではない）があり、インタネット回線会社（この場合はフレッツなので、インタネット回線会社はＮＴＴ東(西)である）の回線設備にも、同じアドレスが登録して有ります。 インタネットの接続や、ひかり電話等の接続には、この光回線終端装置と回線会社とアドレスの通信・照合して接続します。 もし、インタネット回線会社（この質問では，フレッツのＮＴＴ東(西)のこと）に無断で光回線終端装置を取替・交換すると、そのとたんに、フレッツ光は不通となって、インタネットも電話もでく無くなります。 ＫＤＤＩに回線の変更や契約変更なら、その様に説明し無いとおかしいですね。 また、ＮＴＴ東(西)とＫＤＤＩは、競合しているライバル会社ですので，この説明もおかしいですね。 そのＫＤＤＩの勧誘した人は、ＫＤＤＩの勧誘・回線の切替・契約へ変更を、まったく説明せずに、嘘の説明をしゃあしゃあとしたもんですね。
eoモバイル3G-ハイブリッド42Mbpsサービスですよね これは、イーモバイル回線を使ったサービスです。 イーモバイル社の通信帯域見直しの為 回線速度を維持できなくなった結果です。 http://www.eaccess.net/cgi-bin/press.cgi?id=1479 現状のeoモバイル3G約款（ハイブリッドを含む）では、 最低利用期間２４ヶ月で 期間中解約した場合、残月数×１０００円となっています。 特別対応の有無については、契約者自身でなければ回答してくれませんので eoモバイルサポートダイアルに問い合わせましょう。 モバイルサービス専用コールセンターも 年中無休９時から２１時までオペレータ対応しています。 0120-93-5661です。
クレジットカードの手数料や口座振替の手数料は、すべてNTTファイナンスが負担しておりますので、利用者が支払うことはありません
　お尋ねの件ですが、CATV（JCN）スピードスター160M契約ですが、上り速度10Mbps/下り速度160Mbpsとなっておりますが、CATVの場合会社規模にもよりますが、総体で6～7割程度の速度は出る筈です。 　よって、上り7Mbps/下り110Mbps程度は出る計算となりますが、既存無線ルーターの有線LANスループット性能を推察すると、速度は出ていない（NAT変換効率）の仕様のルーターかと想定されます。 　ルーターが低能力タイプですと、その分タイムロスの発生及び遅延が生じる点、ケースにより負荷の高い通信を行うとパケットロスするルーターもあります。 　AUひかりの対比の場合、AUひかり（ギガ得プラン）の場合は、自社IPV4/IPV6デュアルスタック接続回線となっておりますが、AU専用HGWの機能設定（ジャンボフレーム透過）＋PC側LAN機能（ジャンボフレーム設定）により、かなりの速度は出る回線になっております。（MAX300～500Mbps程度） 　何れの場合も既存ルーターは能力不足である点は否めないので、有線LANスイッチングスループット性能＋NAT変換効率の高いルーターの移行をしないと回線の機能を生かす事は出来ないと存じます。 　現在1Gbps回線との事ですが、JCN回線にされた時の想定レスポンスですが、JCNの上り速度が遅い為、今より落ちる点は否めません。 　どちらの回線契約にしても、ルーターの更改は必要かと存じますので、無線LANを利用される場合はNEC製「PA-WR9500N-HP」、「PA-WG1400-HP」あたり、有線LANのみの場合にはYamaha製「NVR500」、マイクロリサーチ製「MR-GL1000」あたりが良いかと存じます。
私は、１００M/１G両方利用したことがありますが、結局１００Mで十分と思ってます。 通信速度は、ネットワークすべての帯域で速度を揃えないと、低い通信速度の部分で 速度が遅くなってしまいます。 ※ボトルネックと言います。 よく売られているLANケーブルですが、 　・１０BASE　　　　→　１０メガ　に対応 　・１００BASE　　　→　１００メガ　に対応 　・１０００BASE　　→　１ギガ　　に対応 と言った規格があり、対応速度があります。 1Gコースを選ぶ場合、自宅内のLANも、１０００BASEで統一する必要があります。 ですが・・・正直高いです。 ギガビットイーサ対応のスイッチングハブ http://aucomp.com/cgi-bin/pfw.cgi?pid=searchall;key=%E3%82%AE%E3%82%AC%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B5%20%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%8F%E3%83%96;sort=8; ギガビットイーサ対応のルータ http://aucomp.com/cgi-bin/pfw.cgi?pid=searchall;key=%E3%82%AE%E3%82%AC%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B5%20%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF;sort=8; １００BASE対応のスイッチングハブ http://aucomp.com/cgi-bin/pfw.cgi?pid=searchall;key=100BASE%20%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%8F%E3%83%96;sort=8; １００BASE対応のルータ http://aucomp.com/cgi-bin/pfw.cgi?pid=searchall;key=100BASE%20%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF;sort=8; 上記のサイトを診てもらうといいのですが、 １００BASE対応のスイッチングハブは1000円ぐらいですが、 ギガビットイーサ対応のスイッチングハブは3000円以上します。 ルータだと、２０００～５０００円ぐらい価格差があります。 すべての機器、ケーブルをギガビットイーサに対応しようとすると 1万円以上簡単に増加してしまいます。 なので、月々の料金だけでなく、LANの構築コストを考えると 結構バカにならないお金が必要となります。 また、ちょっと専門的な話となるのですが、インターネット接続した先のサーバなども ギガビットイーサに対応していない場合、実はフルで速度が出ない可能性があります。 （接続したサーバが１００Mbpsならばそこまでしか出ません） したがって、ギガビットイーサを有効に活用するためには 　「大量の接続を」 　「複数の機器で同時に」 　「長時間」 行わないのであれば、効果は殆ど実感出来ません。 PC２台の使用方法がブラウザでのインターネット閲覧ぐらいであれば、 動画閲覧をWiiで行なっても、５０Mもあれば足りるかと思います。 なので、実態としては１００メガコースで十分のはずです でも、今後ギガビットイーサを揃え、画像ももっとよく見る、自宅サーバを構築するなど ハードな利用を想定しているのであれば、ギガビットイーサの選択も悪く無いかと思います。 ご自身の想定する利用状況に応じて選択するのが一番です。
光テレビについて。 適切なカテゴリが分からず迷ったのですが、こちらにしました。 現在、CATVを契約していますが、BS/CSがバススルー方式ではないため乗り換えを検討しています。 また現在はBフレッツベーシックを1部屋のみで使用しています。 Bレッツ+プロバイダで15000円かかっているため、同時にプランの見直しもしたいと思ってます・・・。 実現したいことは地上波・BS・CSを現在テレビ・レコーダを設置している部屋で見れることです。 いまは地上波はすべての部屋で見れますが、BS・CSはSTBに繋がった1台 かつ チャンネル選択での1チャンネル視聴・録画しかできません（BS/CSのタイムシフト録画ができません）。 案１ 光テレビ工事をする。 案２ 地上波/BS/CSアンテナを設置する。 質問１ ＞＞　そもそも光テレビ工事をした場合、BS/CSも視聴（もっというとタイムシフト録画）できるでしょうか？ バススルー方式なのでアンテナ工事をした場合と同じ状況になる認識ではいるのですが・・・。 ひかりテレビなら　フレッツテレビの方が良いかも　地デジ.BS.CS.など　タイムシフトは多分不可です ひかりテレビは地デジとNHKBS.WOWOWなど5チャンネル程度です それから　工事と言う工事は無いですよ　15分くらいで開通してしまいますので 質問２ 光テレビとアンテナ設置のメリット・デメリットは下記以外にあるでしょうか？ ＞＞　特に途中で視聴できなくなって工事・調整が必要な場合のケースなどで・・・。 ひかりテレビ　フレッツテレビは　初回調整で再度と言うのは　ほぼ　無いですよね壊れる所が無いので メリット ・アンテナの場合、月額が不要になる（有料チャンネル除く）。 ＞＞　・光テレビの場合、台風の影響を受けづらい・・・かもしれない（CSアンテナは角度がピーキーらしいので）。 受けずらいのではなく　　天候の影響は受けないですね デメリット ・アンテナの場合、周囲の建物の立て直しや改築によって受信できなくなる可能性がある。 ・光テレビの場合、経路の一部に問題が発生した場合、視聴できなくなる可能性がある（アンテナは風などの割とピンポイントの影響しか受けませんが、光テレビは広範囲にケーブルがつながっているため他の不具合を受けやすい）。 ・光テレビの場合、月額が必要になる。 アンテナの見積をしてもらった感触だと、設置可能箇所が少ないようです。また壁に打ち付ける方法のため何かあった場合の再設置ができない可能性があるのではと少し懸念しています。台風でアンテナが壊れて、再設置しようとしたが壁の強度的に無理とか・・・。 壁の突起部分にボルトを埋めようとしているようですが、突起部分が30cm四方程度です。 質問３ ネットゲームなど結構ネットを使用しますが、テレビとネットの回線が同じで互いに影響したりしないでしょうか？ 例えばネットが遅くなるとか、ネットゲームや大きいファイルのダウンロード中だと録画失敗する可能性があるなど。 回線が同じだから影響しやすいのではなく　 １本の光回線で沢山のサービスが受けられると言うとても良いサービスなのです（フレッツ光ネクスト） 質問４ 1階と2階にテレビがある場合、たとえば2階に光テレビ対応ルータを置く場合、有線ケーブルを家の中に這わして1階に接続する認識で合ってますか？ 質問５ インターネットと光テレビへのプラン変更でおすすめコースやキャンペーンがありましたら教えて頂けると助かります。 光auなどに同様のサービスがあるのであればNTTにはこだわっていません。 元々　NTTはネットワークが違い最高のものを使ってますので　是非　活用されると良いですよ
　アクセス不能との件ですが、HGWのHDD接続状況でOKとの事で、HGWのアプリケーション→USBストレージ上で、インストールパスはどういった文言が設定されていますか？設定されています、インストールパスで論理的にはログイン可能な筈（途中、HGWのログインID及びパスワードを聞いてくるかもしれません） 　それと、HGWのIPフィルタに何かフィルタ破棄の設定等されていますか？されていれば削除してみて下さい。特に怪しいのは、TCP137～139、TCP445番のフィルタです。 　Windows側のWindowsファイアーウォールも無効設定で確認してみて下さい。 　
連絡先フリーダイヤルはその為のものですから別に問題ないと思いますね。
http://www.sevenbank.co.jp/personal/services/transfer/company_list.html 口座から毎月 引き落としなら、 NTT東・NTT西に口座振替できるよ。 （プロバイダ経由だと、対応してないところもあるが）
引っ越しであれば住所がかわりますので 別に彼女名義にしなくても新規扱い可能です。 勿論、特典も問題ありません。 古いのを解約して、新居のを新規申し込みするだけです。 ちなみに、同じフレッツでもタイプが異なると 新規扱い可能です。 今住んでいる所もアパートですが 最初はファミリータイプで引いて暫くして マンションタイプに変えましたが特典は受けれました。
　お尋ねの件ですが、指摘オンラインゲームは周知しております。比較的回線＋ネットワーク機器的に負荷がかかるサービスですので、出来ましたら、NTT光NEXT（隼コース）やAUひかり、コミュファ光、NURO光あたりの方が良いかと存じます。 　実際には、利用ルーターのNAT変換に伴う処理能力重視の部分もありますので、出来ましたらルーターも内蔵CPUやメモリ等の高い負荷の通信にも耐えうる仕様の物が良いかと存じます。 　個人的には、Yamaha製「NVR500」や「RTX810」、マイクロリサーチ製「GigaLink1000」、無線ルーターでしたら、NEC製「PA-WR9500N-HP」、「PA-WR9300N-HP」あたりが良いかと存じます。 　最近の回線はIPV4/IPV6デュアルスタック仕様の高い負荷での通信＋高速スループット回線が多いので、その回線に追従出来るルーターの利用ですね。 　CATVですと、あくまでもローカル会社回線ですので、障害時の復旧対応もそれなりです。
Ｎｏ１です 工事には色々な基準があるので、その基準内の工事しかできません （たとえば引き込みは電柱より高い位置にはできないとか） ここで何を言っても無駄です なので工事に来た人と打ち合わせをしてください。 あとお願いするためには、引き込みを希望する場所にすぐにアクセス できないといけません。 多少面倒でも希望の場所の物はのけておくといいと思います。 １Ｆの比較的高い位置（普通、電話線と同じ穴）から引き込んで ２Ｆに持って行くのは出来るとは思いますが 壁の穴開けが容易にできるかとか諸条件があるので工事の人の 判断になります。 （窓の隙間等は開閉でケーブルが痛むのでだめなことが多い）
一般的には キャッシュバックは回線開通後におこなわれます。 開通後に基準日（１ヶ月後の月末とか）があってその時点でオプションが 継続されているか確認されます。 確認が取れればキャッシュバックです。 この時点で解約さていると減額・権利消失です。 希に、回線開通後、ｘｘ日以内にＷｅｂなどで申請しないとキャッシュバックが 失効するのもありますので要注意です。 で、キャッシュバックが支払われたあとは返金になることは少ない様です。 少ないとは ・契約時に期間内は返金・違約金が明記されている ・違約金は無いが、解約自体に契約解除費用がある などです。 なので、少なくともキャッシュバックが実行（入金）されるまでは 解約しない方がいいでしょう。 昔は申込時にキャッシュバック（ＰＣ購入時に４万引きとか）あったのですが 今はなくなりました。 なので申し込んだけど回線業者側の理由で引き込みができなくなったりとか あると丸儲けってのがありました。
ちなみに正確な時間は別に放送されていて レコーダーの時間はきっちり合うようになっていますので録画ミスは起こりません。
支払者が同一の場合が考えられます。 １例をあげると 個人商店を経営されている方が 店舗と自宅に回線を引いた場合６３０円ですよね さらにご子息が進学先で一人暮らしをしたとして 店舗+自宅+ご子息分で９４５円です。 普通に考えたらありえません。 （テザリングやモバイル契約をうまく使った方が経済的です） では、なぜこんな事をしているのか？ 答え…「電力系に負けたくない」からです。 WEBもっと割引+グループ割+格安プロバイダの組み合わせで提案すれば 電力系より安く見えます。 （使い物になるか微妙ですが…） そのうちプロバイダバックボーンより広帯域な回線を 現在の価格で提供してくるかもです。
ＴＺ－ＤＣＨ８００時代の設備では、ＢＳパススルーに対応していません。 「ＢＳパススルー対応ONU」に変更しましょう。 現在キャンペーン期間中ですので３１５０円か０円で変更可能です。 ONU変更後ＴＺ－ＤＣＨ８００のケーブル入力の前に「分波器」を追加設置すればＯＫです。 先ほどサポートダイアルに電話をしましたが５分程度でオペレーターにつながりましたよ。 eoサポートダイアルの電話番号は、 0120-919-151(年中無休９時から２１時まで)で ガイダンスより３番→２番→１番と進んで下さい。 詳しい事は、近くの量販店のeo担当者に聞きましょう。 私は、和歌山のエディオンのスタッフさんに聞きましたが すべて即答してくれましたよ。 (型番とか正確に言わないとわからないらしいですが…)
浜村淳さんにしても質問者さんと同じような気持ちになることがありますが、 阪神が勝った時は本当にうれしそうに話されているのでやはり頑張って欲しいなぁと思います。
　お尋ねの件ですが、月額料金のみではなく、引込工事料金を総体で見た方が良いですよ。 　NTT光の思いっきり割は新規光導入として900円割引施策、2年割は700円割引ですが、基本工事費を2年継続条件にて24,000→3,500円となるサービスを提供しておりますが、2年未満での解約は解約金20,000円（15ヶ月未満）～10,000円（16ヶ月～24ヶ月）＋初期工事費の月額負担金1,000円残月数の請求がかかる計算となります。 　月額回線コストとしては、5,200-900-700円＋プロバイダ料（500円～）となりますが、900円は2年後になくなりますが、700円は2年単位の繰越更新となります。データ通信プランとしては、こういった形態ですが、その他に加入電話プラン（アナログ及びISDN）のMNP移行（光電話プラン）への移行をする事で、加入電話基本料1,450～2,500円が500円～となるプラン＋全国一律固定電話通話料金3分8円となるプラン適用となります。 　上記の他にKDDIやソフトバンク等は、自社光電話通話料＋自社固定・携帯相互通話料無料＋スマートフォン・月額負担金割引き等もやっております。
電柱からそのアパートの外部まで「工事済み」なんでしょう。 契約すれば、屋内配線をひいて、その穴から光ケーブルと終端装置を付けてくれるでしょう。 地区や建物によっては、光が引けないところもあるので、そのアパートは「光対応です、あと契約すれば使えるようになります」ということだと思います。 ご参考まで。
＞　フレッツ光の思いっきり割 インターネット回線会社のＮＴＴ東日本のフレッツ光のキャンペーンの名です。 https://www.google.co.jp/#gs_rn=16&gs_ri=psy-ab&tok=42QBbOTrQclD3GMkqMBYEQ&suggest=p&cp=13&gs_id=4n&xhr=t&q=%EF%BC%AE%EF%BC%B4%EF%BC%B4%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E6%80%9D%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%8D%E3%82%8A%E5%89%B2&es_nrs=true&pf=p&sclient=psy-ab&site=&source=hp&oq=%EF%BC%AE%EF%BC%B4%EF%BC%B4%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E6%80%9D%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%8D%E3%82%8A%E5%89%B2&gs_l=&pbx=1&bav=on.2,or.&bvm=bv.47534661,d.dGI&fp=c4ba3ce2e48d3fbd&biw=926&bih=621 そのＮＴＴ東日本の結果の中からのサイトの１つです。 http://flets.com/omoikkiri/?banner_ID=omoikkiriwari_001 ２年間の継続使用なら（つまり、しばり期間）、月額料金を割り引くのです。 ただし、２年以内に解約なら、違約金の支払いが必用です。 ２年後に、「フレッツ光」や、「思いっきり割」の解約の意思が無ければ、さらに２年間の自動継続するが、この自動継続の手続き期間内に解約なら違約金はかからない。 ●　インターネット回線会社ＮＴＴ西日本のエリアなら、キャンペーンは「光もっともっと割」です。 https://www.google.co.jp/#gs_rn=16&gs_ri=psy-ab&tok=7GQ_3h5FldthTm6KVOTpSg&suggest=p&cp=15&gs_id=1z&xhr=t&q=NTT%E8%A5%BF%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%85%89%E3%82%82%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%82%82%E3%81%A3%E3%81%A8%E5%89%B2&es_nrs=true&pf=p&sclient=psy-ab&site=&source=hp&oq=NTT%E8%A5%BF%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%85%89%E3%82%82%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%82%82%E3%81%A3%E3%81%A8%E5%89%B2&gs_l=&pbx=1&bav=on.2,or.&bvm=bv.47534661,d.dGI&fp=c4ba3ce2e48d3fbd&biw=926&bih=621 そのＮＴＴ西日本の結果の中からのサイトの１つです。 http://www.bc-hikari.com/?cid=aw&acc=aw&accwd=421_%25E5%2589%25B2%25C3%2597%25E3%2582%2582%25E3%2581%25A3%25E3%2581%25A8%25C3%2597%25E3%2582%2582%25E3%2581%25A3%25E3%2581%25A8%25C3%2597%25E5%2585%2589%25C3%2597%25E8%25A5%25BF%25E6%2597%25A5%25E6%259C%25AC%25C3%2597ntt&gclid=CNbrnPPo2rcCFcZIpgodjH4Anw 条件や，注意事項は、ほとんどＮＴＴ東日本の「思いっきり割」ですが、違うところもあるかもしれませんので，よく読んでください。 ＞　にねん割とは？ インターネット回線会社がＮＴＴ東日本の「にねん割」 http://flets.com/ninenwari/index.html?banner_ID=ninenwari_017 毎月の使用料から一定額を割り引いて、申込から２年以内に解約すると（つまり、しばり期間がある）、違約金がかかる。 「にねん割」を申し込むには、フレッツ会員の申込が必用。 現在インタネット回線のフレッツ光を利用中の割引と、新規にフレッツ光を利用する割引とがある。 現在、フレッツ光を利用中のユーザは、別途の申込が必用。 ２年後に、「にねん割」の解約の意思が無ければ、さらに２年間の自動継続するが、この自動継続の受付期間内に解約なら違約金はかからない。 ＮＴＴ西日本の「にねん割」については、キャンペーンのサイトが見つけられませんでしたので、キャンペーンをしているか不明です。（プロバイダのＯＣＮには、「にねん割」がある様です）
基本的に機材は、レンタルです。 LANケーブルや電話線、電源コンセントは、 現在使用中の物を流用するので 新規に用意するものは、ありません。
　お尋ねの件ですが、地デジ放送＋衛星放送受信でしたら、一時金で屋外アンテナ工事、インターネット回線はNTT光NEXT隼（光電話セット）が良いかと存じます。 　ただし、回線仕様として、PPPOE接続認証回線として、端末型IPOE-IPV6回線と比較して速度が出にくい性質があります。通常用途でしたら問題は出ないかと存じますが、個人的にはAUひかりやコミュファ光、NURO光がSo-netにて提供しておりますので、速度要素＋月額コスト（携帯電話・スマホ含め）で言っても安価になるはずです。 　例として、AUひかりでしたら30ヶ月継続利用条件として、初期工事費40,215円を月額分割相殺としてKDDI負担となります。月額回線コストとしては31ヶ月4,560円です。その他にAUスマートフォン利用時にスマートフォン月額費用から1,480円の割引が2年、経過後は980円に減額永年割引されます。 　通話料金でもKDDIまとめ請求切替えにすると、AUひかり電話←→AU携帯間通話無料となります。 　各個室間の無線LANネットワークを構築する場合には、ギガビットIPOE回線ですので、レンタルよりも有線LANスイッチング性能＋無線LANレスポンスのバランスのとれた製品の購入が良いかと存じます。 　お奨めは、NEC製「PA-WR9500N-HP」や「PA-WG1400HP」あたりが良いかと考えますが、AU・HGWに接続する際には、アクセスポイントモードでの接続となります。
フレッツは　ＮＴＴ eo光は　ケイ・オプティコム つまり会社が違う。 フレッツ範囲外ならフレッツ系サービスは無理だし、 eo光　範囲外ならeo 系サービスは無理。 ＊ディズニーチャンネルは 　衛星放送（スカパー）か、 　ケーブルＴＶ（Ｊ：ＣＯＭ or JCM）か 　ＮＴＴ系の　ひかりＴＶ 　au系の　au光 　ソフトバンク系の　BBTV NEXT でも視聴可能です。 　つまり　色々な方法があるのです。 ＊au光インターネットを導入するとか、Ｊ：ＣＯＭ、ＪＣＮ 　のケーブルＴＶを導入（同時にケーブルインターネット） 　とかhttp://www.disneychannel.jp/disneych/howto/ 　すぐ諦めずに色々調べるべきでしょう。
NTT東西もKDDIなども、自社の光ファイバーを勝手に他会社に、接続させませんよ 勝手に接続ってことで、勝手に回線を切断されると、苦情が来ますから 光ファイバーの接着器具はありますが、基本的に、外のファイバー工事の業者は、接続点から、再度、光ファーバーを設置し直します。 NTT東西の派遣業者って、ファイバーを設置したら、損失が何dbか調べて許容範囲内であることを確認してから動作確認をしていますよ 電柱から宅内に引き込む工事もありますし、あと、動作確認を行いますから、初期工事費用は発生します
はい、新規加入となります。 ADSL回線と光回線は別の物ですから ADSL回線なら月／1980円ぐらいからありますよ(^_^; 光回線で月／6000円ぐらいです、2年間の利用で○○円引き、などのキャンペーンをやっていますので、実質は安いです。 http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=2650201&bb_pref=27 ここなら月／１円です。（毎月の支払いは5500円ぐらいですが、あとで94500円戻ってくる）
　Ｎｏ.3の方の言葉を否定するわけではありませんが、ＡＵ光の場合の「ギガ得プラン」も一定条件があり、光電話ルーターのジャンボフレーム透過機能の有効化と、PC側LANインターフェイス仕様でのレスポンスが雲泥の差が出ます。本来、ギガビットLAN機能のフルスペック接続させる為には、WAN→LANのジャンボフレーム透過が必須で、通常MTU数値1500パケット伝送を9000パケット若しくは16000パケットと増強しますので、PC側のLAN機能が、ジャンボフレーム透過通信機能として、MTU9000までも物か、MTU16000までの物かでレスポンスは違います。 　PCのLANインターフェイスのタイプがオンボードの場合には、良くない伝送レートしか確保されない（外付けLANボードの増強）、無線LANルーター経由の場合には、無線LANレスポンスによる影響もあります。 　当方回線接続状況ですが、光電話ルーター（HGW）配下にYamaha「RTX1200」、NEC無線ルーター（PA-WG1800-HP、ブリッジ接続）ですと、計測サイト上良い時で450Mbps程出ております。（悪いときでも100Mbps未満にはなりません）
パソコン間の通信が早くなればよいということならば、パソコン自体がギガに対応していればスイッチングハブとLANケーブルをギガ対応にするだけで十分な効果がありますよ。 例で上げている図の通りなら、無線LANルーターを速度アップする意味は殆どありません。
　お尋ねの件ですが、CTUと言うことは、NTT西日本でしょうか？CTU自体光専用ルーターモデムですが、配下に恐らく光電話アダプタ（VOIP）が接続されている環境かと存じます。 　ネットワークカメラ接続ポートはCTUで合っていますが、CTUに沿った形でネットワークカメラのIPアドレス（固定）設定がされていない状況かと推察出来ます。 　恐らく、CTUの初期IPアドレスが192.168.24.1～ですので、そのIPネットワークでPPPOE接続をCTU自身でされているかと想定されますが、「FS-IPC100」をCTUにLAN接続・付属CD等をPCにインストールし、Windowsデスクトップに生成された「IP Camera tool」にて検索すると接続カメラ表示されますので、カメラポート番号付近で右クリック→「Network Configration」を実行すると、カメラ自身のIPアドレス設定変更メニュー表示されますが、IPアドレスを192.168.24.254等（サブネット255.255.255.0、ゲートウェイ192.168.24.1、DNS192.168.24.1）と登録します。 　カメラ初期通信ポート番号は、TCP8081ですので、任意で変更します。（変更しなくても可） 　外部からのアクセスをされる場合には、DDNSサーバの設定をするのですが、事前に「Dynamic DO!.jp」のサイトにアクセスし、ドメイン登録・契約が必要です。契約後、DDNSサーバへ登録します。 　設定後、CTUの設定画面表示（http:/./192.168.24.1)→画面左（詳細設定）→静的アドレス変換設定（ポート指定）→新しいポートの追加（接続先１、プロトコル：TCP、ポート番号入力：8081～8081、LAN側端末IPアドレス：192.168.24.254）を実施します。 　本格的になると、IPSEC-VPNやL2TP-VPNゲートウェイルーターを用意し（Yamaha製「RTX1200」や「RTX810」）、VPN・LAN間接続構築を実施し、外部からも宅内LANど同等セグメント接続にてカメラアクセスする手法になるかと存じます。
まず　NTTはそんなに簡単に安くは出来ません 仮に　もし値下げしようとすると　他社が束になって猛抗議　して値下げし難い様にします 世界の通信最大手(と　思っています)　NTTですからね　NTTの技術力は凄いのですよ ただ　基本料5400円は　どうして　安く見直さないのですか　同じNTTの中でも安く出来ませんか ? ネットワークが全く違います 要は　　料金で選ぶか　サービスで選ぶかですが　最近の傾向は　料金の事ばかり騒いでいて 中身を見ようとする方がいません　　 料金にばかり目が行ってしまい　　変更した後に　NTTに戻す方も多いのですよ ＞うちは、電話も、テレビもフレッツで統一しています。 で　あれば　使い続ければ　良いと思いますよ 伊達に　数十年以上NTTも運営してる訳ではないですからね 見直しも大事ですよ　　見直しをして安くしている方も　いますよね ＞最近コミュファがうるさく勧誘してきます。 うるさいから　変更というのも　安易な気がしますね 元々コミュファは2番煎じですからね 技術力では　やはり　NTTかと思いますが みなさんは　料金でしか　判断しないので　勿体無いと思いますよ 安いという事は　どうなのか　　考えて見ては　? 要は　NTTに対抗するためには　料金プランしかないのですよ 変更した場合　NTTは縁が無くなりますから　不便が多くなるのでは
＞無料でレンタルしているWi-Fi用の無線LANルーターを使う 恐らく、それもルータなのでしょうから、その機器にプロバイダの接続設定を施せばOKではないですか？ 今は、接続ツールかOSの広帯域接続の機能を利用しているのでは・・？　（ルータを使うなら、そのツール等は削除してください） あと、有線LANルータと無線LANルータを二つ繋ぐのは機器が増える分、設定が面倒になるとか置き場所に困るとか遅くなるとかの問題も出てくるのでは・・。 もし、可能なら「AtermWR8750N」を選択（購入）して、この機器に接続設定をした方が「フレッツ隼」のメリットも出てくると思います。 背面に、有線LANのポートもあるので有線接続出来ますしポートが足りないならハブを追加すればOKですし、無線LANも2.4Ghz帯と干渉の少ない5Ghz帯も利用も同時利用出来ますので、快適に使えるのではないかと想像します。 （建物構造によっては、必ず快適かは不明ですが・・）
＃４です >良くなる手立てはありませんか？ 企業のように専用線を引くとか、自分でNTTと20本ぐらい契約するとかしない限り、無いです。 要は、低コストで一般家庭に光ファイバーを引くとなると、 NTT側で扱う複数軒を各家庭で共用するというのが、 一番割安ということです。 全員が同時に使うことなんてめったにありませんから。 どうしても高速な回線が比較的低コストで欲しいなら、 ドコモ、ａｕ、wimax等をご検討ください。
＞下りが良くて４～６００Kbpsしか出ません。悪くて計測不能。。。 ＞ブロバイダーを通さない？速度計測で３００Mbpsほど出てる・・・ 　フレッツ網（ＩＰｖ６）では、問題が無いとの事と、お見受けします。 接続方式を、ＩＰｖ４に替えて、サービス情報サイト（フレッツスクウェア） ＮＧＮ（ＩＰｖ４）に接続して、速度の測定をしてください。 　ここ数値がインターネット接続時と同様に低ければ、ＮＴＴ東日本に 対処方法を質問してください。 質問例 「サービス情報サイトの測定値が、ＩＰｖ６で３００ＭだがＩＰｖ４で ・・・ｋしかない」 　プロバイダを変えるなら、フレッツ回線は同時に２セッションの接続が 可能なので、追加プロバイダとして契約し、そちらが満足できる速度で 有れば、現行プロバイダを止めれば良いでしょう。 　また、ＩＰｖ６（ＩＰｏＥ）方式に対応したプロバイダにしたほうが 良いと、思います。 http://flets.com/next/ipv6/ http://flets.com/next/ipv6_ipoe/isp.html 　大手ですと、ｎｉｆｔｙやＢｉｇｌｏｂｅ、国際間中継も担ってる ＩＩＪでしょうかね。
キャンペーンを利用した場合で新規加入して24ヶ月間って期間だけを比較するとそのような差になります。 NTT東日本は、ポイント分も考慮して計算されていますよね？。 NTT西日本も一応、ポイントサービスを以前から行っていますが・・・・（NTT東よりかなり以前から） 以前より交換出来る商品が減り悪くなっていますけど。 25ヶ月目以降の料金を考慮した方がよいのではないですか？ ポイント還元率を考慮して計算するなら、 NTT東だと、フレッツウイルスクリアの料金は1台目～3台目までは同一価格ですが、毎月料金が発生します。 NTT西だと、1台目までは基本料金に含まれています。2台目以降は料金が発生します NTT東よりNTT西の方が競争が激しく毎月の料金は安価だったりしていますよ NTT東よりも毎月数百円以上安かったりしています。 西日本エリアだと、eoが強くて、さらにeoなどの安価な会社があり加入者をとられまいとNTT西は必死ですから。 最近KDDIが力を伸ばしてきてNTT東も新規獲得に必死ですから、それぐらいの割引を行い獲得します 一方、携帯電話への通話料は、NTT西の方が東より若干高いんですけどね・・・ NTT西とNTT東は別会社となっていますから、不公平さは今に始まったことではありません
再びで申し訳有りません。 VDSL直結で、それ以上の機器や部品が介在していないとの事で 無線LANを物理スイッチで停止するなどネットワークプロセス負荷の徹底排除や （Windowsは予測していない近隣飛び込み波の相手を捕捉し、接続するミスもある。 Windows8では本体メーカーの接続ツール提供が見送りでMS正規配布に依存も多く見えずらい） 代替のLANケーブル使用、宅内モデムの電源断と再投入での上流リセット、 IdeaPadそのものの置き場所移動などで大きい改善がなければ レノボNECの直接サポートで仔細の設定確認して良いと思います。 NIC=LANアダプタのアナログ回路不整合などの物理的な障害も考えられます。
Windows7にしたということですが、各種ドライバーは入れたんですよね。 あと、モデムに直接つなげてあるのなら、プロバイダーの再設定が必要だと思います。
FTTH、ADSL未開通ってなら、携帯電話などの無線インターネットしかないでしょう 携帯電話などが圏外なら、ISDNとなります。 携帯電話はエリア内と思いますので・・・ モバイルルータなら、複数台同時に接続することが出来ます NTTドコモ、イーアクセス（イーモバイル）、ソフトバンクモバイル、WiMAXでモバイルルータのものなら存在します。 KDDIは、WiMAX対応タイプとなります　CDMA 2000エリアだと通信速度が遅い可能性あり
Windowsの最新バージョン20.0.1ですが、黒色のaの下側にオレンジの右向きの少し曲がった→があるファビコンですが、特に、フラッシュはしないですね。 ＞古いPowerPCG3時代のマック これが関係あるのかも知れませんが、ファビコンの表示を無効にするには、about:configで「browser.chrome.favicons」の設定の値を「false」に変更したら可能ですから、そんな方法もあると思います。
　お尋ねの件ですが、光回線（事業用）の申し込みとなりますが、会社ですと加入電話契約（アナログやISDN）、接続回線にビジネスフォン等の導入をされている事も想定されますが、加入電話プランも光電話オフィス回線への移行が良いかと存じます。 　ご利用ビジネスフォン主装置の収容局線ユニット仕様により、光電話オフィスアダプタの選択も変わり、主装置がアナログ局線インターフェイス仕様の場合は、ご利用回線より4ch用アダプタ「OG400Xa」や8ch用アダプタ「OG800Xa」が月額レンタル料1,000円、主装置がINS局線インターフェイス仕様の場合には、インターフェイス仕様により（S/T点の有無、DSU切り離しの有無）、4ch用アダプタ「OG400Xi」や8ch用アダプタ「OG800Xi」をS/T点接続にて主装置のINS局線インターフェイスのS/T点接続とDSU切り離し設定が必要となる場合が御座います。 　何れの場合もビジネスフォン導入環境の場合には、ビジネスフォン導入商社へ相談すると良いかと存じます。 　INS局線インターフェイス仕様の主装置の中には収容不可の主装置もあります。 　インターネット接続は、光電話オフィスアダプタのLAN端子から外付けルーター接続での接続設定となります。 　月額料金は、インターネットデータ通信コストとして6,000～7,000円程度、光電話の基本料が上記アダプタレンタル料＋1,300～の基本料がかかります。1,300円～と言うのは、利用回線数によっての変動課金となります。 　なお、光電話の通話料は、全国一律の固定電話宛3分8円＋携帯キャリア宛の1分16～18円程度の料金がかかる計算となりますが、アナログやISDNと比較し、3～4割程度のコスト削減が可能かと想定されます。
> 土曜日に電話してもつながらないのなら、無理して平日に有給を取って電話するべきなのかな？ 別に解約する回線から申し込む必要もないので、平日日中帯に携帯から電話すればいいのでは? フリーダイヤルだから電話代もかからないし 休憩や昼休みもなく働いてるんでしょうか?
何か特典（割引、値引、ポイント等）を受けていませんか？ 特典を受けていて、条件であるフレッツの契約を反故にするという事は基本出来ないと思います。 金額が異なるのであれば、電気店に説明をして貰い疑問を解決して下さい。 また、一度現在の契約がどうなっているかNTTに確認の連絡をしてみて下さい。 その上で解約が出来るのか、手数料、違約金等が必要なのか等の確認を。 特典を受けていない場合は、解約もし易いのではと思います。
２年以内の解約は、 ・まず解約月以外の解約金として￥９９７５。 ・工事費用の残債・（加入してすぐにやめた場合￥２５２００、一年でやめた場合はその半分） ・プロバイダの解約金。（OCNなら￥５２５０、T-COMなら￥１０５００など）
　他の方とのやり取りを拝見し、電話引込線・CB管の通線工事が可能かどうかは流動的です。 　その配管は電柱からの宅外保安器及びVDSL収容マンションラック・MDF端子盤からの通線用として施設されているものかと推察されますので、別棟のフロア迄分岐配管されているとは限りません。 　その配管は利用出来ないと見た方が賢明かと存じますが、先ずは電気工事店へ相談された方が良いかと存じます。 　その他の方法として、無線LAN中継機の設置が難しいとの事であれば、無理でしょうね。既設無線LANタイプは、中継機接続機能が無いタイプ（WDS接続機能）ですので、実施するとすれば、無線LAN中継接続機能付きの物に更新するしかないかと存じます。 　お勧めは、NEC製「PA-WR9500N-HP/E」や「PA-WG1400HP/E」あたりですが、１台は基点無線ルーター・インターネット接続用、もう１台はコンバーターモード（中継用）としてフロアの邪魔のならない・増幅延長地点へ設置するだけです。基点・中継間は無線LAN接続されますので、邪魔にはならない筈です。
No.2です。 KDDI、ａｕひかり、戸建てサービスの引き込み図解 http://www.auhikari.jp/application/construction/home/index.html ちょっとアスキーアートで図解しますと、 KDDIなど事業者＾＾FTTH＾＾御自宅までが光ファイバーで ａｕギガ速など最速で1Gbit/secサービス、フレッツ併用など基本は100Mbit/sec （事業者が持つ地域の設備構内や、相手のサーバーの一過的の性能不足は省略） 御自宅の軒下＾＾ONU光端末（とルーター、ハブまで含むホームゲートウェイ） までは上の最速でつながっていますが、 ［ホームゲートウェイのＯＮＵ＞＞内部のルーター〕 Ｌ有線LAN=1Gbit/sec(1000BASE-T)、100Mbit/sec(100BASE-T) Ｌ＝＝パソコン（メーカー市販品で基本100BASE-Tと、ノートで11n単独アンテナ） Ｌ無線LAN=450Mbit/sec(11n+MIMO)＝高速機器、54Mbit/sec(11n)＝単独アンテナの機器 ＬＮＮディーガ（パナソニックの今年機種の公表資料、取扱説明書PDFも確認しましたが、 11n-5GHz/2.4Ghz対応でMIMO機能には触れておらず、54Mbit/sec接続のモジュール搭載） の両方で相互の干渉が起きていませんので、現状で差し支えないと思います。 また、必ず使用機材の最速が出せる環境が保てなくとも、支障ない場合も多いです。 アクトビラ公式ＦＡＱ、接続方式関連 http://actvila.jp/support/qa-03.html 「※「アクトビラ ビデオ」は実効速度6Mbps程度の回線速度を想定しています。 「アクトビラ ビデオ・フル」のご利用には、実効速度12Mbps程度の回線速度を想定しています。」 その拡張で各テレビ局のオンデマンドサービスのポータル「もっとＴＶ」のＦＡＱ http://www.mottotv.jp/info/faq.php 対応機器・接続回線関係 「もっとTV」を楽しむためには何が必要ですか？ 「「もっとTV」では実効速度で10Mbps以上のブロードバンド接続環境を推奨しております。」 とあり、元々の配信画質がレンタルDVD以上あっても、テレビ電波の実効速度まで速くなく、 配信者の言い値で無謀に高画質ソースが掲載でき（３Ｄ動画も平気で掲載できる）、 視聴側で下位変換を要求できるYouTubeでの遊覧をしない限りは、心配いりません。 さらにテレビのLANコネクタへ、ハブを追加しケーブル接続を増やしても 双方向番組でデータ通信される程度でオンデマンド視聴をしないテレビであれば、 パソコンとの競合ロスは考えなくとも良い場合が有ります。 1000BASE-Tギガ接続対応のスイッチングハブを用いるという要点だけ御確認ください。 （あまりに機器が古いと100BASE-T接続より昔の10BASE-Tだったり、 1000BASE-Tギガ接続揃いの中に100BASE-T性能の物を入れて足を引っ張る事になります）
１２ヶ月以上間をあけられるなら解約新規になります。 一度KDDIに乗り換えて２４ヶ月後にフレッツに戻ってみては？
集合住宅回線に関しては、開通予定日までに工事を完了させている事があります。 開通予定日までの期間は、調整の為にサービス中断などが予想されるため 課金対象外(無料)です。 なおプロバイダ料金は、別会計ですので有料になる可能性があります。
　既存の屋外ＴＶアンテナが無い。外壁からの引き込み口は、現状１個所のみで ＴＶ同軸ケーブルと光配線を２本通すのは、不可能との理解です。 ＞良い解決法を頂ければ幸いです。 　良い解決方法では無いですが、 (1)　電気屋さんが地デジ用に使用する同軸ケーブルは、５Ｃ－ＦＢが一般的ですが 　アナログＢＳ時の４Ｃ－ＦＢケーブルにすれば、外形が１．５ｍｍ程、細くなるので 　同軸と光ケーブルを抱き合わせで、入れ直せば通す事が出来るかもしれない。 (2)　ａｕでは無くＣＡＴＶに加入すれば、同軸のみの引き込みでＴＶもインターネットも 　利用出来る。 (3)　引き込み用のＢＯＸに電源コンセントが有れば、ＰＬＣを付けて引き込みＢＯＸ内に 　設置した光終端装置からＰＬＣにて、インターネットを使う。 　http://panasonic.jp/p3/plc/ (4)　Ｃ．ＬＩＮＫモデムという、同軸ケーブルを利用してＬＡＮ信号を伝送する装置と 　引き込みＢＯＸ内に設置した光終端装置からのＬＡＮ信号をＴＶ同軸にて伝送する。 　http://www.hnws.jp/clink/product/ 　
プロバイダ料金込みです。
http://splashfire.jugem.jp/?eid=1159090 だけでなく、 http://saya.s145.xrea.com/archives/2012/09/pptp-vpn.html http://ameblo.jp/yukisuke-y/entry-11264620186.html などを見ればわかる通り、ひかり電話ルーター側でPPPoE認証をしなくてもSIPの内線登録は可能です (他にも実績あり) そもそもWHR-G301Nを含めバッファローのルータはルータ機能をオフ(ブリッジモード)にした場合、PPTPサーバのメニューも、DDNSのメニューも消えて設定できなくなります (本来、LAN設定のところに表示されるPPTPサーバー(DDNSもですが)のメニューはブリッジモードにするとなくなり、LANと経路情報しか設定できなくなります) http://www.akakagemaru.info/port/vpn/pptp-buffalo.html にも、「一部のバッファローブロードバンドルータには（アクセスポイントモード、ブリッジモード動作時は使えません）、ルータ側にPPTP接続設定があります」と書かれている通りです http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/1653/kw/PPTP/p/1,2,139,140 にも書かれているようにバッファローのルータでルータ機能をonにしてPPPoE接続をする必要があります 確認もせずにいい加減なことを連ねている回答は信用しないようにしましょう (ここまでひどいとあきれてものが言えない)
ONUですから、ルータ機能はありません。 IP電話を契約しなければルータなしが当たり前ですよ。Bフレッツでもルータはありません ハイパーファミリーは、IP電話を契約するとONU一体型のルータになりました。初期はONUとルータが別のタイプです BフレッツでもNTT西日本の光プレミアムだけが特殊なだけでした。 強制的にイヤでも余分な機器が押しつけられて利用させられるようになっていました ＞ルーターを終端装置につければいいのかと思うのですが、あってますでしょうか？ はい ＞無線にするつもりはないのですが、有線ルーターを選べばよいのでしょうか？ ハイエンドルータは有線ルータのものもあります。（比較的高価な無線LANルータよりも高価です。） 一部店舗だと安価な有線ルータもあるかもしれません。 やはり、無線LANルータが非常に多く出回っていますし、無線LANルータも安価ですから、それでよいと思いますよ。　機種によっては、無線LAN機能を無効にすることも可能です ＞また、ルーターではなくHUBではだめなのでしょうか。 HUBでも可能ですが、2台のPCから同時に接続したい場合は、２つのISPとご契約下さい ３つなら、３つのISPで、別とNTT西日本とセッションプラスをご契約下さい 最大５つのISPと接続可能です 毎月の費用が発生しますから、複数のPCを用いる場合は、ルータを用いるのが一般的です ハイエンドルータを選択するなら、ヤマハ以外ないでしょう ハイエンドを選択しないなら、NECアクセステクニカでもバッファローでも好きな方を選択してください。 私は、バッファローは好まないので、NECアクセステクニカを選択しますが
西か東かくらい記載すべき 西ならhttp://flets-w.com/security/ 東は知らん・・ 検索したら解決と思うけど
光電話が要らないなら、光電話だけ解約できます。 その場合値段は安くなりますが下がるのは525円ほどで、たいして変化はないです。 光電話が要らないなら、いっそのこと光回線の解約も視野に入れて検討しましょう。 光電話がいらないということですので、通話は携帯利用だと思います。 その場合、モバイル端末Wimaxが利用できる環境であれば、こちらを利用することで、外出時のネット利用料金が下がりますし、自宅でのネットもできます。 もっとも自宅でWimaxが利用できないのであればダメですので、事前にTrywimaxという無料貸し出しサービスを利用して使用可能かどうかを確かめてください。 何も100Mとかはまったく必要ないです。普通にネットを見るなら1～2M、高画質の動画を見ても5Mほどの実速があればよいので、試す価値はあります。 料金は3980円/月ですが、キャンペーンを利用すれば、2年平均でプロバイダー込みで2500円/月くらいになります。
光ファイバー通信で問題になるのは「曲げ」です。 光ファイバーを架空配線で大きな交差点を横断している事もありますので 架空配線区間が長い事は、問題ありません。 また光ファイバーには、スチール線の補強線が入っていますので 鳩などが大量にとならなければ大丈夫です。 http://eonet.jp/home/net/connect/construction/ 最後に速度については、 「フレッツファミリータイプのハヤブサ(エクスプレスタイプ)」と「eoホームタイプの１Ｇ」では eoの方が速いようです。 http://netspeed.studio-radish.com/netspeeddata/statistics2012a/statistics_ftth_t_line.html
現在の分電盤(アバニアクト)と各室配線は既存のものがあるんですよね。であれば分電盤内に光終端装置とひかりＴＶの分配器(必要によりブースター、これはオプションです)が入ります。 ＴＶは標準工事では４台までです。各室コンセントから取り出して(地デジ/ＢＳ分配器つけて)ＴＶへの接続をしてくれます。５台目以上は追加工事になります。 ＬＡＮは分電盤内の終端装置から既存の配線への繋ぎ込みをあなたがすることになるかも知れません。終端装置からは４回線とれますが不足であればハブの増設が必要になります。 YahooＢＢフォンについてはよく知りません。Yahooから機器を送ってくるだけではないでしょうか。この機器を終端装置の横に設置するのでしょうね。
私のところ（戸建て）の実際の請求額を記載します。 フレッツ光ネクストファミリー・ハイスピードタイプ 　　　　　　　　　　　　　5,200 ひかり電話（基本料）　　　　500 ナンバーディスプレイ使用料　400 追加番号使用料　　　　　　　100（FAX専用として） ひかり電話（通話料）　　　　 8 ユニバーサルサービス料　　　　6 消費税等相当額（合計）　　　310 プロバイダ　WAKWAK　　　997 －－－－－－－－－－－－－－－－－ 　合計　　　　　　　　　　　7,160 これが基本ですが 「にねん割サービス」として契約しますと これから　月額735円　割引しますよということです。 しかし、途中で解約しますと「解約金」9,975円　発生します。 携帯電話と同じようなものです。 NTTから割引の連絡あったのですがまだそのまま・・・・　に
戸建ですか… では確認方法を書きます。 建物から電柱（電線）の間にある引き込み線の位置を確認します 引き込み線を左右に追っていき電柱にあるクロージャーの形状または 配線保護カバーの色を確認します。 クロージャーが「細巻き寿しまたは太巻きずし」であれば「ＮＴＴ以外」 http://sonic.blog.eonet.jp/photos/uncategorized/2008/07/16/rfbkdmzy.jpg 一番下のライン電柱左にあるのが「ＮＴＴのクロージャ」 ひとつ上のライン写真右に少し切れていますが「eo光クロージャ」 配線保護カバーが「ＮＴＴ…青」「ＣＡＴＶ…黄」「電力系…オレンジ」「有線…緑」 http://www.eonet.ne.jp/~ysnews/ftth/eo_ftth2.htm http://support.eonet.jp/contact/
PCにRealPlayerインストールされていて、 ブラウザがfirefoxの場合にyoutubeが見れなかった経験があります。 RealPlayerをアンインストールしたら見れるようになりました。
キャンペーン利用とコスト削減を見据えたら、eo光一択じゃないかな？ 少なくとも今回の場合は、コスト面でフレッツ継続は有り得ないでしょう。 基本的に乗り換えないと、乗換キャンペーンは適用されないんだから。 あとは、質問者の住んでいるところで利用できるかどうか、それだけですｗ ただ、マンション在住ならば、J-comの方が安くなるかもしれません。 量販店に行って、どのコースならばいくらかかるかを出してもらいましょう。 それが無難です。
昨年12月に価格ドットコムの当時の同じページから申し込んで1月に開通しました。 ＞上のＵＲＬの回線は何年契約でこのキャッシュバックなんでしょうか? 　２年契約です。契約期間欄に２年と記載があります。 　ただし、キャッシュバックがもらえるのは回線開通後11か月ぐらいたってからだったと記憶しています。 　なので私はまだキャッシュバックもらっていません。 　11か月以内に契約変更や解約などするとそもそもキャッシュバックもらえないので注意です。 ＞工事費とかは別としてどういう計算で実際のひと月の利用料金が出るのでしょうか? 　BIGLOBEの月額利用料＋NTTのフレッツ光利用料（2年契約での思いっきり割価格）でいいのではないでしょうか。 　住む場所やマンションなら契約戸数などによって微妙に料金が違いますが、基本的にはそのページの「標準月額費用」の額ぐらいと思っていれば問題ないと思います。 　私も今現在大体３０００円台です。 ＞またこの商品に限らず価格ドットコムでこういったキャッシュバックの多い回線に ＞乗り換えた事のある方実際の金額や使い勝手などどうでしょうか? 　1月は無料だったので実際の請求は2月分からでしたが、明細をみますと、 　BIGLOBEに９００円、NTTで２２４３円の請求が来ておりましたので、３１４３円だったようです。 　私の回線は実測４０Mぐらいでした。 　私のマンションではBフレッツというものになるようですが、今までが実測１MぐらいのWIMAXからの乗り換えだったので、それに比べれば完全に安定していて動画もストレスなく見れるようになって全く不満がありません。 長期契約ができないとのことですので、個人的には今の実測１２Mの月２０００円ならそのままでもかなり十分なのではないかなとは思います。 昔JCOMのADSLに加入していましたが、実測は大体それぐらいなわりに月４９８０円ぐらいとられていましたので。
「CAT.5E」との記載があるので、カテゴリ5Eのケーブルで、ギガビットイーサ対応ですね。 特に不審な点はありませんが？ まあ、現状ではカテゴリ7まで存在するので、それと比較すれば落ちますが、「必要十分」なものであることは間違いありません。
＞この状態で、さらに別のB社の「IP固定１サービス」を導入したいと考えていますが ＞可能なものなのでしょうか。 可能です。 何のフレッツ光かが書かれていませんが、基本的にはフレッツ光の回線は標準で2セッションの接続が可能になっています。 フレッツ光ネクストの場合 http://flets-w.com/next/service_menu/family/hayabusa.html ＞構成としては、ONUの下のHUB(1)の下にルータ(2)を設置して、さらにその下にHUB(3)を繋いで、 ＞HUB(3)の下にはまったく別のPCを３台ほど（PC(4)(5)(6)）繋ぎたいと考えています。 この構成で全く問題ありません。 自社を含め、このような構成で構築した実績も数多くあります。 ＞この２つは特に相互利用も連携もする必要はない。 この2つのプロバイダで負荷分散したいとか、障害時に自動で切り替えるようにしたいとか言い出すと、話が変わってきますね。 ＞経費的にそこまでできないので、１本の光回線で相乗り的にしたいということなのです。 質問者さんのように費用的な観点からこのように構成するケースがほとんどですね。 なお、さらに追加したい場合は契約しているフレッツ光によっては3以上にセッション数を追加することも可能です。 「フレッツセッションプラス」（上限はフレッツの契約によりことなります）
そうです。 価格コムは、 代理店の電話勧誘の営業さんの給料や、 勧誘電話の電話代、 払わなくていいので、 その分安くしても、設けられますから＼(^^;)...
ここで質問されているダイヤルアップとは、広帯域接続（PPPoE）のことと解釈しお答えします。 ＞ある日ルータの電源を入れずにパソコンを立ち上げてしまい、その日以降、ルーターの電源を入れてパソコンを起動しても、自動的にはネットワークに接続できなくなりました。 ルータと呼ばれている機種名をお知らせください。 ルータであれば下記のダイヤルアップ接続は不要です、ブロードバンド接続はルータに設定すれば常時接続となり解決します。 ＞今まではパソコンを起動するとダイヤルアップのダイアログが立ち上がり、自動的にネットワーク接続していました。 今は、ネットワーク画面で「ブロードバンド接続」を選択してから、「接続」ボタンをクリックしないとネットワーク接続しません。 PCにPPPoEの設定であれば、下記URLのSTEP２の自動的に接続する、とSTEP3のパスワードを保存するにチェックが付いているか確認してみてください。 http://support.eonet.jp/connect/net/connect_nobbr/win8.html
＞マンションに住んでいてファミリータイプに契約することなんてできるんでしょうか？ 建物自体に 光回ケーブル収納設備（配管）が有れば可能です。 新しいマンションでは 対応した設備が予め用意されてる事が多くなりましたが・・・・ 古い建物（5年以上前）では 各戸に配線された メタル電話線に ＶＤＳＬ を介して 繋ぎますので ファミリータイプ（１００Ｍｂｐｓ）しか引き込めません。 しかし、建物の持ち主が 別途配管等を増設することを許可してくれれば 設置費用は貴方持ちで 可能な場合も有ります。しかし退去時に ”現状復旧”工事が発生する事も考慮すべきです。 ・・・・ オーナーが ”光ハイスピード可能”を武器に 次の店子を募集しやすいので ”無料で残して置いて下さい”と なるかも解りません。オーナーさんとの交渉次第ですが・・・ ネット対戦ゲームなら １００Ｍｂｐｓ では タイムラグが発生します。 ハイスピードに対応した 光回線が 引き込める マンションを探す方が早くて 面倒が有りません。 なお、ケ－ブルＴＶの光ハイブリッドは 下りはまずまずですが 上りが貧弱すぎますので Youtube 等にアップしたり クラウドにファイルを置く事でも 支障を来してます。 ・・・・・・・被害者は多いですよ・・・・ 一度 引っ越されるマンションのオーナーさんと よく相談して下さい。
電話とテレビの組み合わせでマイスタイルネクスト契約が出来ます 月額２９８０円でOKです。 http://www.jcom.co.jp/files/campaign/mystyle/
以下のページに詳しく書かれています。 http://www.hikari-au.net/au/transfer １については、地域や自宅の状況によって異なるようです。 ２については、再利用の有無に関わらず工事費が取られるようです。
＞ルーター、パソコンに設定等必要でしょうか？ ルータ（WHR-G301N）にBiglobeのユーザID、パスワードを設定しないと繋がりませんよ。 マニュアルは読まれましたか。 http://buffalo.jp/download/manual/w/whrg301n.html これも参考までに。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=2108-2663
有線ＬＡＮでインターネットが安定しているならまずひかり回線は特に問題がないと思います 結論から申しますとパソコンに無線ＬＡＮの子機が内蔵されているのならその子機に不具合等が発生していないかまずは調べてみてはいかがでしょうか？ パソコンメーカーＨＰ上のサポートページで検索できると思います 無線ＬＡＮだけが時々切断される考えられる原因 １．無線ルータとインターネットを使用している場所の距離的な問題 ２．近隣の無線ＬＡＮを使用している住民の方と無線ＬＡＮのＣＨが重なっている ３．パソコンに無線ＬＡＮ子機が内蔵されているのであればその子機に不具合等が出ている 4.　電子レンジなどの2.4Ｇｈｚ帯の帯域を使用する家電製品等が近辺にあると無線ＬＡＮと電波干渉を起こしやすい 私が最近経験したケースはインターネットが時々切断されるケースではないのですが無線でインターネットを使用している場合にＮＴＴのセキュリティ対策ツールのバージョンＵＰができないというケースがありました。 原因は３．のパソコンの無線ＬＡＮ子機に不具合があり解決策はファームウェアのバージョンＵＰで解決しました 以上の観点から無線ＬＡＮ子機の不具合等も視野にいれてみるのも解決策を図るにはよろしいかと思います
これだけ出ていれば十分ではないですか？ 気になるところ ＞電話回線←回線終端装置←モデム→パソコン・無線アクセスポイント　という感じで繋いでいます よろしくお願いします。 Bフレッツですと光ケーブルですが、上記の記述で間違いありませんか。 回線終端装置の後のモデムも光回線では使用しません、回線終端装置及びモデムの機種名を記述されたほうが良いのではないでしょうか。 Bフレッツですと同一光ケーブルに約３０件程のユーザが収容されます、同時に30ユーザーが使用されると理論上100Mを30で割ると33.3Mが理論上の最大速度になりますが、実際はこれ以下のスピードになります。 ご不満であればNTTで回線速度を調査してもらうとか。
VDSL方式では、光ファイバをマンションまで引いてVDSL装置に繋いで、そこからマンション内の電話線を使って各部屋に分配する方式です。 各部屋にもVDSLモデムを設置します。 光ファイバやVDSL装置はNTTやKDDIが別々に用意しているので、同じVDSL方式といっても別の回線です。 そのため光からADSLに乗り換えるのと同じくらいには手間がかかります。 マンション内でKDDIからNTTへVDSL装置を繋ぎ変えたり、VDSLモデムを変更したりする必要があります。 また、auひかりは解約になるので場合によっては違約金も発生します、 (ただしフレッツは新規加入の特典が付く可能性もあります。) 実際の料金ですが、思いっきり割は2年間だけなので注意が必要です。 とは言え、VDSL方式プラン1で割引なしの料金(約3500円)+一番安いプロバイダ(525円)で4000円から利用できますので今よりは安くなるはずです。 http://flets.com/omoikkiri/ http://bb.excite.co.jp/hikari/
私もAUの光に今日かえてさっそく速度をはかっています。 WildSpeedなんかどうでしょう http://wild-speed.jp/netspeed/index.html JAVAをインストールしないと動かないサイトです。 今までJ-COMの１６０Mのプランで一番よくて８０Mくらいでしたが 今日AUの光にかえて上記サイトで確認していますが、今までの時間は常に ４００Mを超えている状態なので今のところ回線を変えて大正解です。 表示速度が体感で全然かわりました。
　追加補足確認しました。「League of legends」のオンライン接続中に落ちる件ですが、1Gbpsプランにしては元々悪い数値ですね。もしかして、レンタル無線LAN接続でのオンライン接続でしょうか？ 　基本的にレンタル系無線LANでの接続はあまりお勧め出来ません。一定した帯域確保が難しい為ですが、元々レンタル無線LANは通信速度上良くない場合が殆どですので、PCの有線LAN接続でお試しですね。 　もし、有線LAN接続で起きている場合には、ギガビットLANアダプタ（別途）にての接続検証ですね。 　PCにExpressCard/34仕様のスロットがある場合には、Sonnet「GE1000LA-E34-J」あたりが相当しますが、USBしか無い場合にはロジテック製「LAN-GTJU3」あたりが良いかと存じます。 　YahooBB光ユニットがジャンボフレーム透過設定出来るかどうか解りませんが、ルーター設定にそういった設定項目があれば有効化（LANアダプタ側もジャンボフレームの設定します）します。 　LANアダプタのジャンボフレームの設定は、Windowsコントロールパネル→ネットワーク共有センター→アダプタの詳細設定→LANアダプタのプロパティからジャンボフレームの設定をします。（恐らく7kか9k迄可能なはずです） 　PCのインターネット接続が切れるケースからも、ルーター及びPCのLAN機能にかなりの負荷がかかっている点から、ルーターの暴走及びLANアダプタの誤動作が考えられます。
　お尋ねの件ですが、他の方とのやり取りを拝見しましたがケーブルの交換は不要かと存じます。 　欲を言うと、PCのLAN機能がジャンボフレーム機能として、どの数値まで設定出来るかどうか（一般的には9kで、16kまで設定出来るタイプもあります）と、利用するルーターもWAN/LAN双方ジャンボフレーム透過機能が付いているかどうかになります。 　低価格ルーターとしては、マイクロリサーチ製「NetGenesis GigaLink1000」あたりがWAN/LAN双方ジャンボフレーム対応しております。実際の所、PC側有線LAN機能もオンボード機能を使う限り、ジャンボフレームに対応していてもレスポンスが悪い場合が殆どですので、外付けLANボードでの対応された方がレスポンスは良いかと存じます。お勧めはIntel製「EXPI9301CT」や「PWLA8391GT」、「EXPI9400PT」あたりが良い様です。
>PPTPクライアントの設定方法について 失礼しました、この機能を利用していれば別ですが今回の場合は「Internet/LAN」の中の「PPPoE」の方を設定してください。 フレッツの接続ツールや、OSの広帯域接続の機能は利用していないと思いますので、この「PPPoE」の部分にプロバイダへの接続設定がしてあると思いますが、［接続先の編集］からMTU値やMRU値が設定出来ると思いますので、「1454」で設定をしてみてください。 「キープアライブ」に関しては、無効でよいのでは・・　
　お尋ねの件ですが、原因は複数考えられます。 　先ず、OCNですが、OCNのIPV6収容設備とNTT光NEXT収容設備間のユーザー増による接続レスポンス減が考えられます。急なユーザー増により、帯域制限がかかっており、接続エリア別にアクセス数が多くなってくると1Mbps以下の速度になる問題も有り、OCNとNTT間で問題ざたになっている様です。 　2点目が、IO-DATA製ルーターの接続性能・安定性が挙げられます。これは、ファームウェアの更新を実施し、再度設定メニューから「ECOモード」が無効になっているか、光回線に光電話契約付帯の場合はWAN側に光電話ルーターの設定メニューからファームウェア更新を実施してみる点もあります。 　それでも駄目な場合、光電話ルーター有りですと（IO-DATAルーターを外し）光電話ルーターへPPPOE接続認証設定での接続試験をしてみる、プロバイダを乗換え（BIGLOBEやNifty等）設定してみる、IO-DATAのルーターを変えるといった方法になるかと存じます。 　IO-DATA製ルーターはあまり良い経験がありません。出来れば、Yamaha製「NVR500」や「RTX810」、マイクロリサーチ製「GigaLink1000」あたりがお勧めです。 　
フレッツ光には、「フレッツ光メンバーズクラブ」というサービスがあります。 これに加入すれば、毎月の回線利用料などに応じて「マンスリーポイント」が 加算されます。 それ以外にもサイトでの買い物やアンケートによっても、ポイントを貯める ことができ、貯まったポイントは、月々の利用料金の割引にも利用が可能です。 利用年数に応じて割り振られるポイントは増えるので、結果、 「継続して利用し続ければ、月額の利用料が安くなる」 となります。 ですので、質問者様も今からメンバーズクラブに入会（登録が必要）し、ポイント を貯めておけば、計算した金額よりも月額料金を抑えることが可能です。 ご参考になれば・・・。
集合住宅の場合、No.3さんの回答にあるように、工事許可をもらわないとダメですし、そもそも光を引けないってケースもあります。 まずは、集合住宅を管理している不動産会社等に連絡してみましょう。 ちなみに、木造の２階建てアパートですと、アパートに光が来て無くても、一戸建て契約の金額（ちょっと高い）で、引けることがあります。 以前、不動産会社に相談したら、 「光を引きたいって？細い線が入るだけだから、エアコンのダクトから引き込むならいいですよ。」と即答されました。でも、実際に光がアパートに入るまでに申込みから３～４ヶ月くらい待たされました・・・。
ルーターの機能はなくなりませんが、IPアドレスを自動的に割り当てられなくなりますので、 各機器で手動で設定する必要があります。 ただ、そのつないだ機器同士がDHCPからIPアドレスを自動的に取得するように設定されていれば、 IPアドレスが競合することはないと思いますが・・・
おじさんに迷惑をかけずに光回線にすることはできます。 電話の回線と光回線は併用出来ます。 結論としては、現在の固定電話の契約を解除して、BB.excite光 with フレッツで光電話付きの契約をします。 以下のURLから、BB.excite光 with フレッツの申込みを行なってください。 http://bb.excite.co.jp/hikari/
まぁ、妥当なところで通信方法はＷＩＭＡＸなどどうですか？ 家電量販店に行けばＮＥＸＡＳ７などのタブレットＰＣとのセット販売があります。
3月1日から「その場でＰＣ割引、その場でキャッシュバック」というのは中止されましたよ。 警察からの要請だそうです（詐欺に利用される事件が多発している為） 既にヤマダ電器の店頭には掲示物が貼ってありました。 その他家電量販店も右に倣えでしょう。まだ中止したばっかりなので今後どのような形になるか分かりません。 今のところ、光回線開通後のキャッシュバック（ポイント？）という話です。
同一住所同一名義同一電話番号でキャンペーン利用回数１回の方で 解約から再申し込みまで１２ヶ月以上期間がある。
　お尋ねの件ですが、AU回線サービスの仕様ですので、どちらの申し込みでも相違ありません。 　指摘の「AUまとめ割」ですが、AU携帯電話・スマートフォン、KDDIメタルプラス（アナログ・BRI）両方、AUひかり等のサービスで適用可能です。通信セット契約にて、通話料割引特典付帯され、AU固定電話及び契約携帯電話間通話料無料等も可能です。 　その他にAUスマートフォン契約で、AUひかりやKDDIメタルプラス＋ADSL回線などのセット契約ですと、スマートフォン側のオプション割引プランの適用が可能です。「スマートバリュー割引」ですが、スマートフォンの月額費用から1,480円の月額割引適用（2年継続）され、2年経過後の980円減額割引は永年サービスとして適用されます。 　なお、AU以外の提携キャリアとして、「コミュファ光」も適用可能です。 　
当然影響がでます。程度はわからないが。
　追加補足確認しました。必要なサービスは、「プロバイダー ９９７」、「光BBユニットレンタル費用 ４９０」、「フレッツ光利用料 ３２５０」、「ひかり電話A(エース)基本料 １５００」、「ひかり電話対応機器使用料 ４５０」、「ユニバーサルサービス料 ３」です。 　インターネットはYahooBB光回線での接続はされます。加入電話は光電話にて通信可能です。 　ウイルス対策については、PCからウイルスクリアサービス適用（ウイルスバスター相当）がインストールされている筈ですのでアンインストールし、新規ソフトを購入（家電量販店等）にて導入移行でOKです。 　更に「BBセキュリティpowered by symantic」サービス解除するので、PCからSymantec関連ソフトのアンインストールでOKです。 　「光電話A（エース）」サービスについては、ナンバーディスプレイのみに変更すると、1,500円→900円に減額されます。 　確認ですが、「無線LAN地デジパック」については、PCやIpad、スマートフォン等で無線LANで地デジ放送受信していなければ不要と判断しました。 　
まず家電量販店でのキャンペーンですが３月１日よりパソコン値引きなどのキャンペーンはなくなっています。 参考URL：http://matome.naver.jp/odai/2136237995518403201 またポイント還元などはありますが余計なリモートサポート、無線ランカード、ひかり電話エースプランなど、余計なオプションに入る可能性が高いです。 家電量販店に入っている代理店が還元するため手数料をより多く得るためです。 この場合、すべてのオプションを使うという場合はいいのですがそうでなければ一定期間過ぎたあとで 解約作業が必要になります。それが非常に面倒くさいです。 ネットでは最大で83000円キャッシュバックというのがあります。が、これも同じです。 フレッツ＋指定プロバイダのみでキャッシュバック5000円。そこからオプション加入の数によってキャッシュバックが変わってきて最大で83000円という形なのでオプション加入が必須になってきます。 価格.comは44000円キャッシュバックがOCNでありますがキャッシュバックの支払いが利用開始から1年後になってます。さらにOCN自体はプロバイダ料金も安い方ではないので継続して使う固定費は少々高くなります。 僕もキャッシュバックどこがいいのかなぁと探したことがあるんですがネット経由でエヌズ・カンパニーというところなんですがフレッツ光とプロバイダのみの契約でキャッシュバック40000円で翌々月に振込まれるというの見つけました。 プロバイダはSANNETというところなのですがOCNより160円くらいやすいですし今んとこ問題もなくキャッシュバックも受けれたんでどうでしょうか？
＞フレッツ光は契約してから4年目に入るのですが、プロバイダーはまだ2年経っていません。 この場合違約金などはどうなってくるのでしょうか？ http://flets-w.com/newly/campaign/ikou/ NTT西日本のウェブサイトに記載がないので、発生しないでしょう 基本的に解約ではなく、品目変更ってプラン変更で、NTT西日本を契約し続けるってことになります。 OCNは、別会社で解約しなければ違約金などは発生しません ＞フレッツ　光ネクスト　F利用料（このFというのはファミリーの略でしょうか？） ファミリーって略ですね。NTT東西どちらも、Fって略を使っていたりします。 ＞9世帯が住める小さい集合住宅なのですが、この場合戸建てなのかマンションタイプなのかどちらになるのでしょうか？ マンションタイプなら、マンションタイプと分かる記載があるでしょう ファミリータイプですから、戸建てのものとなっております ＞その際違約金の事などはちゃんと提示されるのでしょうか？ もし、契約を変更して、違約金が発生する条件があるなら、ウェブサイトなら事前にウェブサイトに同意書として契約書類が表示されます。また電話での申しこみでも後日ハガキで契約に関する通知が届きます。ネットでも後日ハガキが届くでしょう。 ＞隼を契約する際はプロバイダーは変わらずOCNを利用しようと思います。 NTT東西と一括請求をしているなら、自動的にプランの変更手続きがされたはずです。一括請求にしていなくても、Bフレッツのプランを契約していたなら、プラン変更しないで放置していても、そのままのIDとパスワードで利用することが出来ます Bフレッツハイパーファミリー対応の別請求にしている状態で、そのまま隼に変更して利用していたりしますけどね・・・（引っ越しの手続きはしましたが・・・） あと、HPって省略すると、Hewlett-Packardって思う人はいますので・・・ ホームページは、ブラウザーを起動させたときに最初に表示されるページだったり、ホームボタンを押せば表示されるページです。　ホームページは各個々により異なります。
＞モデムの型番はGE-ONU PR-400KI　です。 光回線、こちらの場合ですと、ONU【Optical Network Unit】（光回線終端装置）と呼ばれております。 ONUのランプ状況は正常みたいですね。 背面のLANポートのLINKランプも確認してみましょう、上側にオレンジランプが付いているか、下側に緑ランプが付いているか確認を、消灯していればLANケーブルの不良やPCとの接続不良が推測されます。 IEから、http://192.168.1.1と入力しGE-ONU PR-400KIにログインし、情報をクリックし通信情報ログを参照されてみてください。 回線の切断の場合などは、レジスタ失敗タイムアウトなどが表示されていると思いますので確認を。 （現時点でも過去のログが確認できるので調べてみてください）。 同時に切断時上記、http://192.168.1.1でPR-400KIのログイン画面が常時されず、IEではこのページを表示できません、と表示されればPR-400KIとの通信が出来ていないのでこの場合はLANケーブル不良、PC側の不具合が推測されます。
ADSLの場合電話回線を使うので電話回線の基本料金(1600円くらいかな)＋ADSLの使用料になります。 光電話はインターネットを利用した電話なのでNTTの電話回線は使いません。 光は電話回線を使わず、文字どおり光ファイバーを使うので携帯で充分、固定電話は要らないという方は電話回線の解約をしています。 一般的に光り電話とは光回線のプランを有している会社が光電話セットのプランもオプションとして用意しています。 コミュファ光電話 セットの光電話も書き込みにある「光電話」です。
まずおうちの環境ですね。 戸建だと家を建てる時に、コンセントのようにLANケーブルを差し込むだけでネットが使えるようなイーサネット用ジャック口をあえて設置してない場合は引き込みが必要になります。 その場合、まずどこから線を引き込むかで業者が下見にやってきます。 多くはエアコンのダクトに便乗して通します。 複数の部屋がある場合は、電柱からどこが近いか、引き込みやすさ等で引き込み口が使用者の希望通りに行かない場合もあります。 なお、この事前確認は休日に出来ない場合が多いので注意してください。 次に引き込み方が決まったら、工事日の予約を取ります。 土日は工事が集中するので何か月もまたされることもあります、有給が取れればそのほうがよいでしょう。半休でいいです。 工事そのものは線の延長をして、おうちのなかに引っ張り込み、ONUというルータに似た端末（これは中部テレコミュニケーションから貸与の形になるかと思います）に接続するだけなので、小一時間もあれば終わります。 なお、事前確認・工事ともに無人では出来ません。
　光ｉフレームですと、ＮＴＴ東日本の場合は、アプリを、ダウンロードする事は フレッツ・マーケットからしか出来ません。 　そのサイトに有るのは、下記のＵＲＬで確認して下さい。 http://flets.com/fletsmarket/applist/supportlist.html 　一般に販売されている、ＡＮＤＲＯＩＤアプリを、Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙから ダウンロードが出来る仕様には、なっておりません。
参考URLに「※2 「YouTube」の視聴には「Android2.2」へバージョンアップが必要です。」 とありますがバージョンアップはお済でしょうか。
＞フレッツウィルスクリアをインストールするため、XPをSP3に更新してから ウィルスクリアと他のセキュリティ対策ソフトと競合していないか、Windowsファイアーウォールでブロックしていないか（「有効」「例外」「追加」で「許可」または一時的に「無効」） ＞ウィルスクリアの削除 アンインストール失敗していないか（セキュリティ対策ソフトによっては完全削除のための「アンインストールツール」があるものがある） ＞IE8をインストール ブラウザのセキュリティ設定でブロックしていないか。 例：「レベル」「高」→「中高」 例：ActivXコントロール無効→有効 ＞フレッツひかりの工事 （フレッツ接続ツールを使って接続した場合）Windowsファイアーウォール（またはセキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能）がフレッツ接続ツールをブロックしていませんか？（ツール以外にもブロックしているアプリケーションやネットワークがありませんか？） ファイアーウォールは競合しますので、一つのみ「有効」にします（Windowsファイアーウォールは「入る」のみブロックする簡易版ですからなるべく「出る」と「入る」を監視するパーソナルファイアーウォールを「有効」に） ＞IE・・・の接続ができない 接続できないとは起動しないのですか？起動してもwebページが表示されないのですか？ （1）IE8を互換モードで起動しても駄目ですか？ IE8 標準モードで表示した場合、これまで IE7 で表示できた Web ページのレイアウトやデザインが崩れてしまう場合があり、「互換表示」ボタンをクリックすることで従来の IE バージョンのドキュメントモード (表示方法) で描画されるため Web ページを正しく表示 参考URL （2）設定をリセットしてみる。 XPの場合は、IE終了後「スタート」「ファイル名を指定して実行」inetcpl.cpl　Enter キー 「インターネットオプション」「詳細設定」「Internet Explorer の設定をリセットします」「リセット」もう一度「リセット」をクリック 閲覧の履歴、検索プロバイダー、アクセラレータ、ホーム ページ、追跡防止、および ActiveX フィルターのデータも削除する場合は、「個人設定を削除する」チェックをオン IEで設定のリセットが完了後「閉じる」、再起動 http://support.microsoft.com/kb/923737/ja#method2 IE8を元のIEバージョンにロールバックする際、SPからロールバックしないとできないことがあります。
月額6,000円というのは、戸建てタイプで、プロバイダも込みかと思います。 月額が実質2,600円とかいうのは、「フレッツ光 マンション」タイプでの、新規契約に限ります。 ↓ http://flets.com/omoikkiri/ しかも105円分はポイントとして付くんですから、一般的な光配線/VDSL方式での最低月額は2,772円。 これにプロバイダ料525～2,100円/月等が加算されますから、月額は最低でも3,297円、となるでしょう。 戸建てタイプならば、「思いっきり割」込みでも、3,780円、最低月額4,305円と言ったところです。 ↓ http://flets.com/omoikkiri/fm.html さて、「思いっきり割」は新規契約のみに適用です。 しかし、「にねん割」は追加することが出来ます。(-735円) http://flets.com/ninenwari/ 「フレッツ光メンバーズ」にも加入できます。(毎月105円相当ポイント) https://flets-members.jp/pub/ ということで、上記両方の加入で、840円/月、安くできます。 また、固定電話をフレッツの「ひかり電話」に乗り換えることで、基本料金は525円となります。 http://flets.com/hikaridenwa/ 現在使用中の番号そのまま、乗り換えられます。 プロバイダ代として、1,500円ぐらいは払ってるんじゃないかと思いますが、ここを他社の安プロバイダに乗り換えます。 例)BB.excite http://bb.excite.co.jp/norikae/ こちらが月額525円ですので、月額1,000円の削減になります。 ※OCNのメールアドレスとかホームページを使ってたら、乗り換えなければいけません。 ----以上は、フレッツのままの場合。---- 他社移行というのもアリです。 KDDI ギガ得プラン http://www.auhikari.jp/gigatoku/index.html 上記の、インターネット回線+電話回線で、月額5,985円となります。 http://www.auhikari.jp/gigatoku/index2.html ネットのみ移行と言うパターンもあるようですが、上記ページによると工事費などの割引が受けられないようですね…。 また、インターネット&電話がKDDIになると、au携帯の利用料を下げることができます。 (別にフレッツ契約しててもドコモは安くなりませんからね…) auスマートバリュー http://www.au.kddi.com/ryokin_waribiki/ryokin/smartvalue/index.html 携帯電話も家族まとめて移行すると、1,480×4＝5,920円/月の減額となります。※2年間。 モバイルルータは、どこでも同じぐらいなのでそのままで良いですかね…。 遅くてもいいなら、SIMフリーのルータ+100kbpsのデータ通信契約 なんてのが、月額525円からありますが…。
光のオプションサービスで パソコンや携帯電話、スマートフォンで使えるメールサービスです。
　結構いい加減なメーカー回答された様ですね。スループット資料ですが、「http://buffalo.jp/download/catalog/vol193/wireless.pdf#search=%27WZR300HP+%EF%BD%BD%EF%BE%99%EF%BD%B0%EF%BE%8C%EF%BE%9F%EF%BD%AF%EF%BE%84%27」を確認してみて下さい。仕様に実効スループットが約151Mbps、フレッツスループットが約131Mbpsと記載されていますよ。 　ジャンボフレームについては、1000BASE-T対応と謳っていてもジャンボフレームでのパケット伝送迄可能とは記載しているメーカーは低価格品では無いですよ。 　いくらPC等のLANボード側のWindowsプロパティ設定でジャンボフレームを有効化しても伝送値9ｋの大きいパケットデータ通信に対応していなければ、意味無いですし、逆にパケット損失が大きくなり伝送ロスの関連で速度は落ちます。 　ルーター購入時にジャンボフレーム設定の有無とスループット値は確認されなかったのでしょうか？ 　最近のBuffaloに限らず、低価格品の中ではそういった高機能かつ細かい設定が出来るものは少ないので、購入時に確認した方が良いですよ。
