こんなのもあり？ http://panasonic.jp/dc/p-db/DMC-LX100.html まあ新型が予想されますが・・・ http://digicame-info.com/2016/08/lx100919.html
普通に中古を扱っているカメラ屋さんをあちこち覗いてみてください。 キタムラのweb検索ではいずれもありませんでした。
他の方も言っておられますが、簡単な話ポン出しの絵の好き嫌いの話です。 キヤノンの白ツヤの絵が好きな人もいれば、ニコンの重い絵も好きな人もいるでしょう。そして、富士のフイルム時代のノスタルジーな配色が好きな人もいます。要するにそういうことです。 カメラ本体に積まれている画像処理エンジンの開発コンセプトは、各社によって違います。確かに、それぞれで撮った写真をPC側の画像処理ソフトで加工するとそれぞれ好みを調節できます。しかし、一般ユーザーの殆どの人は、撮影した写真１枚に数時間も掛けて加工する人は少ないわけで、ポン出しで出来る絵の見栄えが重要になってくるわけです。 例えば、旅行に行って、ニコンのデジカメで数百枚撮影したとしましょう。後は、家で絵を選んでプリントするだけです。数百枚の中からお気に入りを数十枚選びました。それぞれに数時間かけて富士の配色に近づけて加工していくわけです。プリント屋さんに持って行くまでに、数週間かかるでしょう。サラリーマンやっている人で、ここまで時間のある人は少ないわけで、ポン出しで思った色にしてくれるカメラは重要なわけです。 確かに、画像ソフトの中にはクリック一つでそれらしい感じに仕上げてくれる物もありますが、やはりフィルム時代から研究し続けている元祖本元富士フイルムの作る絵には敵わないでしょう。 上記の例は一般ユーザーの話ですが、プロの写真家でも基礎となる絵は選びたいモノだと思います。土台となる絵から画像処理ソフトでデザインしていくほうが、遥かに効率よく自分の思った通りの作品が出来上がるからです。道具の使い分けはカメラによらず、色んな業界の職人に言えることだと思います。 また、カメラメーカーもプロの人だけに商品を売って利益を得ることができればいいのですが、実際そうはいきません。一般ユーザーにも商品を売っていかなければなりません。そういう意味で、各社特色を出す意味でそれぞれポン出しの絵の作り方が違うわけです。 フィルム時代であれば、レンズの良し悪しで随分出来上がる絵が違いました。しかし、フィルムにも良し悪しがあって、Kodakでしか出来ない配色や富士でしか出ない色があったわけです。もちろん、フィルムのグレードもあり、同じ会社のモノでも安いものと高いものでは随分出来上がりが違ったものです。 そういったフィルム時代からカメラをやっている一般ユーザーからしたら、富士の配色は魅力的です。フィルムで撮ったあの懐かしい配色を見事に再現しているのですから、それを懐かしく思って買いたいと思うユーザーはいるでしょう。 また、ミラーレスのレンズを交換できるカメラが出てきた辺りから、各社のLマウントやMマウントなどのオールドレンズの市場価格が上昇しましたが、手軽にオールドレンズを楽しみたいと言う目的でデジタルカメラを選択する人が増えたという理由もあるのかもしれません。そういう人は、オールドレンズ＋フィルム時代の配色と思うのならば、富士のデジカメは魅力的でしょう。 自分も、未だにフィルム中心でやっているのですが、そう言う意味で最近デジタルカメラが欲しいと思い始めています。買うのであれば、今のところの一番候補は富士ですね。オールドレンズ＋富士のフイルム配色でどの様な絵が出来上がるのか、興味の引く組み合わせではあります。
オリンパス製品であれば、OLYMPUS Image Shareというアプリがあるので、スマホと連携することで位置情報付与ができます。 http://app.olympus-imaging.com/oishare/
> 1枚6MBくらいですので、８GBのSDカードには1000枚以上 大雑把に計算するなら、1200枚は確実に保存できます。 > 1000枚撮影したらその時にはバッテリーが無くなる カタログ上は、約450～550枚でバッテリーが切れます。 予備バッテリーか充電器を持ち歩いた方がいいでしょうね。 付属の充電器はAC100V～240V、50/60Hzの電源に対応しているから、 その国のコンセントに合う変換プラグだけ用意すれば海外でも使えます。 予備もしくは16GBのメモリカードが必要かは貴方次第です。 ともかく撮りまくる、動画もと考えるなら16GBあった方が安心です。 SDカードの規格は万国共通だから足りなくなったら現地で調達するという手もある。 日本のように何処にでもコンビニがあって売っているとか限らないけど。 あと、画質設定をほんの少し落とすだけで1枚あたり約3MBとかになるから、そうするなら8GBでも余裕です。 今のカメラってスマートフォンのも含めてかなりオーバースペックなんですよ。 A4以上のポスターサイズに引き延ばすとか、細部を超拡大しない限り、画質を落としてもパッと見では見分けつかないですよ。 実際に数枚撮って試してみるといいです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/54459/
お気持ちは分かりますが、その表示を消すのは無理です。 Finepix S8600は、背面の動画撮影ボタンを押せばいつでも動画の撮影が開始できる仕様です。 問題の表示は動画の画像サイズ情報なのですが、「いつでも動画の撮影が開始できる仕様」ということは、今動画の撮影を開始したらどの画像サイズで撮影されるのかという情報を常時撮影者が分かるようにしておかないと、撮影者の勘違いを生んで、予期せぬ結果を招く可能性があるということでもあるのです。 まあ… 情報表示していたからといって撮影者がそれをきちんと確認するかは別の問題になってしまうのですけど、表示しておいたほうがメーカーが妙なクレームをつけられる可能性は低くはなります。 動画を撮影するときはモードダイヤルを操作しなければいけないような機種であれば、動画モードにしない限り動画に関する情報は表示されないのですが、Finepix S8600の場合は仕様上仕方ないということになります。
下記URLの画像なら https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/41I4IVP57dL.jpg ・夕日の大きさからかなりの望遠レンズで撮影されているようです。 ・顔の色からホワイトバランスはマニュアル設定でデーライト（太陽光）、曇りもしくは日陰に設定しているようです。 参考URL http://aska-sg.net/yakei_005/ ・測光方式（測光モード）をスポット測光もしくは中央部重点測光に 参考URL http://camera-beginner.sakura.ne.jp/wp/?p=1482 ・適正露出よりも多少暗めのようです。露出補正で多少アンダーに 参考URL http://www.dowjow.com/workshop/kumon_dslr/2008/09/5.php オートブラケット機能も http://av.jpn.support.panasonic.com/support/dsc/knowhow/knowhow09.html 参考に ふんわり綺麗に撮れる、一眼レフカメラの逆光撮影テクニック！露出補正設定を利用した撮り方 より柔らかい画風にする為にカメラに　デジタルフィルタ・アートフィルターと言った機能でソフト・ソフトフォーカスがあれば試してください。 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/digital/k-m/feature_3.html http://www.rbbtoday.com/article/img/2010/08/26/70120/111270.html カメラに機能が無い場合はレンズにソフトフォーカスフィルタを付けても良いでしょう。 http://ec1.kenko-web.jp/category/45.html 参考URL http://www.dphoto.jp/technique/softfocus.html １シャッターで理想の絵は難しいでしょう。色々試してベストの１枚が撮れるまで撮って下さい。 夕日は沈むのが早いので１日では終わらないかもしれませんね。
＞この2機種でメリット・デメリット思いつくものあれば教えてください 質問者さんが書かれているシャッターの消音(電子シャッター機能)の有無が最も大きな違いでしょう。 ただ静粛を迫られる場所は最初から撮影禁止の場合も多いですし、撮影可だったとしても私がイメージし得るそういう場所って暗所なので「そもそも静止画の撮影の難易度が高い」はずです。 ですからそういう場所において、何かを残すことを優先にするなら動画のほうが確実性は高いのです。 で、動画で撮るならシャッター音云々の重要性は薄くなるわけで… もちろん「何としても静止画で！」というケースもあるかとは思いますが、「暗所でどう撮影すべきか」というのが理解できていないとどうにもならないので、色々なことをクリアしたその後でないとシャッター音消音機能の恩恵はかなり薄いと言えるのです。 つまり具体的なイメージも予定もないのであればこだわるほどの機能ではない… メリット・デメリットとするほどの大きな違いではない、というのが個人的見解なのですが、あって困る機能ではありませんし、この機能がどうしても気になるならPanasonicを選ぶよりないということになります。 ＞動画もパナが強いと聞きましたが… 動画機能の強化は大きなセールスポイントになる、といち早く気がついたのがPanasonicで、自社のビデオカメラのノウハウを先頭を切って積極的に取り入れました。 その結果使い勝手が向上し、相対的に及第点が与えられる映像を残しやすくなったので「動画はPanasonicが強いね」という評価が立ちました。 もっともここ2～3年はじわじわ他メーカーが追いついてきましたし、記録を残す用途ならともかく、「ネットに面白いものを投稿する」的な用途だと静止画以上に段取りや舞台設定・撮影後の整理や編集といったことが大変で苦労が多い、ということが分かってきたためか、機材に対する熱もやや冷めて「動画はPanasonic」が目立たなくなってきた感はあります。 動画機能において、優位性は相変わらずだとは思います。 ＞手ブレ補正 この機能は大変ありがたい機能なのですが、限界がある機能なのでそれを超えればアウトですし、実際に色々撮影しているとその限界が意外に簡単に訪れることに気がつきます。 つまり「今は手ブレ補正をアテにできる状況か」というのが判断できないと、思わぬところで落とし穴にハマるのです。 昔からある手ブレ対策のひとつに「1 / 35mm判換算の焦点距離(秒) のシャッタースピードをキープする」というのがあります。 これとて万能ではないのですがやってみると想像以上に効果絶大で、これを理解していれば「手ブレ補正!? あればそれでいいでしょ、ボディ内だろうがレンズ内だろうが…」とか「手ブレ補正がないならないで頑張ります」の心境にも立てますし、これを理解できていないと上記の「今は手ブレ補正をアテにできる状況か」の判断もできません。 とはいえ「1 / 35mm判換算の焦点距離(秒) とかいちいち考えたくありません」という人のほうが世の中では多数派だと思うのですね。 ですからこういう場で、単純にどちらがいいかを答えると「間違いがなんぼかでも少なかろうと思われるボディ内手ブレ補正をどうぞ」となります。 ＞あとからレンズを買い足したい時に足かせにならないのでしょうか 「足かせと捉えるかどうかはその人の考え方次第」としか言えないです。 問題となるのは「ボディがGF7なのだけど、OLYMPUSにどうしても使いたいレンズがある」ケースですけど、将来何が欲しくなるか誰にも分からないですからね… 不安ならE-PL7にするしかないと思います。 他の回答にありますように、Panasonicはボディ内手ブレ補正に対する動きを見せています。 ただ現状は自社のレンズ内手ブレ補正搭載のレンズとの併用で効果を得ることが前提であり、手ブレ補正非搭載レンズでの動画撮影時は効果が得られないといった悩ましい部分もあります。 今後どのように進展するかは全くの未知数です。 ＞パナとオリンパスはお互いにレンズを共有できるという理解であっていますか あっています。 ＞パナを買って、それ用にレンズを買い足していっても、あとから本体をオリンパスに乗り換えて同じレンズを使用することはできますか 装着等物理的な問題はありませんが、同一の使い心地を得られるかとなると、やってみないと分からないというのが正直なところでしょう。 下記のような興味深いブログもあります。 http://photo.cyclekikou.net/archives/5070
その会社つぶれてますよ。 以前私ももってたので、覚えてますが。 こちらのは、チーズ・スパイシー（単４を1個の超小型カメラ） 普通に今、2016年ですし。14年前のモデルじゃ、 動くほうが奇跡かもですね。 それと、おまけですが、その会社の付属CDをインストールすると、 ムービープレイヤーが極端に遅くなるので、厄介ですね。 オーバーレイが使えなくなって、ソフトレンダリングしか しなくなるという問題があったようで、それでこちらは 使うのをやめたという過去がありましたよ。
どぞ。基本的にホームセンターで手に入ります。 http://blog2.k05.biz/2014/09/junk-lenze.html http://sazanami.net/20100321-newfd28mmf2-overhaul/ まあ、再組立てして解像力が甘くなったとしても、それはそれで オッケーと考えることと、そうなった場合に、メーカーは修理して くれなくなる＝自動的にごみになる覚悟を決めてから取り掛かって 下さい。 ・・・初めてでも、うまく行っちゃうこともありますので。
＃１です。 前回答で私は「現場の状況等の環境要因で大きく変わることなので…」・「どれだけ鮮やかに感じるか、これは何とも言えません」と書きました。 “感じる”… つまり色の感じ方は個人の感覚でどうにでも変わってしまうのです。 質問者さんも誰かと話していて、そういう感覚の相違を感じた経験はあるでしょう。 ですから発色に関して「どのカメラが良いか」と問われても、誰にも正解は出せないのです。 別の言い方をしますと、質問者さんにしか正解が分からないことなので、誰にも言い切ることはできないのです。 私がこういう意見なので、これに対抗するために「Canonならバッチリ鮮やか」・「Nikonの発色には惚れますよ」といった軽口の意見も出てくるかもしれません。 それは決して誤りではないのですが、その人がそう感じているというだけであって、質問者さんも同じように感じることを保証するものではないのです。 100%とまではいかないにせよ、そういった差を最も効率よく埋める方法が撮影後の補正・調整なのですが、それをよしとしないのも立派な選択であり、ネットの向こう側の私が否定できるようなことではありません。 その上で発色に関して最も質問者さんの望むところに沿いそうな選択は、「買い替えるにしてもPENTAXというメーカーを継続する」ことだと個人的には考えます。 ただし、当初の目的である「素早いAF」という点ではCanon・Nikonが一枚上かなと思われます。 PENTAXがダメダメということではないのですが、ベストの選択とは言い難いかもしれません。 私個人は技量と根気を高めれば、ぶっちゃけ機種は関係ない… K20Dでも向かってくるワンちゃんは撮れると自負しているのですが… 七五三は動くワンちゃんに比べたらなんぼか楽な撮影ですから、それはK20Dで頑張って、新しいカメラはもうしばらくじっくり考えてみるのがいいのではないでしょうか。 レンズはCanonで50mm前後の単焦点だと、素早いAFを阻害しないようなレンズは思いつきません。 「そこそこ速ければいい」というレベルでいいならともかく、速さ重点だと個人的には強く推せないというところでしょうか。 むしろズームレンズで50mmをカバーしているもののほうが速さ重点ならいいかもしれません。 EF-S17-55mm F2.8 IS USM あたりが、個人的には良さそうに思いますが、仮に7D Mark 2 とこのレンズの組み合わせだと、世間一般の常識ではとても軽いとは言えない重さになるので、そこは熟慮が必要かと思います。 http://kakaku.com/item/10501011533/spec/ 私はCanonユーザーで、Nikonに関してはボディとレンズのAFの速さのマッチングまでは分かり兼ねます。 この点はにつきましては、もしかすると私以外の誰かがコメントを入れてくれるかもしれませんので、もう少し待ってみてください。
この記事、今朝配信されました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160816-00010000-newswitch-ind 今デジカメの買い時では無い様に思いますが…
星好きのEOS 70D（Nikon D70とは別ですが）ユーザーです。 　「あまりに撮影できない」とのことですが、データを拝見するに、レンズ、絞り、露出時間、感度いずれも特に問題はないように思います。もちろん、三脚か何かにカメラを固定されて撮影したんですよね？ 　すると、「あまりに撮影できない」の中身ですが、「流星が写らない」ということでしょうか？　だとすれば、私も12日の夜半過ぎに１～２分ずつ20コマほど撮影しましたが、流星が写ったのはわずか３コマ（しかも暗い）だけでした。「流星群」といっても、そんなに雨のようにバラバラ流れるものではありません。また、レンズは18mm（ニコンならば27mm相当）よりももっと広角なものがあるといいかもしれません。ちなみに私は、10-22mm（キヤノンでは16-35mm相当）の12mm付近で撮影し、写ったところだけをトリミングしました。 　それとも、「あまりに撮影できない」のは「星がたくさん写らない」ということでしょうか？　だとすると、ISO=1600でF3.5、30秒露出ではちょっと露出が不足していたかもしれません。ポータブル赤道儀を入手して、１～５分もガイド撮影をすれば（どの山かは分かりませんが）山頂ならば素晴らしい星野写真が撮れると思います。
Canonのレンズマウントは他社より「口径が大きく、バックフォーカス が短い」という特長があります。 レンズマウントの口径が大きいと、後玉を大きくできるために、同じ 焦点距離でもレンズの解放F値を大きく設計しやすいですし、同じ解放 F値なら、余裕を持ったレンズ設計ができる＝いいレンズを作りやすい んです。 同じことはバックフォーカスの短さでもあり、広角レンズに使う（使わ ざるを得ない）レトロフォーカスタイプのレンズでも、設計が楽になる というメリットがあって、良いことづくめなんですね。 ただ、そういう設計するには、カメラボディ側に相当な無理を要求せざるを 得ないわけで、大昔のカメラでは到底そういう設計はできなかったんです。 ということで、Canonは、「カメラ設計に余裕ができた時点で、ばっさり 過去のレンズ資産を捨て、新しいマウントに移行する」ポリシーでレンズ を作ることにしてるんですね。その点が、「新しいボディが出るたびに レンズを買いなおせる金持ちユーザーと、ボディを買ったらレンズなんて 見向きもしない初心者ユーザーしか相手にしてない、金儲け主義のメーカー」 と言われちゃうトコでもあるんです。 まあ、だからと言って「初期の一眼レフの頃から、レンズマウントを全く 変えてない、ユーザーのレンズ資産を大事にする」Nikonが、レンズ設計や レンズとボディの接点の設計で苦労しまくって、レンズラインアップが メチャメチャになってるのと、どっちが正しいかと言われると、なかなかに 難しい面はあるんですけどね。 そうそう。最近のデジ化（その前のAF化）などの関係で、ほとんどの メーカーはレンズマウントを切り替えちゃっていますから、マウント設計 による有利さ、というのは、既にCanonにはありません。PentaxもSonyも 最近すごいレンズを作りまくってるSIGMAもFUJIも、マウントは新しく なってますから。レンズ設計でCanonが一番とは言えませんよ。 ・・・半導体の基盤を作る工業用レンズでは、Nikonもすごいですからね。
http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1408/14/news032.html http://matsunosuke.jp/rx100-m2-m3-m4/ 情報はネット上を探せばゴロゴロ落ちてますよ。
> 個人用フォルダに画像を保存 　現在どのような画像形式で保存されているのでしょうか？　（拡張子を表示させるようにしておけば分かるのですが、そうでないならどれか画像を右クリックしてプロパティを見れば分かるはずです）。 　保存する段階で画像形式を指定できないですか？　保存に関する設定の中に、画像形式を指定して保存する項目がありませんか？ 　個々の画像について処理するのであれば、ネット上で無料の変換ツールを探せば見つかると思います。あるいは、Windows のアクセサリーにある paint を使って開いて、そこから jpg 形式を指定して保存することもできると思います （元が paint で読み込める画像形式の場合）。別に paint でなくても、画像の閲覧・編集ソフトなら、ほとんどのものはそういうことができるでしょう。 　でも、やはりカメラで撮った画像を保存する段階で画像形式を変換してしまうのがいちばん楽だと思います。 　それとカメラの機種を具体的に書いておかれると、詳しい人が調べてくれるかもしれませんよ。
勘違いしやすい部分なのですが… ＞画像を200MBにおさめる必要があり… この中のMBは「メガバイト」であり、ファイルの質量… 平たく言えば重さですが、それを表す単位です。 ＞(8M 3264×2448)を選択して撮影… この中のMは「メガピクセル」で、画像ファイルの面積を表しています。 つまり表しているものが異なるので、ひと括りにして考えてはいけないということを覚えて下さい。 ＞もともとの画像サイズが高いが、縮小率が高い ＞もともとの画像サイズが低いが、縮小率が低い 今回の場合、こういう難しいことを考える必要はありません。 手段は別にして、最終的にお使いの出品補助ソフトの推奨に質量(バイト)も面積(ピクセル)も合わせるのが最もキレイになります。 推奨に対してピクセルが大きい場合が要注意で、サイトやソフトによっては自動縮小がかかるので、その結果「なんかイマイチ写真のような…」という事態を引き起こすことがあります。 ピクセルリサイズ機能を有するソフトは、そのほとんどが数値を任意で決定できると思いますので、推奨数値にピッチリ合わせて下さい。 もし推奨数値が見つけられない場合は、それなりに名の知れたソフトでしたら、ソフト名で検索をかけると参考になる資料が出てくると思われますので、一度調べてみて下さい。 バイトは色々な要素で多様に変化しますから、推奨数値… 今回は200MBで画像ファイルとしては随分大きい数値ですけど… それを上限と考えればいいです。 ＞あまりにも縮小率が高いとどうなのかなと… 評判の悪いソフトを用いたり、いい加減な方法を行わない限り、その縮小したサイズで比べる分には縮小率の影響はないと判断していいでしょう。 厳密には違いは出るはずですが、その縮小したサイズで見比べても判別できないということです。
＞レンズ交換式カメラの場合は、いわゆる「明るい単焦点」はそのまま夜景向きでもあるという理解で合っていますか 合っていると言えば合っているのですが、カメラそのものが暗い場所に向いている機械ではないので、「明るいレンズ」という要素だけで過度の期待を抱くこともできないです。 夜景で「明るいレンズ」というのは手持ちで撮影したい場合によく出てくる話で、ISO感度を上げることとの合わせ技になるのですが、実際やってみるとf2.0でもf1.8でも現場の状況ひとつで撮れたり撮れなかったりになります。 ですから方針としては、「イメージとする理想形や、ISO感度を上げることによるノイズの影響には目を瞑り、極力ブレを少なくしてなんとか鑑賞に足る写真を残すことを最優先にする」撮影になります。 「明るいレンズ」は色々な意味で心強いアイテムではあるのですが、夜景撮影の場合「三脚」という必殺アイテムがあるので、最終的には「三脚使えばいいんだよな… セットしちゃえばほぼ悩む必要ゼロだし… 間違いなくキレイに撮れるし…」という心理と「三脚を持って行く!? ナンセンス！俺は気軽に楽しみたいの」という心理のせめぎ合いになって、どう決断するかはその人次第になってしまいます。 ＞多重露光したりしてみたいです デジタルになってからの多重露光は、合成写真の一種と考えるべきものになりました。 要するにPCとソフトの世界であるということです。 もちろん、ひとつの構図で変化をつける場合にはカメラをしっかり固定する、といった撮影時の注意点はありますが、基本的には「複数枚の画像を撮影後の後処理で融合する」ような作業になります。 ですからこの点にこだわってカメラを選ぶ必要はないと個人的には思うのですが、どうしても撮影時に完結させたいという希望であれば、補足を頂ければ改めて機材を考えてみますが、選択肢はかなり少なくなるのではないかと思います。 多重露光のように視覚的な変化をつけるのは、もしかするとスマホのほうが得意分野かもしれないです。 凝ったアプリとかありそうな気がしませんか。 ＞コンデジもしくはミラーレスで… これは両睨みしないでどちらかに決めてしまったほうがいいと思います。 質問を読んだ直感であり根拠らしい根拠はないのですけど、なんとなくコンデジのほうがいいのかなという気がするので、コンデジのオススメとして「Canon PowerShot G7 X Mark II」を挙げておきます。 決して買いやすい価格のコンデジではないかもしれませんが、望遠端で絞り開放F2.8は 魅力的です。 http://kakaku.com/item/K0000856843/spec/
ほぼ回答は、出ていますが捕捉しますとメモリは、確かに8GBに差し替えするとして 処理能力の向上を図るのであれば現在の設定を高パフォーマンスに切り替えて使用するのも 一つの方法です手順は 1、コントロールパネル－システムとセキュリティ－電源オプション－高パフォーマンス 高パフォーマンスが見つからない場合<追加プランを表示します>この中に有る 高パフォーマンスをクリックでCPUなどか最大スペックで使用可能です。 お役に立てれば幸いです
＞こういうレンズは買ってもいいのでしょうか 私は安いからという理由だけでは中古レンズは購入しません。 ですが「このレンズ使ってみたいなあ…」と思わせる魅力・可能性… そういったものが感じられる機種で、なおかつ価格が折り合うなら、修復歴があろうとも私は購入する方向で検討します。 私も新品がポンポン買えるほど豊かな財政ではありませんので… ＞もしカビが出来てそれを清掃やレンズ交換したのなら… 修復の理由が何であれ、現状で正常に動作し、撮影に影響がないと判断できるなら私は気にしません。 今回はオーバーホールをやったようなので安心感はありますが、「多少の不具合… 経年劣化… どんとこい！」で構えられない人は、中古に手を出さないほうがいいことは間違いないのです。 ですから「買うべきか、買わないべきか」ということになると… う～ん… 「気がかりがあるなら買うな」という答えにどうしてもなってしまいます。
＃２です。 なるほど、幅90mm以下・長さ148mm以下の数値は入力しても受け付けないということですね。 それですとストレートにはできないと思われます。 方法は用紙の中の特定の位置に印刷できるソフトを使うことです。 但し、L版の用紙自体がプリンターに安定してセットできることが条件です。 ソフトは有名所の「Photoshop CC」からフリーのものまでたくさんあります。 私が知っているフリーソフトでは「Xn View」が、この作業はやりやすいです。 http://www.gigafree.net/tool/view/xnview.html 考え方は、プリンターには例えばA4の用紙に印刷するものとしてデータを送るのですが、実際の画像データはA4の中の一部(今回の場合L版サイズ)に位置設定して残りは空白という状態にします。 そうすれば位置設定したL版サイズの部分だけが印刷されるという理屈です。 もちろん問題がないわけではありません。 ひとつは、全てのプリンターでこの方法が可能かは分からないことです。 上記の例だと、A4の用紙がセットされているはずなのに実際にセットされているのはL版の用紙ですから、エラーになって動作しないということもあるかもしれません。 もうひとつは設定と実際の印刷位置がズレることがままあることです。 印刷位置のズレはプリンターを使っているとよくあることですが、じゃあジャストフィットの設定はどれだとなると、これを見つけるのは結構根気の要る作業で、余白の設定をmm単位で微調整したりして探っていくことになります。 こういった作業は1回やっておけば後が楽になるものですが、「今回はたまたまL版にプリントするのであって、頻繁にL版にプリントするわけではない」ということなら、家電量販店や写真屋さんにプリントを依頼したほうが効率がいいかもしれません。
一番の問題は コチラが一眼を首からぶら下げていることに 誰も気を使ってくれない。 バンバンぶつかります。 なので 帆布素材のトートタイプバック、素敵だと思います。
風景撮りが好きなので、私も山とか海とかにぶらっと出掛けたりしております。 ちょっとお裾分けします。江ノ島のネコです。オリンパスを代々使っています。
SH2とSH3はほぼ性能差無いので処分になる旧モデルを選んだ方がよいかと思います。 ちなみに私はSH1使用しています。1からさほど変わってないですね、たしか夜景のモードは増えていましたが。 TG4のスーパーマクロは本気で凄いです。植物や虫の撮影をしているとほしくなるくらいですね、ただ防水をあまり使用しないなら正直勿体ないです。金額も金額なので。ズームもほぼできませんし、使用用途のどこに重点を置くかで選んだ方がよいかと。 ちなみに私がSH1にしたのはズームしたとき、被写体が近くなっても焦点が合うというびっくりなフォーカス性能ですね。OLYMPUSはこういうのが得意です。あとはデザインです。 このNikonのs9900はたしか発売当初に写真家の方が購入してました、一眼は重いからこれは手軽に持つのにいいとかなんとか。細かい特徴は分からずもうしわけありません。 ちなみに、コンデジで被写界深度を弄れるといっても限度があります。正直な話、マニュアルでもオートでもほぼほぼ変わりません(限界が有りすぎて)。F値もほとんど弄れないようなもんです。 なのでこだわりがそこなら安いミラーレス位はあった方がよいかと思います。センサーサイズが違うのでボケ味が相当変わってびっくりしますよ。 一応コンデジでも素人が撮影で頑張ればこのくらいボケ味が出るということで、SH1で撮影したものですがお載せしておきます。センサーサイズが大きいと被写体から背景をここまで離さなくても深度の浅いものが撮影できますよ。
写真サイズ（容量ではない）がページ上で どの程度かにもよります。 大きなサイズでもないなら12Mもの容量の写真を アップしてもほとんど意味ないです。 パッと見で分かる画像なら0.3も12も差はないです。 また大きい容量の画像だとダウンロードに時間が かかるとか、弊害の方が大きいと思いますよ。 ホームページ自体の速度も遅くなるとか。 撮影自体は自分の保管用として12Mで撮って、 アップ用にコピーして容量ダウン（数M程度に）させて使うっていうのも 一つの手ですね。
回答1です。D3200ですね、レバーはないです(^_^;) 以下の方法でMFにして確認してみてください。 1．背面の左下インフォボタン(iと書いてある)を押す。 2．フォーカスモードを選択 3．MFを選択
周辺光量落ち… 正確には「口径食による周辺部の光量低下」による現象と思われます。 添付の画像の空のような、一面均一な明るさの被写体だと目立ちやすいです。 「口径食による周辺部の光量低下」はそのレンズ固有の特性であり、程度の違いこそあれ、それほど珍しいことではありません。 もちろん故障でもないです。 具体的にどういう現象なのかということを説明するには、難しい光学の世界に入らなければいけませんので省きます。 興味がお有りでしたら、Googleで調べてみてください。 「口径食による周辺部の光量低下」の対策ですが、絞りを適宜絞って撮影すれば解消します。 G1x MarkIIは絞りの任意設定が可能ですので、青空を撮影するときとかは最初から絞り気味にして撮影するとこの現象には有効かと思います。 もし絞りのコントロール方法が分からないようでしたら、取扱説明書に書いてありますので、そちらを読んでください。
Nikon好きなのでNikonをおすすめしたいところですが、 ＞・撮るものは花や猫、風景 女性のかたですかね？Nikonのカメラは性能は文句無しなんですが、 いかんせんデザインが無骨(^_^;) ＞できれば毎回レンズをつけかえないで、ある程度それらがまかなえるレンズを希望しています。 ということであれば、予算内でこれでしょうか。 OLYMPUS PEN Lite E-PL7 14-42mm EZレンズキット http://kakaku.com/item/J0000013475/ https://www.olympus-imaging.jp/product/dslr/epl7/index.html 付属のレンズM.ZUIKO DIGITAL ED 14-42mm F3.5-5.6 EZは、 最大撮影倍率が0.23倍（35mm判換算0.46倍相当）なので、 結構被写体に寄れます(マクロっぽい使い方ができます) https://www.olympus-imaging.jp/product/dslr/mlens/14-42_35-56_ez/spec.html
あなたが「使える」と思えば使えますし、「使えない」と思えば使え ないです。使う人の主観で決まりますね。 というのも、画質は画素数ではなく、受光素子の大きさで決まる部分が 大きいからで、実際に印刷物として使う場合に、A4見開き以上の印刷 出力はまずない＝初代1Dの画素数で十分な画質しか要求しないからです。 そりゃ、高感度の性能が、とか連写能力がとかありますが、ごく普通に 撮る分には初代1Dで、まず破たんしません。新しい5DIIなどを要求する のは、大判ポスターなどの場合だけですから・・・。 発色や、コントラストなどは、さすがフラッグシップ機で、まだまだ 他のカメラには負けてないはずです。 後は使う人が「やっぱりＢ全ポスターを余裕で出力できる解像度は 欲しい」「高感度が必要な撮影もしたい」と思うか、「やっぱ古いカメラ じゃみっともない」と思い込むかどうかです。
下記のサイトに復旧方法・ソフトの紹介があります。 http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/4391 ソフトはこちら 誤って削除してしまったファイルを復元できるソフト「Recuva」http://www.forest.impress.co.jp/library/software/recuva/ 復元で最も大切なのは、「SDカードを抜いておく」ことです。 デジカメに入れておくと、撮影するたびに 復元する領域に上書きされてしまうことで、 動画データの復元確率がどんどん下がっていきます。 復元ソフトをインストールしてからPCにメモリカードなどで接続しましょう。
温度　湿度　光　ガス　などを拝領するようです。 タッパーに穴を開ける必要は無いでしょう。 光を考えると暗い所に保管すれば良いと思います。 換気はそれ程気にしなくて良いと思います。 あえて気を使うなら梅雨の時期には蓋を開けない方が良いかも。 参考URL 写真の保存で気をつける点は？ http://www.tokushu-papertrade.jp/netshop/Howto/how01.html デジタル化をすすめる人もいますが パソコンやCDがトラブルで保存した総てを失った経験があります。 デジタルデータは複数の異なるメディアに保存し、さらに時々他のメディアにコピーが必要なようです。 CDやDVDの保管環境も写真とほぼ同じです。 http://www.pasonisan.com/pc-optical/dvd-life-hokan.html デジタルジレンマ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%9E 尚、本棚の私の数十年前のアルバム写真は数十年前なら仕方がないかな程度にしています。
「何故 Mirror-less が欲しいのか？」と問われれば「安価な Com'Digi' よりも美しい画を得られるだろうから」であり「画素数が多いから」ではないでしょう？……画素数で勝負ならば Com'Digi' にだって Mirror-less 機に匹敵する画素数のものがありますし(^_^;)。 それと同様に「4k だから美しい」というものではありまんせんよ！ ＞それとも本体そのもののスペックで決まるのでしょうか？ いいえ、画像 (映像) の美しさは「(1)：撮る人の腕」「(2)：Lens」「(3)：Image Sensor とその出力回路を含む画像 Engine」で決まります。 TV 放映される美しい画像 (映像) はしばしば、(1) 凄腕の Pro' Cameraman が、(2) 何十万円、何百万円もする専用 Lens を付けた、(3) 何十万円、何百万円もする Pro' 用 TV Camera を用いて撮っていたりするものです。……10 年余り前に私が見た 2k 用 TV Camera は Lens と Camera が各々何百万円というやつでしたが、今ならこんなやつですね(^_^;) http://cweb.canon.jp/cinema-eos/index.html Mirror-less の Merit は SLR (Single Lens Reflection：一眼レフ、つまりは Mirror アリ) Camera と同様に「Lens 交換ができる」というものであり、最適な Lens を選択することによって少なくとも上記の (2) と (3) に於いては、そこらそんじょの Com'Digi' とは比較にならない高画質のものが得られる点にあります。 (1) に関しては Manual で撮るわけではないでしょうから Manual 操作を学習する必要はないものの「どんな Camera も『見たまま』の画像を得られるわけではない一方で『見たまま』以上の感動を得られる画像を得ることもできる」という特徴を活かす技、例えば「この明るさでは綺麗に撮れないだろうからもっと明るいところに移動して撮ろう」とか「この広々とした奥行き感を強調したので広角 Lens に替えよう」とか「何だか乱反射が多くてモヤッとしているので Lens Hood を回すかハレ切り板みたいなもので余計な光を遮るか、CPL (Circular Polarized Light) Filter を付けよう」といった「状況に即した対処」を瞬時に見極める技を身に付けることであり、これを豊富に有する玄人と殆ど有さない素人との違いが「美しい画を得られるか否か」の最も大きな差を生み出すものです。 4k どころか 2k、更には SD (Standard Definition) 時代の動画でも目を見張るほどの美しい動画があったのですから……。 素人には役に立たない「性能」を追い求めるよりも、様々なことを試して腕を磨ける「性格 (機能)」を求めた方が「美しい画を得る」ための早道ですよ。 Lens 交換ができるという Mirror-less の特徴もそうした「性格 (機能)」が際立つものですので、Mirror-less を選ぶのであれば「Lens 交換を前提として、どのような Lens が目的に適しているのかを調べ、別途 Lens の資金も考慮に入れる」ことです。 ＞海外での街歩き（手持ちで歩きながら）と固定した状態での風景がほとんど なのであれば、Mirror-less は不向きだろうと思います。 手持ち撮影では「Vibration (Shake) Reduction 機構」が不可欠でしょうし、両手で Hold することを前提とした Design の Camera では使い勝手が悪過ぎます。 「固定状態で風景を撮る」にしても現代の Digi'Came' は Camera 内に保存した画像から特殊 Filter 効果を作り出す機能を備えていますので Lens に特殊 Filter を付ける必要はなく、あるとすれば CPL か ND (Neutral Density) Filter、 或いは UV (Ultra Violet) Filter ぐらいで、画像 Engine の癖を知っている人であれば CC (Color Compensating) Filter も使うかなという程度でしょう。……色効果を得るための CC Filter 使いならば PC での後処理でできます。 ……となると、Lens 交換を考慮しない限り、Mirror-less を購入する Merit はありません。 「4k TVって決して美しいものではない」ということを御存知ではありませんでしたか？ 大型電気屋さんに行けば数多くの 4k TV が並んでいるものですが、どの TV も微妙に色合いが異なっているのに気付かれませんでしたか？ PC で画像を拡大して見る機会が多く、目の良い人ならば「横方向に 4000 個もの異なる色の点を描くほどの解像度を持つ映像なんてない」ことにも気付く筈です。……そもそも人間の眼はそれほどの解像度なんて持っていませんし…… 2k 時代に NHK が試験放映用に撮影した映像は女性の顔の毛穴まで映っていて「可哀想」に思ったものです(笑)。 「美しい画像」とは「細かいものまで際だった解像感」ではなく「何を表現したいかの目的に合った被写界深度 (焦点が合う奥行き長) と色合いの Balance」に支配されるものですので 4k などといった「解像度」に拘るべきものではなく、Camera は「美しい画像を得られる腕を磨くために様々な学習体験が得られる、使い勝手の良いもの」を選ぶべきだと思いますよ。 個人的には街歩き動画撮影用には http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/minix/index.html が興味深いですね……4k ですよ(^_^;)！ 肘を脇腹に付けて盆を持つような姿勢で Camera を Hold し、上から液晶 Monitor をチラ見しながら歩き回って撮る方式って、片手や両手で Camera を目の高さにまで持ち上げて撮るよりも遙かに安定して疲れにくいものですし、片手に荷物を持ちながらでも安定して撮れるものですので、この Designってちょっとした Epoc Making な発想ではないかと思います。 http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/minix/feature-style.html Digi'Came' 並の Filter を内蔵しているのも面白いですね。 http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/minix/feature-expression.html そのうち PANASONIC の LUMIX GX8/G7/FZ300 みたいに Lytro 社が開発した「後から Pint 合わせし直すことができる機能」なんてものも搭載した製品が出てくるのでしょうね。 http://japan.cnet.com/news/commentary/35014697/ 静止画 (固定撮影) 用には「Lens 交換しないのであれば Zoom Lens 付きの Com'Digi'」を別に鞄に入れておくべきでしょうね。……個人的には発色の良い CANON PowerShot Series を薦めてしまいがちですが(笑)。 「Lens 交換したいっ！ 暈けを活かした作品作りをしたいっ！」というのであれば Mirror-less なんて妥協はせずに SLR 機を購入されることを薦めますし、SLR 機ならば CANON でも NIKON でも SONY でも PENTAX でも、交換 Lens と画像 Engine 部の特徴をよく調べて、好みのものを選ぶべきでしょう。……因みに私は Camera 内に VR (Vibration Reduction) 機構を内蔵してどんな Lens にも VR をかけられる安価な(笑) SLR 機を出している PENTAX 党なのですが、画像 Engine の発色癖を CC Filter で補正することがありますので、他人には CANON を薦めてしまいます(笑)。 素敵な Camera Life を(^_^)/
ご推察の通り、カメラブレ・上体ブレも含めた、いわゆる手ブレが原因である可能性が高いです。 望遠でもマクロでも「被写体を画面内で大きく写そうとすればするほど、ブレたときは目立つ」ということを覚えてください。 そしてそういう撮影をするときは注意を働かせてください。 恐らく手ブレしそうなときには、シャッター半押しのとき何か表示が出るとかどこかの色が変わるとかで警告してくるはずですから、そうなったら他の回答にありますようにISO感度をやりくりするとかして対策して撮影してください。 また、カメラの持ち方・構え方、何かに寄りかかる等の上体を安定させる工夫… こういったことも手ブレ防止には重要です。 これらは意識して行っていれば、いずれ自然と身につきます。
フードもキャップもつけられます。 ただし、そのレンズに適合したサイズ(径)のフィルターであることが条件になります。 キャップはフィルターとの組み合わせによっては、引っ掛かりが浅くなって落下しやすくなることもあるそうです。 私はCanonユーザーですが、今のところそういう経験はありません。
画像位置情報取得ツール http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/art/se480834.html OsadaSoft http://www.osadasoft.com/software/getgpsinfo/ F6 Exif http://freesoft-100.com/review/f6-exif.html Exif Reader http://freesoft-100.com/review/exif-reader.html など使いやすそうなものを検討されては如何ですか？
LOCK/OPENの切り替えがありLOCKになっていませんか？ LOCK/OPENの切り替えが無い、もしくはOPENになっているのに回らないなら フィルターが外れなくなった場合の対処を応用してはいかがでしょう。 正統派 http://pcmanabu.com/cant-get-filter/ 輪ゴム、ゴム手袋を使って http://momomhf.doorblog.jp/archives/1346377.html なついんマット http://panproduct.com/blog/?p=6215 ガムテープ http://kono1.jp/hitokoto/hitokoto9230 キッチンに有るかもしれないビンのオープナーで https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%93%E3%83%B3%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%8A%E3%83%BC&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwj2p56e8bTMAhVLkZQKHUaNA1IQsAQIOg&biw=973&bih=822#hl=ja&tbm=isch&q=%E3%83%93%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%8A%E3%83%BC
カメラ内で比較明合成を行う機能は、残念ながら搭載されていません。 PCに場を移して、付属ソフトの「Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｐｈｏｔｏ　Ｐｒｏｆｅssional」で合成処理を行うのが、Canon推奨のやり方です。
こちらのリンクに説明されています http://www.gizmodo.jp/2014/10/post_15664.html 以下、私の経験談ですが・・・。私はNikonD40に始まり10台程度のデジカメを所有してきました。tamachan99さんと同じ疑問を持ち、Jpeg撮りのカメラ内ノイズリダクションとPCソフト(Nik DfineやLightroom)で都度比較検討してきましたが、ベストはRaw撮り→PCソフトでノイズリダクションです。ただし、高感度ノイズに関しては最近のカメラのノイズリダクションはかなりお利口さんになっていますので、ISO3200ぐらいまではカメラ任せで大丈夫かな、と考えています(デジタル一眼なら)。それ以上はRaw撮り→Lightroomでノイズ・リダクションしています。PCソフトの場合、しきい値(ぼかしやシャープをかける境界線)を自分で設定できますので、被写体に合わせて(例えばポートレートなら抑え気味に、静物撮りならやや多めになど)調整ができるのが最大の利点ですね。
CANONのサポートが終了したなら、民間の修理業者に依頼するしかないでしょうね。 評判が良さそうなのはこちらです。 ヒガサカメラサービス http://www.higasacamera.com/
>画素数1,240画素（総画数）ですが、プリントアウトすると、きめが粗く色が綺麗に出ません。 A4に印刷するのなら800万画素あれば充分です。 可能性１ 　明るさが足りない 　　コンパクトカメラの高画素機は、 　　センサーの1個1個の画素が小さくなりますので 　　暗い場所での撮影がノイズだらけになります。 可能性２ 　カメラの設定が間違っている 　　　記録画素数をVGA（640*480）とかの画素数の少ないものにしている 　　　jpegの圧縮率を高にしている（圧縮率が高いと、汚い写真になりやすいです） 可能性３ 　　プリンタの設定が悪い 　　　写真用紙等の専用紙を使って、印字品質を用紙にあったものにしないと 　　　適切な印字結果を得ることができません。 写真の画素数と印刷サイズの関係は 下のリンクの通りです。 キヤノンでもこれは同じです。
私は質問者さんが仰られるように「EX-ZR3000や1600を選んだほうが無難」だと思います。 理由は「ニコンのS6900は試してみましたが流石にこの画質はちょっと・・・」というところです。 ネット上にあるEX-ZR1000とS6900の画像を私が見る限り、決定的な差は感じないのですが、質問者さんにとっては大きな差があったわけでしょう。 画質の判断にはその人の主観も大きなウェイトを占めるので、EX-ZR1000とS6900の間に大きな差が見えたということは、質問者さんにとってEX-ZR1000の画像が「心地よい」ということだと思うのです。 もちろんEX-ZR1000と3000や1600が完全に同じ画質ということもないでしょうし、違うメーカーのカメラにすればまた別の発見があるかもしれません。 ですがEX-ZR1000が大層お気に入りだということがビンビン伝わってきますし、その流れでEX-ZR3000や1600に目をつけているであろうところに、あえて強調するだけの他メーカーの機種は思いつかないです。 他メーカーの機種がダメだということではなくて、個性の違いが出ると思われるのですが、それを質問者さんが許容できるかは結構なバクチだと思うのです。 予算が5～6万円あるならまた違うのですが、重さが増すであろうことは避けられませんし、あえて冒険する必要はないと思います。 メーカーを揃えてZR3000や1600、あるいはZR1000もまだ売られているようですので再度ZR1000の購入というのも考えられるかと思います。 http://kakaku.com/item/J0000003855/
iOSで使ってます！ 4sと6sで使ってますが、スマホのスペックに 左右され気がします。 高スペックの方がサクサクで安定しています！
個人的に「JPEGファイル切り出しプログラム buff」というものを昔から使っています。 「JPEGファイルを劣化なしにトリミング」というのも好きなフレーズなんですが、なんと言ってもインストールのような手間も要らず、解凍してできたexeファイルをダブルクリックするだけです。要らなくなったらファイルを削除すればOK。 Lサイズタテヨコ、A,Bの定形サイズ、16:9、正方形、等々、自分で形式を設定するだけで形を決め、画像ファイルをドロップして、画面上でトリミングしたいエリアを伸縮させます。 一度お試し下さい。WindowsのOS種類も選びません。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se276932.html
中央部測光は測光範囲がコゲラより広く背景との明暗の差が有る場合、５０ｃｍの移動でも露出が変化する危険性があるようです。 参考URL　『中央部重点平均測光』 には要注意！ http://digicame.side-e.jp/htm3/309/ スポット測光の方が無難かもしれませんがやはり癖が有るようです。 参考URL　野鳥撮影とスポット測光 http://kimagure-tankentai.cocolog-nifty.com/blog/2006/03/post_f546.html 撮影後補正をされるなら明暗、色合いの補正範囲が広いRAW形式で撮影しても良いでしょ。 https://silkypix.isl.co.jp/community/what-is-raw-development/ JPEGでもある程度なら撮影後補正は可能です。試して見て下さい。 https://inouetetsurou.wordpress.com/2012/10/09/windows%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%A7%E9%80%86%E5%85%89%E8%A3%9C%E6%AD%A3%E3%82%92/ ところで ISO感度は1段変化で 100→200→400→800→1600→3200→6400です。 ISO感度三分の１刻みだと 100→125→160→200→250→320→400→500→640→800→1000→1250→1600… ISO640とISO1000との露出の差は3分の２で僅かな差です。 シャッタースピードも変わっているのでは？ 参考URL http://garage-m.net/camera/1352.html http://www.unami-a.com/kiho/exposure_value.shtml 故障の場合もあるでしょうけど カメラ・レンズは道具です色々な条件、設定で撮影してカメラ・レンズの癖が解り 状況に応じてのベストの設定が解ると使いこなすのが楽しくなりますよ。 また質問される時は画像を添付して 詳細なデータを書かれることをお勧めします。 　
AVCHD：ファイル拡張子はM2TS。映像コーデックはMPEG-4 AVC/H.264、音声コーデックはAC3(ドルビーデジタル) COOLPIX P610：ファイル拡張子はMOV。映像コーデックはMPEG-4 AVC/H.264、音声コーデックはLPCMステレオ つまり「音声コーデックが異なるので、AVCHDではない」です。 PowerShot SX60 HS：ファイル拡張子はMP4。映像コーデックはMPEG4-AVC/H.264、音声コーデックはMPEG4 AAC-LC(ステレオ) つまり「音声コーデックが異なるので、AVCHDではない」です。 映像は「映像コーデックがAVCHDとほぼ同じ」なので、音声を変換ツールでAC3に変換すれば、AVCHDファイルに変える事は可能です。 可能ですが、H.264にはプロファイルが存在し、そこに再生や保存の限界の情報が入っているので「再生の限界値が機器の限界を超えている」と、再生できません。 その場合は「映像をデコードして、再エンコードする」など、ファイルの変換が必要になります。 ＞また、違う場合でも互換があるということでしょうか。 映像コーデックに互換があっても「限界値の問題」があるので「パソコンでファイルを変換する」などの対処が必要です。 そういう訳で「互換性があっても使えない、再生できない、録画できない」のが普通です。 言い換えれば「映像コーデックや音声コーデックがちょっとでも違えば、互換性は無くなってしまう」という事です。 「映像に互換性があり、拡張子が同じMOVになってるのに、再生できる機器と、再生できない機器があったりする」ので「動画ファイルの世界」では「互換性」という言葉を信じてはいけません。
回答1のものです。DSC-RX100M3と旧機種との比較は下記に詳しく載っています。 比較 ソニー DSC-RX100M3 vs DSC-RX100M2 vs DSC-RX100 http://www.monox.jp/digitalcamera-hikaku-sonydscrx100m3-rx100m2-rx100.html 読めばお分かりいただけると思いますが、自撮り対応はM3だけになります。あとはEVF(液晶ファインダ)が標準で搭載されているのが大きな違いです。日中撮影は背面液晶だと難しいことが多々ありますので、ファインダー越しに撮影できるM3がいいですよ。(私が購入した時の決め手になったのがこれでした)
Digital と名の付く製品は Camera に限らずその全て (Digital と名が付かない製品もその殆ど) が今や IC (Integrated Circuit：集積回路) Chip (素子) と呼ばれる電子部品を内蔵しています。 この IC Chip は Transistor 構造が千個以内のものを IC Chip、千個から百万個のものを LSI (Large Surface Integrated) Chip、百万個から十億個のものを VLSI (Very LSI) と呼ばれ、今や (一般名称としては用いられませんが) VLSI を超える ULSI (Ultra LSI) の時代に突入しており、こうした超高集積回路素子は「在庫が無くなったので再度生産を始めます」とは簡単に行かないことから「作るからには百万個ほど一度に作り、先ず二度と作り直さない」とするのが一般的です。……例外的に既に生産終了した LSI Chip を他の企業が製造権を取得して再生産を始める場合もありますが……。 このため IC Chip はいつまでも交換部品が手に入るわけではなく、回路基板が湿気で錆びたり埃で Short したりして IC Chip が乗った回路基板ごと新品に交換したくても既に回路基板を作り直すための IC Chip 部品すら手に入らない状況というのが生じます。 法律によって修理保証期間を定めようにも部品生産終了後に取り置いておいた部品在庫が尽きてしまえば修理できなくなりますので、長期に渡って補修部品の取り置き期間を保証することは不可能であり、行政指導による自主規制は各産業で存在するものの罰則を伴う法規制はないのではないでしょうか。 Digital Camera の場合、家電製品の一般的な部品取り置き期間の最長期間と目される (上記のように罰則を伴う法規制があるわけではないのであくまでも Maker の自主的なもので) 製造終了後 8 年程度が限界で、Consumer 市場向けの安価な製品は無償修理保証期間の 1 年を過ぎると当てに出来ないものも少なくありません。……Maker 自体が競争の激しい産業界を生き残れず、消えてしまうこともありますし(^_^;)。 IC Chip を全く用いない (或いは IC Chip を用いた機能部を使用しなくても良い) 機械式 Film Camera は Maker の生産が終了して修理保証もしなくなって以後も Third Party による部品の再生産が始まって修理可能なものが存在するのですが、IC Chip を主要部品とする Digital Camera は IC Chip が入手不可能になればどうすることもできません。 こうした「修理できなくなる時期」というものは製品をどれほど大切に扱おうとも必ず訪れるものであり、そうした時期が来るまでに使い切るつもりで購入予算を考えるのが Digital 製品の賢い購入法です。 CANON EOS70D は Consumer 市場向けの低価格普及入門機とは言えないまでも「長年に渡って維持すべき Status Symbol 機」でもない「中級機」に属する製品ですので、企業姿勢という CANON 社への信頼を加味しても製品生産終了時より 8～10 年を超える修理可能期間を期待するのは難しいでしょう。……優秀な企業ですから部品在庫がある限りは対応してくれるでしょうが、いつまで部品の在庫があるかが問題ですよね。 製品寿命を製品の耐久性と考える場合は、使用形態にも拠りますので「何年？」という定義はできません。 PENTAX 党の私の例を挙げれば、初めて購入した Digital SLR (Single Lens Reflection：一眼レフ) 機であった K100D は毎日のように使い倒したことから 2 万 Shutter 数に近付いた頃の 2 年ほどで液晶表示と設定機構に不具合が出て修理に出しましたが、2 台目の K-x は修理した K100D を併用できることや、ここ数年は 1 度壊れて基板交換の修理に出した SIGMA DP2X ばかり使っていて殆ど Digital SLR 機を使わなくなったことから購入後 10 年を経た現在も問題なく作動しています。……まぁ流石に K100D の修理は不可能でしょうし、Kx も既に修理に出しても「修理に要する部品がもうありません」と言われても仕方が無いと思っており、再び写真熱が出てきたら K-s2 を買おうと思っているのですが(^_^;)。 私の場合、Shutter の耐久限界よりも先に湿気や埃等が回路基板を侵すのが原因となる電気的な故障で修理を余儀なくされていますので、CANON EOS70D も機械的寿命よりも電気的 Trouble の方が先に来るのではないかと思います。……その時期は本人の使い方、保管の仕方次第なのですが……。 腕を磨かないことにはどんなに高額の製品を購っても箪笥の肥やしにしかならないこと、高額製品というものはある一定以上の価格帯ともなると腕のない者が扱っても差が生じない性能に到達してしまい、それ以上の価格帯にあるものは毎日何百 Shutter という Shutter 数に酷使したり、厳寒の Aurora 撮影から酷暑の砂漠地帯での撮影、更には土砂降りの雨中であろうとも Shutter を切れば確実に撮れる「信頼性」を Cost 度外視で追求する Pro' のための製品であり、腕のない Amateur が高額機を購入しても何の Merit もないことを重々承知(笑) していますので、私が望む Camera 環境は上級機からの技術が降りてきた、限りなく入門機に近い安価な SLR 機に様々な Lens や Filter を試して使い倒して愉しむというものなのですが(^_^;)……。 素敵な Camera Life を(^_^)/
こんにちは。 リバースアダプターは前面側に取り付けるフィルタと同径のものを選べば良いので52mm用なら大丈夫です。 が・・・、お持ちのレンズ(NIKKOR 18-55mm 1/3.5-5.6G VRII )はGタイプ(絞りをコンピュータ制御するタイプ)のレンズなので、取り付けは可能でも絞りの変更ができません。(全て開放になります) よって、絞りの変更できるDタイプ以前のレンズを購入する必要があります。古い単焦点レンズなんかを付けてみても面白いかもしれませんね。
本体ダイヤルのMは露出・シャッタースピードをマニュアルにするためのもので、フォーカスをマニュアルにするものではありません。お使いのカメラが分かりませんが、レンズにAF・MFの切り替えスイッチが付いている場合はそちらを。レンズに切り替えがない場合は、ボディのレンズ取付口の横辺りに付いていることが多いので、そちらを切り替えて下さい。
もうほぼ底値なんじゃないですかね。 価格コムの価格推移グラフで２年分見たらかなり下がっています。 ここ数カ月でダブルズームキットとかはまた数千円下がっていますけど、 ほぼ底値だと思いますよ。ネット販売と家電量販店とでは価格が違うので 一概には言えませんけど、下がり傾向はほぼ同じでしょう。 それでもどこかで下げ止まりします。 今はたぶん現行流通在庫をきれいにするためでしょう。 PL7でいいのならもう買わないとなくなるかもしれませんね。 後継機種を出してもPL7を売り続けるかどうかは何とも言えません。 したがって新型が出て旧型を値下げ販売するっていうのもある一定期間は 在庫の加減からせざるをえませんけど、それも在庫次第です。 各店舗最後の１、２個とかになったら見切り価格出してくれるんでしょうけど、 その最後の１、２個って客は分かりませんからね。 ネットで買えば店舗よりも安くは買えるでしょうけど、 店舗でも「端数カット」ぐらいはやってくれるんじゃないでしょうか？ 買いに行くなら月末（今月なら３１日まで）ですね。 月内の売上は（値引き入れても）店は欲しいですから。
一番確実な方法は、レフ板を持っていって顔に光を当てることです。これでだいたいなんとかなります。ついでに目にキャッチアイが入るという一石二鳥です。しかし、旅先でいきなりレフ板を広げたら「恥ずかしいからやめて！」っていわれるケースは多いと思います。私は昔彼女とデートしたときにレフ板を持って撮影したことがありますが、めっちゃ周りの人に見られましたよ・笑。「雑誌の撮影かな」みたいな感じで。 レフが使えないなら、スポット測光にして顔に露出を合わせて、そこから一段か二段露出をプラス修正することかな。しかしそれで上手くいくかは保証しません。 ただこのやり方だと、顔に露出は合うでしょうけど、背景が明るいと白く飛んじゃうと思いますよ。最初から背景を飛ばすならいいでしょうけれど、「どこで撮影したかも撮っておきたい」ならこのやり方は不向きです。 レフは使わない、背景も飛ばさずに、それでいて顔が暗くならずに撮影したいなら、フラッシュ強制発光しかないです。それなら顔もちゃんと明るく撮れるでしょう。 いいや絶対にフラッシュは発光させない、レフはお断りで背景も飛ばさない、しかし顔の露出も絶対に捨てない、とどこまでも譲らないのであれば、顔に露出を合わせた写真と背景に露出を合わせた写真を撮って、後でPhotoshopか何かで合成することですね。
＞空の青さをもっと表現してほしい（白っぽくなる？） ＞夕日の光をもうちょっと落ち着いた感じに表現 canon kissX5でも 露出補正、ピクチャースタイルの選択である程度の表現は出来ると思います。 空を青く撮るで検索すると https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A9%BA%E3%82%92%E9%9D%92%E3%81%8F%E6%92%AE%E3%82%8B&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja キヤノンEOS Kiss X5の記事も参考に http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/newproduct/20110302_430267.html フリーソフトで補正も可能です。 http://aska-sg.net/picasa3/picasa3-003.html 添付画像は　Microsoftのフリーソフト　フォトギャラリーで補正したものです。 キヤノンサイトに http://cweb.canon.jp/camera/picturestyle/index.html http://cweb.canon.jp/eos/software/dpp.html EOS Kiss X5　ユーザーの写真にデーターも解るので参考になると思います。 http://photohito.com/camera/brands/canon/model/canon-eos-kiss-x5/order/popular/page/5/ 最近のカメラには明暗差の大きなシーンでも、一度シャッターボタンを押すだけで、露出アンダー、標準、露出オーバーの3枚を自動で連続撮影して合成。白トビ・黒つぶれを抑えた写真に仕上げるHDR（ハイダイナミックレンジ合成）の機能がある機種が増えています。 EOS Kiss X7にも http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7/feature-operation.html
Ｍというのは一眼レフなどにもありますが、マニュアル露出ですから、絞りとシャッタースピードを自分で決める必要があります。 きちんと合わせないと暗すぎたり、明るすぎたりという失敗にも繋がりかねないモードです。それなりに使いこなせれば、何も問題はありませんが、初心者には分かりにくいこともあるかもしれません。 なので、さしあたりＭだけはやめておけば、ある程度ちゃんと撮れるはずです。 Ａは絞りを合わせるとそれに見合ったシャッタースピードが自動で設定され、Ｓはシャッタースピードを設定すると絞りが自動になりますから。 他のモードはどれも基本的に全自動です。だから問題ないというわけです。 ただ、資料や書籍の撮影には、ソニーはあまり向かなそうと、今回ちょっと調べて感じました。 私が使用しているオリンパスや富士フイルムのデジカメには、シーンセレクトの中に書類向けのものがあります。DSC-WX500にはないようです。 通常はＰないしおまかせオートあたりでいいと思います。
プロは良く使っていますよ http://shuffle.genkosha.com/special/tablet/8551.html 下記も参考に http://sunstar78.hatenablog.com/entry/2015/08/11/233000
＞「フォーカスの枠の中心」に一番ピントが合ってほしい箇所を配置すれば思い通りなるものですか ＞自動のコンパクトカメラだとピント合わせの精度は、ある程度妥協するしかありませんか 被写体にもよるでしょうし、色々意見も出るかと思われますが、私は妥協せざるを得ないケースだと考えています。 過去に何度も色々なコンデジでチャレンジはしたのですけど、贔屓目に見ても五分五分といったところですよね。 私のやり方だと、普及型コンデジの被写界深度が深い性質を活かすべく一歩引いて撮影するとか、少しづつピントを合わせる場所を変えて複数枚撮影して後から良さげなものを選ぶとか、あるいは神頼みとか(笑)… いずれにしても根治療法ではなく対処療法になっています。 とりあえずやれることとしては、フォーカスエリアを狭くすることです。 これは大概のカメラで設定で変えられると思います。 あとは、実験的に色々撮影してみて、自分のカメラがどのくらいまでなら期待していいかを大まかでも掴むことです。 カメラに無理を強いるより、やれる範囲で収めたほうが後からガッカリしないで済むことが多いです。
ズームブラウザーというソフトは知りませんが、ソフトを起動して、SDカードの認識ドライブ又はその中の画像保存フォルダを選択する必要はないのですか？ 動作しないのでしたら、SDメモリーの「カードリーダー」を介して、コピーするしかないですね。 https://www.google.co.jp/search?q=SD+%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja
隅田川わきの遊歩道で撮られている方を時々見ますよ。 昼間よりも夕方や夜の方が夜景が綺麗で雰囲気あります。 ただ、勝どき側から撮ると築地市場が写ってしまうかもしれません…アングルを考えれば東京タワーなどが背景に出来るかもです。 あとは、5丁目の隅田川沿いに小さな公園がありますが、ここも夜景スポットです。昼間は小さな子達が遊んでます。 勝どきの先、豊海の方も船着場になっていて、そこも良いかも。 もう少し足を伸ばせるなら晴海ふ頭公園も広々していて良いですよ。芝生もあります。 夜はレインボーブリッジやお台場の夜景を背景にできます（遠いけど）
こちらの動画のものがおすすめです。
うん… これはプロ・アマ問わず、人によって考え方もやり方も異なると思います。 ですから、私がどうしているかということになってしまいますが… 私は基本的に元画像も修正画像も保管しています。 修正画像は分かりやすいですよね。 ある意味完成形ですから。 ではなぜ元画像を保管しているのか。 ひとつには、私はプリントすることが多いのですが、様々な都合により自家プリントを行わずお店に出しているというのがあります。 もちろんそのお店のプリントの傾向は把握しているつもりなのですが、やっぱり「あれ… ちょっと違っちゃったかな…」というのが混ざることもあるわけです。 そういうのを再修正するときに使う目的です。 たまに、自家プリント（機材のキャリブレーション有）ならなんでもかんでも思い通りに出てくる、という論旨を見かけますが、必ずしもそういうものでもありません。 もうひとつは、何か魔がさして「コンテストに応募してみようかな」と思って、数か月前とかに撮影・修正したものを再度見直すと「いや… これじゃアカン…」と感じるときがたまにあるのです。 で再修正… う～ん… 言葉としてはお色直しでしょうか… とにかくそういうわけですね。 同じ再修正でも前者は私の思い込みというか何というか… そういったことのフォロー目的ですけど、後者はカッコよく言えば"更なる高み"を一応は目指してのことです。 やっぱりそういうときは大元… 私の場合RAW画像ですが、そこから始めないとうまくいかないことも多いのです。 ただ、私は画像データを主に外付けのHDDに保管しているのですが、撮影画像の選別の段階でバッサリ切り捨てるものも多いせいか、危機的に保存スペースが圧迫されているわけではない、という現状にも助けられて元画像まで保管できているというのもあります。 いずれは何らかの形で整理を行わなければいけなくなるはずですが、そのときは「もうこれ以上手を加えることはないだろう」というものを見極めて、元画像の処分（完成形を残す）も併用し対処していく予定です。
フィルム写真の時代も合成で心霊写真を作ることはできました。しかし、それには高度な技術が必要で、誰にでもできることではなかったのです。少なくとも、自分で暗室で現像できなければなかったのです。 ところがデジタル写真の時代になり、Photoshopというものが登場しました。当初は高額だったPhotoshopですが、やがてエレメンツという廉価版が登場して、まあいうなれば誰でも簡単に合成写真が作れるようになったのです。これで心霊写真の価値は暴落しました。誰でも気軽に作れるようなものなら、「こんな心霊写真が撮れました！」といっても「Photoshopでいじったんだろ」といわれたらもうそれまでになったのです。 しかし、極めて極めて稀なことに、「デジタルの心霊写真」というのが存在することはします。カメラメーカーには、「これは心霊写真なのではないか」という問合せがよく入るんですね。メーカーも一応メールに写真を添付してもらって解析するのですが、ほとんどは「フラッシュに反射した」とか「虫がレンズの前にいた」とかで説明することができます。中には自分で画像を加工してメーカーをからかうやつもいますが、メーカーも一応プロなのでそこは簡単にお見通しします。 しかしごく稀に、そのカメラメーカーが解析しても画像加工の痕跡が見つからない説明不可能の写真というのが存在します。それはもうそのテの写真の何千枚という中の一枚というくらいの激レアなのですが、そういうのがあるのです。私は実際に関係者から直接見せてもらったことがあるのですが、ヨーロッパ旅行で記念写真を撮ったご婦人の前に、いかにも童話に出てくる魔女のような老婆が半透明でぼんやりと映っていました。どれだけ解析しても映像に加工が施された痕跡が見つからなかったそうです。いわゆる「メーカー公認の心霊写真」といえるでしょうね。
FX機はDX機とレンズの共用ができない（というより、DXのレンズが FXで使えない）ので、レンズの買い足しとかが必要になりますから、 本体を買うだけじゃすまないですね。逆に言えば、FX機を主力にして サブにDX機を持つ・・・というやり方なら成立するかもです。 ・・・D750を主力にして、D3300+16-85mmをサブ機にするとか。 そういう意味でいえば、D7100はちょっと中途半端。D500に買い替え というのもありかもしれませんけど、D500は大きくて重く、DX機の 良さをスポイルしてる気がします（望遠系が主力の鳥・飛行機・鉄道 などなら別ですが）。 素直にD7100で、FXでも使えるいいレンズを買い足していくのが正解 だと思いますよ。24-70/2.8とか、70-200/2.8とか、50/1.4とか・・・。 レンズがそろった時点で、FX機に買い替えるなりなんなり・・・。
エネループはニッケル水素電池ですのでフル充電しても電圧は1.２Vです。 一方、乾電池は1.５Vですので、乾電池に合わせた設計をしている機器では、ごく稀に作動しなかったり、質問にあるような電力低下検出が起きたりすることがあると考えられます。 この点についてはメーカー(Panasonic)のサイトにも説明があります。 使っているストロボメーカーに問い合わせしてみてはどうですか？
＞２０００万画素の(CCD)コンデジを、2000万画素設定で撮るより、設定で500～1000万画素程度で撮って印刷（ここではL版印刷が前提）した方が、その写真は綺麗に仕上がる それは違います。 「映像素子の割に画素数が大きすぎる」というのは、画素数を少なくして1画素当たりの面積を大きくしたほうが有益になることが多いという意味です。 ですが、1画素当たりの面積というのは部品として製造される段階で決まってしまうので、そのあと設定でどうにかできることではありません。 設定で画素数を変えることは、ファイルサイズを小さくするためにカメラ内でピクセルリサイズ(この場合は縮小)するということに過ぎず、それによって画像が綺麗になるということはありません。 特にファイルサイズを小さくする必要がなければ、そのカメラの最高画質とされる設定で撮影するのが基本中の基本になります。 ＞印刷用途（印刷サイズ）に応じて、画素数を設定した方が、綺麗に印刷できるのでしょうか これも違います。 綺麗に印刷できるからではなく、最初から印刷サイズが決まっていて、ピクセルリサイズによる縮小を行っても問題がないことが明白である、ということが画素数を少なく設定する際のベースになります。 ＞大（大画素）は小を兼ねない、と言うことでしょうか 画素数が多いことにも少ないことにもそれぞれメリット・デメリットがありますので、どちらがどちらを兼ねるということにはなりません。 実はこれは結構難しい問題であり、簡単に結論が出せることではないのですが、ひとつ言えることは「過ぎたるは及ばざるがごとし」で多過ぎても少な過ぎてもダメだということで、基本的には素子の面積に対するバランスが重要なのです。 とはいえ、ユーザーによっては「メリットを優先するためにデメリットは受け入れる」ということもあります。 ＞ちなみに、リサイズで小さくするとは、データ視点では、ドットを間引くことを意味しますか リサイズの狙いと方法によります。 全てはその画像をどう使うか次第で決まります。 それによってドットを変更することもあれば、ドットはそのままに圧縮することもあります。 つまりリサイズには意味が複数あって、ドット(ピクセル)を少なくすることも、ファイル容量(バイト)を少なくすることも同じように“リサイズ”と呼ばれるので、その時々に応じて方法を考えることになります。 ＞あとでリサイズする前提なら、最初から小さいサイズで撮る方がベターだと言えますか（画質の面で） 厳密なところでは、ケースバイケースになってしまいます。 ただ、大きいサイズの画像データを小さくする分には大して弊害がないのですけど、逆はそうもいかない… というか正に画質に影響が出てしまうことも多いので、先に述べた通り、はっきりした理由もなく小さいサイズで撮影することは通常ありません。 こんなところでお役に立ちますでしょうか
当該機種は全ての音を消す設定にできるようです。 使用説明書を参照して設定を見直してみてください。 しかし、動画再生中に音がならなくなったということは故障の可能性が高いですね。 ↓使用説明書
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1799532 こちらのレンズで35ｍｍ換算24-80ｍｍになります。 私もボディはこのＥ－Ｍ１を使っています。 24-100mm相当（35mm判換算）M.ZUIKO DIGITAL ED 12-50mm F3.5-6.3 EZが付属のキットで購入しましたが、防塵防滴に関してはこちらでも十分です。 パナソニックのLUMIX G X VARIO 12-35mm/F2.8 ASPH./ POWER O.I.S.をだいぶ前に購入していたので、安い電動ズームのキットを購入した次第です。 ボディの選択肢を加えると、Ｅ－Ｍ５MarkIIもあります。 ただし、こちらはキットレンズが12-50か14-150mmになります。（防塵防滴は問題ありません）
　出来上がった写真の明るさ「だけ」を追求するなら、Ｆ値の大きなレンズでも大丈夫です。質問に書かれている通りで、絞り開放の時のＦ値が大きくて、もっと開けたいと思った時には、シャッタースピードを落とせば良いです。もっと言うなら、今時のデジタルカメラなら、ＩＳＯを上げれば良いなんて選択肢もあります。 　多分、質問の内容からすると、写真を同じ明るさにするだけなら、絞りを絞れば、その分、シャッター速度を落とせば良い。という事は理解されているのですね。 　じゃ、Ｆ値は何に響いてくるのか？ 　まぁ、わかりやすいポイントは、絞りを絞ればシャッター速度は落とさなければならない。シャッター速度をあまりに遅くすると、手ぶれ・被写体ぶれが起こりやすくなります。手ぶれは三脚で防げますが、被写体を固定する方法は当然ありません。Ｆ値以上に絞りを開けることは出来ませんから、それ以上のシャッター速度は稼げない。暗い環境では、これが結構効いてきます。 　次ぎに、写真を一定の明るさにする為の絞りとシャッター速度の組み合わせはたくさんあります。絞りを絞ればシャッター速度を遅くすれば良いし、その逆もＯＫですから、これは理解できますよね。じゃ、そのたくさんの組み合わせの写真は、全部同じ写真か？というのが問題です。明るさは同じです。でも、他の点で違うことがあるのです。 　ひとつには、シャッター速度を速くすると被写体は止まって写ります。シャッター速度を遅くすれば、動く被写体は流れて・動いて（ぶれて）写ります。この表現の典型例は、滝や川の流れを撮影した写真です。シャッター速度によって、全然違った絵が出来上がります。 　もう一つは、絞り側です。絞りを開いて撮影すると、背景がぼけます。逆に絞りを絞って撮影すると背景もはっきりと写ります。当然、出来上がる写真の印象は全然変わります。 　こういう事があるので、一眼レフなどの高級機では、絞りかシャッター速度のどちらか片一方は自分で数字を指定して、もう一方は自動でカメラに決めてもらう、絞り優先モード・シャッター優先モードという半自動モードとシャッター速度も絞りも自分で決めて、露出計を見ながら調整する全手動モード、そして、適当なシャッター速度と絞り値で撮影するプログラムモードの４つのモードが最低限付いています。更に、スポーツモードとかポートレートモードとか用途別のいろいろなモードも付いてくる機種もありますね。これは、絞りやシャッター速度が明るさを決めるため「だけ」に使うものでは無いからです。このあたりが感覚的に理解できて、半自動モードが使えるようになってくると、写真の表現の幅がぐっと広がってきたりします。 　最後の手段、ＩＳＯ。これは、絵には影響しません。ただし、画質に影響します。ＩＳＯは低い方が綺麗に写ります。上げるとだんだん、ざらざらした感じの写真になります。これに関しては、ＩＳＯの高い方の写真が絵的に良いという人はあまりいないようで、このざらざら感を最小限にすべくカメラメーカーは頑張っていますし、ソフトで補正するための画像ソフトも結構あります。 　さて、絞りは開けることが「良い」と言う問題ではありませんから、その意味では、Ｆ値が小さくても別に問題は無いわけですが、Ｆ値が小さければ、その分絞りを開けて撮影することも出来ますから、写真を作る上での選択肢が増えます。いつも使うかどうかは別として、選択肢が増えることは、良いことです。 　ですから、Ｆ値は大きいより、小さいレンズの方が、使い勝手は良いです。 　さて、ここからは、メーカーさんのご都合です。Ｆ値の小さいレンズの方が先の意味で良いレンズとしますと、当然、Ｆ値を小さくした方が良いでよね。でも、Ｆ値を小さくするのは実は結構難しいんです。折角苦労してＦ値を小さくして良いレンズとして売ろうとしているわけですから、ついでに、高級なガラス素材を使ったり、Ｆ値意外の様々な性能の数値も同時に頑張って良いものを仕上げます。そうすれば、より高く売れますからね。という動機により、Ｆ値の小さなレンズというのは、値段は高く、そして、高級なレンズが多いです。（単に、多いだけです。実は世の中には外れと言われるレンズも・・・・逆に最高のコストパフォーマンスと言われたレンズとか・・・ていう例外事例も結構あります。） 　こんな感じで、ボンヤリと理解できますでしょうか。
「このカメラ」というのが何という機種なのか分からないので断言はしませんが、なんとなく機材の限界っぽい感じはします。 質問文を見る限り、仮にスポーツモードがあったとしても無理っぽい気がします。 オートだと恐らく強制的にフラッシュが照射されると思いますので、質問者さんの望む結果にはならないと思われます。 そもそも室内での動体撮影でしょう。 それはたとえ一眼レフでも難しい撮影なのです。 ただ、一眼レフだと設定の自由度が広いですし、交換レンズでの増強もできるので、何とかすることも可能にはなります。 ＞今の時代は、瞬間を撮るより流し撮りが主流と言うか、一般的なのでしょうか そんなことはないです。 流す被写体は基本的に平行移動するものですから、意外に限られます。 もし本気で室内での動体撮影のような難易度MAXレベルの撮影を望むなら、お金や労力がかかろうとも、一眼レフ及び適したレンズを入手して、写真のこと・カメラのことを一生懸命勉強して下さい。 コンデジではなかなか確率は上がらないと思われます。 私も一眼レフに手を出したのは動体撮影のためでした。 独学ですが、勉強もしました。 今では被写体が動いているくらいではビビらなくなりました。(失敗がないわけではありませんが…) とりあえず写真における『露出』という概念を調べてみて下さい。 これが理解できないと、どんな機材を使おうとも動体撮影は克服できないと思います。
＞設定 私がこれまで使ってきたコンデジには「無限遠」という名称の設定項目を持つ機種はありませんでした。 メーカーによって文言の使い方が違ったりするので、そのせいかと思われます。 コンデジは撮影距離に関して、大概3パターンくらい設定できます。 「マクロ・標準・遠景」みたいな感じなんですが、やっぱり文言の使い方はメーカー・機種で異なることがあります。 それぞれ取扱説明書の仕様欄に「××cm～∞」のような感じで撮影可能範囲(そこを外れるとピントが合わせられない)が書いてありますので、当てはまるものを選びます。 但しモードによっては、機能制限がかかっていてこの設定ができない場合があります。 取扱説明書を読んで確認されて下さい。 面倒でしたらシーンモードから「風景(大概は山のマーク)」を選んでもいいのですが、シーンモードだと、また別の機能制限がかかっていることがありますので、そこは注意されて下さい。 ＞AF（ロック）してから構図を決めますか 私はコンデジで撮影するときは、被写体問わず「AFロック → 構図調整」での撮影を基本にしています。 ただ真っ白に近い雲のような、コントラストが著しく低い被写体だとAFが合いませんから、そういうときどこでAFロックさせるかはちょっと考えます。 都合のいいところにある山とか建物を使うことは多いです。 ＞空の気に入った色にAFして綺麗な青が出る状態 前記と同様の理由で、空でAFを合わせようとしても合わないことが多いので、私はやらないです。 現在のカメラは画面全体で明るさのバランスを取るのがデフォルトですから、構図の関係で画面内に大きな明暗差が生じて白とびを起こさない限り、気に入るかどうかは別にして空っぽい色にはなりますので、あとは画像を確認して、もし気に入らなければ私は露出補正での調整を行って再撮影を試みます。 ただ、調整しきれないときもあるので、そのときは思い切って構図を変えてみたりもします。 また、空の青は順光じゃないとキレイに出ませんので、そこは注意されて下さい。 これらはあくまで私のやり方で、人によってアプローチが違う部分はあると思います。
自宅の庭の花を撮影する場合のように、じっくり凝って撮影できるものであれば、マニュアルでいろいろ設定を変えて撮った方が、自分が納得できる写真が撮れる可能性が高くなると思います。 ペットや子どもなど動きや表情の変化が速いものや、ツアー旅行の移動中などあまり撮影に時間をかけられない場合には、オートで撮った方がいい写真が撮れる可能性が高いでしょう。一般にはオート撮影の方が無難であることは確かです。 昔のフィルム時代のことです。当時天体写真に凝っていて自分で現像・焼付をしていた回答者は、高校の修学旅行の際、オート撮影機能のない１眼レフを使ってマニュアルで撮影しました。一方写真の知識があまりない友人は、ハーフ版のEEカメラ（距離も固定でシャッターを押すだけで写る）で撮影しました。できあがった写真を比べてみたら、その差は一目瞭然で、友人の写真の方が級友の動きや生き生きとした表情を捉えた優れたものでした。 回答者がいちいちマニュアルで設定している間に貴重なシャッターチャンスを逃していたのだと痛感し、それ以来オートで撮影した方が良いと考えた場合にはオートで撮影するようになりました。
他の回答にありますように、“デジカメ”というのがコンデジを指しているのかレンズ交換式を指しているのか分かりませんが、コンデジのことだと勝手に解釈して話を進めます。 まずメーカーという大枠で一括りにしようとしていらっしゃるところにちょっと無理があります。 メーカーは同じでも、そのときの流行だったり使用する部品だったりで、個性というのが出るのです。 ですからメーカーはメーカーで一つの指針にするとしても、最終決定段階ではそこに固執せずに、ネット上でその機種のユーザーレビューを探したり、店員さんの意見も参考にしたりして決めて下さい。 最も気になっているであろうFujiのコンデジの傾向についてですが、最大の魅力は「発色」です。 私も中古で並んでいたのを救出したFujiのコンデジを所有していますが、ハマったときの「発色」は、何とも艶っぽいとでも申しましょうか、実に魅力的で惚れ惚れします。 ただ注意点もありまして… ◎「実に魅力的で惚れ惚れ」というのは、所詮私の主観に過ぎず、質問者さんがそう感じるかは別問題 ◎最初に述べたように機種によっても異なる ◎「発色」という要素を排除してしまうと、特筆すべき点が見つけづらい つまり「この発色だから他のことは大目に見てもいいかなあ」という気にさせたりもするのですが、そこに感じるものがないと面白みが薄くなる危険性も秘めています。 カッコよく言えば、「Fujiのコンデジはエキセントリック」というのが私の見解です。 それと、質問者さんが仰られるところの『品質』が具体的にどう言うことを指しているかというのは、今回のカメラ選びにおいてすごく大切になってくると思います。 アナログなものだと『品質』って感覚的に分かりやすい気がするのですが、デジものの『品質』は人によってで重要視しているところが全く異なっているケースが多く、『品質』という言葉だけでは質問者さんが何を求めているのか分かりません。 この点は情報を補足されたほうがいいアドバイスに繋がると思います。
NEX-6ユーザーです。 Wi-Fi機能があり撮影後スマホやタブレットへ画像を送信できます。 NEX-6・7を購入と有りますが中古でしょね。 カメラのキタムラ中古サイトで探して最寄りの店舗へ取り寄せて貰い実機を見て購入する方法があります。キャンセルも出来ます。 殆どシーンで選び撮影をしています。
＞この条件での撮影は可能でしょうか 私ならどういうアプローチで進めるかということを書きます。 まず被写体は入れずに、背景部の露出を決定します。 露出の設定はMモードがむしろやりやすいはずです。 白とびは撮影後の後処理でも復元は不可能で、誤魔化して目立たなくするような処理になるのですが、添付の画像くらいに白とびの面積が大きいと、誤魔化しようがありません。 ですから、白とびさせないことを優先で背景の露出を決めていきます。 本番での被写体ブレ対策はストロボの閃光で止めることを考えますので、手ブレしないところをキープできるようにシャッタースピードで背景の露出を調整します。(添付画像の状態からだとシャタースピードを遅くする) 三脚使用なら手ブレの心配がなくなりますから、調整に余裕が出ます。 次はストロボです。 被写体ブレにストロボで対抗する場合、光量は小さくするのが基本ですが、今回は被写体がネコちゃんですから、蝶のはばたきを止めて写すようなシビアさは求められません。 TTLオートでも止まるのではないでしょうか。 もし止まらなければ調光補正で光量を落す、それでもだめならマニュアル発光です。 また、ストロボを照射したことによって、背景の明るさに影響が出ることもありますので、その際はさらに微調整をかけて下さい。 問題はバウンスです。 ストロボは被写体ブレに対抗するような理由により光量を小さくしたとしても、やり過ぎて被写体に光が届かないのでは意味がなくなってしまいます。 バウンスは柔らかく光を回せるのですが、光量ロスが大きいということに注意しなければいけません。 現に添付の画像はせっかくストロボを照射しているのに、ネコちゃんの顔の部分の光が不足しています。 どこにバウンスさせるかを再考する必要があるのではないでしょうか。 私ならバウンスではなく、ストロボに取り付けるタイプのディフューザーと発光量の調整でリトライしたいです。 ポイントは… ◎ストロボ光と背景(定常光)は別々に分けて考える ◎ストロボ使用の場合、被写体ブレ対策でシャッタースピードを上げる必要はない ◎ストロボ光を柔らかく回すことも大事だが、ストロボ光が被写体にきちんと届くことが何よりも重要 添付画像を拝見する限りでは、上記の点を抑えて撮影すればうまくいきそうに思えます。 「明るい窓が少しハードルを高くしているので別の背景にできないか」とか「テーブルクロスが反射する素材のようなので、撮影中だけでも反射しないものにできないか」といったところも再考したいのですが、質問者さんの意図もあるでしょうし、これ以上は突っこみません。 分かりにくいところがありましたら、補足を入れて下さい。 ちなみに「ハイスピードシンクロ」というのは、周囲が明るくてシャッタースピードをストロボ同調の範囲まで落とせないときに使うのが基本です。 もちろん、それ以外で使ってはいけないということではありませんが、今回のケースは特に「ハイスピードシンクロ」は必要ありません。
まず、センサー（撮像素子）は大きければ大きいほど有利です。そのほうがよりセンサーにすべての面で余裕があるからです。そして実は、画素数は少ないほうが有利です。画素数が少ないほうがひとつひとつの画素のピッチに余裕があって多くの情報が入るからです。だから同じ大きさのセンサーなら、どちらかといえば画素数が少ないほうが高感度の画質は良くなります。ニコンなんかはわざと画素数を少なくして高感度に対応した機種を作ったりしていました。 そういう点で、オリンパスやパナソニックで採用されているフォーサーズは高感度画質はおせじにもいいとはいえません。高感度画質を重視するなら、最低でもAPS-Cサイズ。できればフルサイズとなるでしょうね。もちろん、コンパクトデジカメでも画質がいいものはないわけではありません。 もうひとつキーとなるのが、画像処理です。実はコンパクトデジカメなどでは、センサーは同じものが複数のメーカーに供給されている場合があります。例えば、ニコンの一眼レフカメラに搭載されているセンサーはSONY製です。SONYから出ているαシリーズで使われているセンサーも同じセンサーなのです。 しかしその写真を見ると、正直ISO1600で出てくる画質はニコンのほうが上です。3200となるともう素人目にも違いが明らかになります。その違いは何かというと、画像処理なのです。 画像処理は写真のノウハウを多く持っているメーカーが有利となります。この点で優れているのはプリンターを作るキヤノンと、元々フィルムメーカーで写真に対しては膨大なノウハウがある富士フイルムです。そこから少し離れてニコン。元々カメラメーカーではないSONYはセンサーメーカーであるにも関わらずどうしても劣ります。はっきりいって技術もノウハウもないパナソニックは失礼ながらお話しにもなりません。まあこの辺はパナソニックはちょっと同情するところもあります。カメラのノウハウって、一朝一夕には築けないのです。 高ISOでの画質は、昔も今もキヤノンの一眼レフが一番ですね。そこは揺るがないところだと思います。
5000円以下だとトイカメラぐらいしか買えませんよ。。 http://matome.naver.jp/odai/2132747330746070401
＞単焦点レンズに替えられたり、マクロレンズに替えられたりいろいろできるのでしょうか コンデジはレンズを換えることは無理なので、レンズを交換して楽しみたいのであれば、レンズ交換式のカメラを選択するより方法はありません。 ただ、レンズを交換して楽しむということは、レンズを交換するという作業・交換するためのレンズを持ち歩く(荷物が増える)ことを受け入れるということでもあります。 このことを嫌がる人も多く、レンズ1本で賄おうとしたりするのですが、レンズ1本で賄うというのは「そのレンズで無理なことはやらず、やれる範囲で自分で工夫する」ということであり、工夫できるだけの知識や機転が求められるということなので、決して簡単ではないのです。 レンズを交換できないコンデジをずっと使われてきていますから、この点は理解しやすいのではないでしょうか。 レンズ交換式のカメラというのは、実は購入しただけで成果が上がるものではありません。 例として交換作業の手間・荷物の増加の可能性を上げましたが、それらを含めた何がしかの苦労を乗り越えた先にしか結果は訪れないのです。 ですからワンランク上の写真に結びつく可能性は上がりますが、面倒なことも間違いなく増えますので、そこはよく考えてみて下さい。 さて機材ですが、私のオススメは「OLYMPUS PEN Lite E-PL6」です。 http://olympus-imaging.jp/product/dslr/epl6/index.html E-PL7という新型も既にデビューしているのですが、そのため市場価格で交換レンズの資金にできそうな価格差がついています。 新型との機能差と天秤にかけた場合、レンズ1本増のほうが効果が高いと思いましたので、E-PL6のほうを推挙させていただきました。 ダブルズームキットが最もお得感が高いですが、そこはお好みで考えて下さい。 重視事項の4・5・6は満たしていますが、上記メーカーサイトで再度確認されて下さい。 1は個人の行動スタイル・撮影スタイルが大きく関わってくることですから、必ずご自身で実機を見て、触れて判断して下さい。 他人の意見を鵜呑みにすべきことではありません。 2はマクロレンズを購入することで実現できます。 例えば下記のようなレンズです。 http://olympus-imaging.jp/product/dslr/mlens/60_28macro/index.html 問題は3ですね。 室内・夜景のような撮影を「暗所撮影」というのですが、これは全てのカメラが苦手にしている撮影です。 つまり「苦手にしている連中の中で、マシなのは誰」という探し方なので、「強いっていうから選んだのにその程度なの！」となることが多いのです。 ご希望に沿わないかもしれませんが、この分野は三脚には敵いません。 もちろん三脚は持ち運びの手間がありますし、使用禁止になっていて使いたくても使えない場所もあります。 手持ちでも周囲の照明等に助けられれば、意外と簡単に撮れたりすることもあります。 ですが少しでも良い結果を求めるなら、状況が許されるなら、三脚を積極的に活用すべき分野であることは間違いないです。 分かりにくいところもあったかと思いますので、補足を入れていただければ追加で回答します。
μ Tough-6020のUSBケーブルは「CB-USB6」という製品です。 http://www.olympus.co.jp/jp/support/cs/DI/PCM/DI000364J.html OLYMPUSのカメラのUSBケーブルは汎用品との互換性を持たない独自規格を採用(OLYMPUSの全てのカメラに当て嵌まるかは不明)しています。 私もOLYMPUSのコンデジを所有していますが、この点はちょっと不満だったりします。 「CB-USB6」も独自規格なので100均では入手不可能で、探すなら大きい電器屋さんになります。 問題は「明後日」ですね。 質問の投稿が13日ですから、15日には撮影するのか、15日中に充電まで終わらせてすぐ撮影できる状態にすればいいのか… 質問文からはどちらとも取れるので、そのあたりも絡んできますが… 考えられる対処方法としては、 ◎行ける範囲の大型電器店・「カメラのキタムラ」のような大型専門店に在庫を問い合わせる ◎通販の利用。 「ヨドバシ.com」ならこの回答を書いている現在で、最速本日(14日)中の配送が可能です。 但し住所によって最速配送日時は変化します。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%B9-OLYMPUS-CB-USB6-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E7%94%A8USB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/pd/100000001000692978/ 難点としては、独自規格のため純正品のケーブルになりますから、たかがケーブル1本にしてはなかなかご立派なお値段がすることです。 Amazonに安価な互換品もありますが、やはり時間的な縛りがどうかが問題になります。 興味がおありでしたら、検討してみて下さい。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00MWO9DFU
Lレンズを自分でいじるだなんて恐ろしいことは私は死んでも考えません。だってさ、Lレンズは高いですから中古市場でも比較的いい値段で取引されて値崩れすることはありません。レンズってそういうものですし、いわんやLレンズをやです。 しかし自分自身でいじったなら、それはもう世間ではジャンク品扱いです。ましてやカメラマニアというのはそういうのを異常に気にする人種でもあるので、価値がなくなってしまいます。 また、ユーザーが明らかに自分でいじったものに対しては、メーカーも修理を拒否する場合がよくあります。素人がゴチャゴチャいじって収拾がつかなくなっているので、何度修理しても不具合が起きてキリがないことが多いので、とにかく「これは勝手にいじりやがったな」というものに関しては「お触り禁止って説明書に書いてあるのにルールを破ったアンタが悪い」と「直らなくていいからちょっと見てくれ」といっても「責任とれまへんから預かれまへんな」と突っ返されてしまう場合がよくあります。 素直に修理に出すのが結果として安くつくと思いますよ。
＃２です。 これからカメラを使いだすと恐らく『露出』というキーワードにぶつかります。 そして、その露出という見地から考えるられる撮影の幅では12-40mm F2.8 PROがかなり上を行くことは確かです。 風景は絞りを絞り込んで撮る… これも露出に絡んでくることなのですが、この見地で見れば確かに12-50mm F3.5-6.3 EZで問題になることはないでしょうし、実際、風景撮影は絞り込みたくなることのほうが多いです。 しかしそれもケースバイケースなのですよ。 「これはむしろ絞りを開けて表現したい…」といった場面もありますし、撮影環境によっては「絞り込むと弊害が出そう… もっと絞りを開けたいけどこのレンズではこれで限界…」という状態になることもあります。 そういうときに上位レンズの「撮影の幅」が活きてくることは多々あります。 ですから「資金面その他の問題がないなら、F2.8通しでしょ」となるのですが… 「撮影の幅」ということを述べましたが、この“幅”っていうのはカメラやレンズが気を利かせて出してくれるものではありません。 その“幅”を活用することができるか、風景撮影に取り入れるかどうか… こういったことは全て撮影する人次第なのです。 つまり、学習・試行錯誤… こういったことの中で自らの技量を高めないことには機材の“幅”も活きてはこないのです。 ただ、そういう努力って、面倒っちぃと言えば面倒っちぃじゃないですか。 だから「いいの、いいの、カメラ任せでパシャパシャ撮るのがオレ流」という考えの方も多いのですが、そういう人だとどれだけの機材を用意してもなかなか写真に結果が出ないことが多いです。 話が少し横にそれましたが、先程も申しました通り、資金面その他の問題がないならF2.8通しをオススメします。 候補の二つのレンズは、市場価格で倍以上の開きがあるのですが、その価格差は伊達ではありません。 ただ、その潜在能力にあやかれるかは全て質問者さんにかかっています。 こちらのレビューやクチコミも参考にされて下さい。 http://review.kakaku.com/review/K0000575072/ http://review.kakaku.com/review/K0000323108/
＞人の目では同じに見えるので、画素数は気にしなくてもよい かなり拡大しないと違いは見えません。 2000万画素 VS 500万画素でもA4くらいまでは違いが分かりません。 A3だとさすがに差が出てくるかなという感じでしょうか。 2000万画素 VS 1620万画素だと… う～ん… 推測になりますが全紙くらいだと何か違いが出るかも… といったところでしょうか。 要するにがっつら大きく引き伸ばすのでなければ、画素数は深く気にしなくてもいいということです。 ちなみに画素数というのは多過ぎてもあまりいいことはありません。 普及型のコンデジは何年も前から画素数過多の状態が続いています。 ＞それ以外の性能で言えば、私が買った方も、もう一個のほうも、特に気にするほどの差はありませんか 添付していただいたリンクを見る限り、私は総合的な大差はないと判断します。 ただ、全く同じものではないですから、部分で見るとスペック上の数値が違うところがあるのも事実です。 そしてその点が気になるか気にならないか… これは使う人によりけりです。 ＞PC上・印刷後で見る画質等が一番気になっています こういう比較は不確定要素を限りなく少なくしないと信憑性が薄くなります。 最低でも三脚にがっちり固定して同じ時間・同じ構図で撮影しないと、良し悪しの断定まではできず、「こっちがいいような…」・「こっちはイマイチのような…」といった感覚的な捉え方しかできません。 ですからこれも私の感覚に過ぎないのですが、日本のカメラは優秀ですから、撮影者がミスしていない限り、問題の2機種は良くも悪くもそれほどの差は出ないと思われます。 ただ、その人の好みに合うか合わないか… 発色とかは特にそうなのですけど、そういうのは実際に使ってみないと分からないです。 アドバイスといたしましては、既に購入してしまったのですから、隣の芝生は見ずに、購入したカメラといかに仲良くするかを考えるべきです。 また、Canon VS CASIOだと「Canonシンパ」・「アンチCASIO」のユーザーが、必要以上に誇張した論旨を展開する可能性があるので、そこはよく見極めて下さい。 ちなみに私はCanon・FUJIFILM・OLIMPUSのユーザーです。 最後になりますが、本気で画質にこだわるなら、やっぱりもっと上のクラスのカメラにしないといけないと思います。 問題の2機種も環境的な条件がいい撮影場所でなら、想像以上の働きをしてくれると思いますが、ちょっと環境が厳しい… 例えば暗い場所とかですが、そういうところでの撮影だと途端に馬脚を現す可能性が高いです。 難しい状況で画質をキープする能力では、上のクラスのカメラには敵いません。 もちろん、使う人の技量も求められます。
確かにキャッシュバックで戻ってくる金額は XF23mmF1.4 R を購入された場合のほうが大きいですが、そもそもの単価も XF23mmF1.4 R のほうがお高いので、実際の出費総額で考えると、むしろ XF23mmF1.4 R を購入した場合のほうがお金がかかると思います。 質問を読む限り、価格にかなりのウェイトがあるようですので、もう一度価格を調べてみて下さい。 その結果を踏まえて、結論を出すのがよろしいのではないでしょうか。
＞ｐ900のズームが凄いと聞いたのですがそれはあくまでもデジタルズームこみの話なのでしょうか COOLPIX P900は光学ズームのみで35mm判換算24-2000mm相当の撮影画角を実現しています。 一般的に考えて、デジタルズームをこみにしなくても十分過ぎるくらいに凄いです。 但し、それを実際に凄いと感じるかどうかはその人次第ですけど… ＞ｐ510とｐ900の光学最大ズームがそんなに変わらないような気がするのですが気のせいでしょうか 上記のとおりCOOLPIX P900が光学ズームのみで35mm判換算24-2000mm相当の撮影画角であるのに対し、COOLPIX P510は光学ズームのみなら35mm判換算24-1000 mm相当の撮影画角なので、かなりの違いがあります。 変化をさほど感じられなかったとして、その原因まではちょっと分かり兼ねます。 ＞ｐ900は本体に写真を記録できないのでしょうか COOLPIX P900は内蔵メモリを搭載していないので、SDカードを入れないと記録できません。
http://jp.eyefi.com/company/press-releases/mobi-pc カードリーダーを使わず、転送ツールではダメですか？
ユーザーズマニュアルがありました。 http://www.microsofttranslator.com/bv.aspx?ref=SERP&br=ro&mkt=ja-JP&dl=ja&lp=EN_JA&a=http%3a%2f%2fwww.manualslib.com%2fmanual%2f57612%2fGe-X500.html
CDも使えるはずですよ。 セルフのデジカメプリント機と言っても中身はパソコン。 パソコンのDVDドライブでCDが読み込めないものは存在しないはずです。 DVDが登場する前の製品ならCDは読めてもDVDは読めないということもありますが・・・そんな機械はナイでしょう。
同じ様な仕事をしています。 当方では、最近、３kWのYAGと波長がほぼ同じレーザーを使いました。　直接の回答ではありませんが、御参考に。 ・加工材への照射状態を、デジカメ・スマホ　で取りましたが、何の問題もありませんでした。少しネックなのが、反射散乱光といえどパワーが強すぎて、画像上では白くハレーションを起こしました。ので、シャッター速度を上げて取るのも手です。　まあ、反射散乱光が周辺のものに対して大きく加熱しないので、デジカメで撮っても、素子自体への影響は殆ど無いと思います。 　で、何故、上記の使用に至ったかの前置きが有り、小型の300Wレーザー/反射散乱光を、何度もデジカメ・携帯・スマホで取ったことが有り、何の問題も無かったためです。
＃４です。 ＞デザインだけで決めるより機能で選ぶべきですかね 三脚の場合、カメラ程に機能的な個性が豊かではないですから、性能をベースに大まかな絞り込みをして、その中で何を妥協していくかという選択をされる方が多いと思います。 三脚の性能の根幹は『重量』であり、重いものほど優れていると言えるのです。 ですが、現場に持って行かないと意味がないのも事実であり、『可搬性』というのがもう一方の大切な要素になるのです。 『重量』と『可搬性』は決して交わることがありません。 性能を求めて重いものを選べば現場についたときには息切れ状態かもしれないし、軽さも過ぎればちょっと目を離したすきにカメラごと転倒で大変なことになるかもしれません。 ですから色々な所へ持って行くのが前提の場合、結局は「中間を採る」ようになるのですが、「中間を採る」にしてもどちらに寄せて考えるか、どこまで寄せるかというのが、その人その人で全く違います。 前回答で「2kg目安」ということを提案しましたけど、それは私が見つけた三脚の可搬性に対する基準です。 私は一眼レフでの使用が前提ですが、大して重い機材は所持していません。 可搬性にやや寄せた考え方の人なら理解してもらえる基準かなとは思いますが、当然万人に当て嵌まるわけでもなく、「一眼レフでわざわざ三脚使うのに2kg… 何も分かってないね」という人もいらっしゃるでしょうし、「はあ… 全然重いじゃない… 2kg… 俺はごめんだ」という人もいるでしょう。 つまりここから先は質問者さん自身で方針をきっちり定めないことには、前に進まないということなのです。 キタムラとかヨドバシとか、展示数が多いお店に行って、色々な三脚を見たり持ったり、可能なら伸ばしたり縮めたりということまでやらせてもらえれば、何か見えるものがあると思います。 そうして見出した方針に沿ったところに、気に入ったデザインのものがあれば… ということになるのではないでしょうか。 少し面倒くさいこと書いていますけど、これも「望遠1365mm」というのが念頭にあるからなんです。 そのためいかにコンデジとはいえ、お気楽な回答がしづらいのです。 SX60 HSの重さで「望遠300mm」程度だったら、「気に入ったものを買いましょう！GO！GO！」でもいいのですけど… ＞バンガードはどうなんでしょう 実際に使用した経験はないので細かいことは分かりませんが、取り立てて問題はないと思います。 VANGUARD・SIRUI・BENRO… このあたりのメーカーって知名度で少し損をしているのと、じっくり比較検討していくとSLIK・Velbonの製品と価格的に大して違わないケースが多い、というのがなかなか浸透しない理由なのではないでしょうか。 セールとかキャンペーンとかにうまく出くわせばお買い得かもしれません。
失礼しました 印刷機：CANON IP 2700　見落としました。 付属ソフトEasy-PhotoPrint EXを利用すれば良いでしょう。 http://cweb.canon.jp/pixus/software/eppex/photoprint.html ダウンロードは http://cweb.canon.jp/drv-upd/ij-sfp/eppx-win-450-jp.html
再生モードでメニューボタンから「画像コピー」で出来ます。 詳しくは活用ガイドの94ページ（PDFのページでは114P）に載ってます。 http://download.nikonimglib.com/archive2/qYo2b00vGMj701xk4l039H1abm01/S7000RM_(Jp)01.pdf
＞外光パッシブAFセンサーはコンパクトデジタルカメラにも搭載されてるようです。これは一眼レフタイプのデジタルカメラの位相差AFとは別物ですか。 外の光（被写体からの光）を受けて、センサーなどで差異を計ったり、コントラストを計ったりするのを「外光パッシブAFセンサー」と言います。 コンデジに積んであるコントラスト方式AFも、一眼レフタイプに積んである位相差AFも、どちらも、分類的には「外光パッシブAFセンサー」になります。 一方、自ら赤外線や超音波などを飛ばして、アクティブ（能動的）に計る物を、アクティブAF方式と言います。 詳しくは、以下を参照して下さい。 https://www.global-optosigma.com/jp/community/comm01_1bn16.html 上記ページでは「位相差AF」も「コントラストAF」も、どちらも「パッシブ方式」に分類しています。「CCD-AF」も、分類的には「パッシブ方式」です。 http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1103/03/news061.html http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/dc/caplio/r4/point.html のどちらのページも「レンズを動かさなくてもある程度はピントが合わせられる（コントラストAFでも、位相差AFでもない）専用センサを用いたパッシブ方式のAFを、別途、搭載している」と言っているに過ぎません。 つまり「パッシブ方式のAFを、２つ搭載している」のです（１つは高速に応答する専用センサのAF、もう一つはコントラストAFや位相差AFなど応答が低速だけど正確なAFです） ＞一般的なコンデジにほぼ搭載されなくなったようですが何か欠点があったのでしょうか。 「搭載されなくなったのが、どの方式のAFなのか」のが「質問文から読み取れない」ので、この質問には回答できません。 ＞またコンデジは像面位相差を搭載せずずっとコントラスト方式だけなのは理由はあるのかないのか。 位相差方式は、レンズから入った光を、分光器で２方向に分け、一方を現像素子に、もう一方をAFセンサーに分岐させる必要があります。 つまり「レンズと現像素子の間に、ハーフミラーなどを入れる必要があり、小型化できない」ので、コンパクトなデジカメには使えません。 言ってみれば「位相差方式は、コンパクト化できない」のです。コンデジに「搭載しない」のではなくて「搭載できない」のです。 なお、コンデジの中にも「位相差AFセンサーが現像素子の中に一緒に同居していて、分光器を使わないで位相差方式AFを実現しているカメラ」が存在します。
そらまあ、金に糸目をつけないなら↓がお勧めですが、本体より高い レンズに質問者さんが納得されるかどうか。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_x_vario_12-35/ だったら、目的からしてそれほど望遠は必要じゃないので、安い↓で 十分ではないかと。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_vario_14-42/ それともボケ味第一で考えて、固定焦点のこちらで行くかですね。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_25/ ポートレートにはこちらという意見もありますが、被写体までの距離から 考えると、ちと「望遠すぎ」ではないかと思います。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_42_5/
オンラインストレージを利用することになると思いますが、色々あると思います。 （友だちと写真を共有するアプリ＆サービス5つまとめ！「大人数となら」「iPhone同士なら」など用途別にご紹介） http://www.appps.jp/121941/ 無料で、容量も大きなMicrosoftのOneDrive、GoogleのGoogleフォトも使えると思います。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ https://support.google.com/photos/answer/6131416?hl=ja
＃５です。 ＞この理解は間違っていませんか 質問者さんは明晰な方ですね。 間違っておりません。 お考えの通りで、私の前回答への礼文で頂いたサッカーの例などは、AF可能な範囲を広くすると仇になりそうなケースです。 私ならむしろ狭く設定したいです。 ただ、前提とする状況としては厳し過ぎる感もあるのですよ。 いつもつれ合うか予測できるなら機敏な対応のしようもありますが、サッカーという競技は1分後どうなるか分からないじゃないですか。 また私個人の考えになるのですが、サッカーのように予測が困難な場合は「自分はあの選手のドリブルを撮る、そのために来た、とにかくそれが優先」みたいな感じに撮影の重点を絞って“備えた”ほうがいいです。 そしてその“重点”において、満足が行く写真が撮れれば「これでよし」と割り切ってしまうのです。 もちろん“備え”の想定外のプレーでも、シャッターは切りますよ。 でもその部分での失敗、あるいはイマイチ感は「おお… 今日の設定でもこれくらいはいけたか… 次は設定を変えてバッチリ決めてやろう」といった発想で切り抜けたほうがいいです。 例えばサッカーなら90分ですが、時間が定められているのに、ああいうシーンもこういうシーンも、と欲張っても、あまり成果が上がらないことは多いです。 場数を重ねていけば、同じ90分でも「この時間帯はこう、後半からはこう」といったようなメリハリをつけられるようになりますので、そうなれば全体の歩留まりが上がってきます。 既に一眼レフを所持されているのか、これから購入予定なのか分かりませんが、提案といたしましては、測距点が多いことのメリットを考えるより、中央1点でどれだけのことができるか、というのをしばらく実験的にやってみるといいのではないかと思います。 これに前回答でも書いたフォーカスロックとマニュアルフォーカスをプラスすると、8割… いや… もっとかな… とにかくそのくらい対応可能なのですよ。 もちろん、やっているうちに「取りこぼしをもう少し減らしたい」とか「この写真はこの写真でいいのだけど、もう1ランク上を…」となってくるのですが、「中央1点でもこんなにできるんだ…」ということに気がつけばこそ、測距点が多いことのありがたみや可能性が身に染みて分かると思いますし、そこまでいけば自分オリジナルの測距点設定も難なく作れるのではないかと思います。
Nikon（に限りませんが）一眼レフ機はファインダーの場合は位相差AFですが、液晶時（ライブビュー）はコントラストAFとなります。 コントラストAFの合焦機能は普通のコンデジより劣るのでこれほど明るいレンズでもAFに時間がかかりますし暗ければAFしない場合も多いですよ。 ですからレンズはお持ちのモノで十分でしょう。 自分の場合、遠方の野鳥を大砲で狙うので目的はまったく違いますが、光学ファインダーで被写体が小さくてピントが曖昧な場合、液晶表示を拡大して「マニュアルでピント合わせ」する場合に使用します。（飛んでる鳥には１００％使えません） ライブビューはオマケ程度の機能と割り切った方がよろしいかもしれませんよ。
人によって考え方にバラつきが出そうなシチュエーションなので、あくまで「私ならこのやり方で試す」ということを書きます。 ですから絶対唯一のことではありませんし、質問者さんがやってみてしっくりくるかどうかも不明です。 そこはご理解ください。 まずホワイトバランスですが、オートホワイトバランスで「どうもうまくないみたい」と感じたなら、オートホワイトバランスは使わない方向にします。 プリセットを探るもよし、白セット(マニュアルホワイトバランス)を行うもよし、とにかく撮影前に良さげなホワイトバランスで固定してしまいます。 RAWで撮影して、帰宅後ソフトでホワイトバランスを調整する方法もあります。 それほど広い空間ではないので、その個室内のどの位置から撮影してもEV値(露出量)はほとんど変化しないはずです。 これを利用して背景部分の露出をマニュアルで固定します。 この段階では内蔵ストロボは発光させません。 具体的な数値は現場に行かないと分かりませんが、私なら「1/125秒のシャッタースピードを得ようとしたらどうなるかな…」といったところを試し撮りしてみて、その数値を見て調整をしていきます。 調整した数値をマニュアル露出で固定(ISO感度も固定)したら、内蔵ストロボを発光させて最終テストです。 個室の広さから考えて、ストロボ光の影響が出ると思われますから、イメージに従って明暗をシャッタースピードで調整してください。 あとはいつものように内蔵ストロボを発光させて撮影を始めればOKですが、人物に当たるストロボ光の強弱が気になることも多いと思いますから、最初のカットを見て調光補正で光量を調整してください。 帰宅後、画像をチェックして、必要があればソフトで微調整をかければ、ほぼ完璧だと思います。 多分、分かりづらいところがあると思いますので、補足を入れていただければお答えします。 それと、私はK-7ユーザーではないのではっきりとは分からないのですが、ストロボONで発光しないのは、ストロボのチャージが追いついていない可能性があります。 もしかするとバッテリーが弱っているのかもしれません。 この件は、一度メーカーに相談されてみるといいと思いますよ。
動作環境に入っていますので、大丈夫かと 参考 http://www.astroarts.co.jp/products/stlimg7/spec-j.shtml
＞その他のアクセサリー 充電器は探してる人がいると思います。 互換品ではなく純正品でしょうから、ネットオークションに出せば、割と簡単に買い手が見つかるかと思います。 他のものは… 具体的に何が残っているのか不明なので断言はしませんが、需要は薄いと思われるので、質問者さん自身での使い道が思い浮かばないのであれば、捨ててもいいのではないかと思います。 本体ですが、10年ですから、長きに渡って使われましたよね。 愛着があったりしませんか。 私なら、外観をピカピカに清掃し、オブジェとして机とかに置いて、眺めて楽しむことも考えます。
SC60は未所持ですが 撮影時間も大きな違いだと思います １度の撮影が４GBまで　４GBに達していなくても（低画質）２９分５９秒まで バッテリー満タンでも６０分 http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/sx60hs/feature-movie.html 謳い文句の通りであれば　撮影時間以外は問題無さそうに感じますが 富士のネオ一眼　ニコンPシリーズ　オリンパスＳＰ－１００ＥＥなど望遠コンデジを使ってきた感じではフォーカスの迷いが多いと感じます　撮影対象が中央から動く事でAFが勝手に動いたり　被写界深度が狭い？ 機種によってはフォーカス音を拾って雑音と感じる場合もあります 三脚に固定した定点撮影でファインダー内をウロウロしなければ遜色ないと思います レンズ特性によってはデジカメの方が綺麗に感じる場合もあります
受信機能付きデジタルフレーム　ですと月々の料金が必要でしょう。 私が行ったちょっと原始的な方法を 実家近くのネットプリントを行っているカメラ店があったので 運動会などの撮影をするとその店に自宅からネットプリント依頼。 実家にプリントを注文したこと、だいたいの料金を連絡。 翌日、親父が喜んで小銭を持ってプリントを取りに行ってました。 たいがいその夜、親父から「写真を取ってきた、また送れ。」と電話が有りました。 料金は親父の負担ですが昨日の孫の写真を翌日手元に出来ると喜んでいました。 実家に帰ると気に入った写真を大きなプリントにしてもらい家に飾ってくれていました。 １回の注文は一般的なLサイズ１０枚程度ですから５００円以下です。 利用したのはコイデカメラ（関東圏）です。 http://www.koide.jp/ http://www.koide.jp/shop/ 登録する住所が２か所あったので住所２に地元の家族が取に行くことと実家の電話番号を入力しておきました。 カメラのキタムラなら全国支店が有るようです。 https://www.fdinet.fujifilm.co.jp/fdinet/entrance.do?asp_id=1&action=kitamuraSSO&token=jh84hfimc527pgyy0a http://sss.kitamura.jp/
最高感度ISO1600ではきついかもしれません。 使用レンズやステージまでの距離、ステージの明るさにもよりますが、三脚が必要でしょう。 三脚を使用しても被写体ブレは防げませんが。 確かに内蔵ストロボでは役不足、またストロボ使用は周囲や演者の迷惑にもなりますし、かなり難しいシチュエーションです。 まず、薄暗いところでISO1600からISO400程度まで撮影して、ノイズや色などがどこまで許容範囲なのか前もってテストすることです。 そして、許容範囲を超えても撮影したのか諦めるのか。 昔に他メーカーの同年代発売で最高感度ISO1600で舞台の撮影をしたことがあります。 ダンスもあり、ステージ上は照明があたっていてもISO1600でも絞り開放（F2.8）にしても1/30～1/125程度。 状況にもよりますが、ISO1600で満足いくシャッター速度が得られない場合は、露出補正でマイナス補正をかけて敢えて露出不足で撮影し、あとで画像処理ソフトで明るくする方法です。 但し、画質劣化のリスクがありますので、「RAW」形式で撮影しそれを専用ソフトでJPEG変換時に明るさ他を調整すれば、画質劣化は最小限で収められるでしょう。 測光モードも、ステージの状況によりますが、センター（ダンサーがメインにいる場所）が特に明るい場合などは通常は分割測光や評価測光等ですが、スポット測光に切り替えるとファインダー真ん中のみの露出となり、周囲の暗い場所に影響されないので、速いシャッターが切れるようになることもありますが、衣装の色などによっては露出オーバー（黒っぽい衣装）、露出不足（白っぽい衣装）になることがあります。 ブレ対策を優先するなら「AV」モードは有効ですが、状況によっては露出不足になる危険が高いので、「写ること」優先で考えるなら、AVモードで絞り開放がいいと思います（レンズによっては少し絞る必要があります）。 AVモードにすることにより、明るければシャッター速度が速くなり、暗ければシャッター速度が遅くなりブレはしますが露出に関しては問題ないでしょう（状況によりますが）。 思うだけのシャッター速度を確保できない場合は、ダンスなどでは決めポーズや次のアクションに移る一瞬など、動きが止まるポイントがあるのでその瞬間を捉える。 あるいは逆にスローシャッターしか切れないようなら、ブレを活かして動きのある表現にチャレンジですね。
現実にないということから、できないのだと考えられます。 特にパソコンなどは自作というのもあるくらいで、部品さえ揃えて組み立てればできてしまう程度の物です。 液晶テレビなども同じような物で、そのため韓国メーカーが市場を席巻するようなことにもなったようです。 こういうことはデジタルの分野で多いです。反対にアナログでは難しいようです。 カメラもデジタルカメラとは言いますが、デジタルなのはフィルムから置き換わった部分が主で、レンズなどの光学部分はアナログから変わっていません。 つまりレンズを作れないのではないかと思います。 そこは技術力のなさということでしょう。 中国や韓国の企業が、日本企業のカメラ事業を買収でもしない限り、できないのではと思います。 ただ、スマホに押されてデジカメが売れないという程度なら、そもそも一眼レフを買おうと思う人などあまりいないとしか思えません。 スマホで撮り始めたのがきっかけで、スマホの性能に飽き足りなくなり、デジカメを買って、さらに上を目指すつもりで一眼レフに行くというなら、流れとして健全だと思います。 それなら、今より安い一眼レフがあれば、受け入れやすいと思います。 でも、スマホがあればデジカメはいらないと考えるなら、一眼レフが安くなっても買う人は少ないでしょう。
色々な意見があるようですが、まずは自分が気に入ったモノを欲しい時に手に入れるのが一番幸せです。 自分の意見を曲げて、他人の意見を参考にして違う機種を買ったとしたら、後々うまく撮影できない状況で「やっぱり6Dにしておけば良かった。」 と思うだけです。 星空や天体撮影ならその手の方たちの評判はやはりキヤノンが良いようですね。 欲しい時が買い時です。 そしてキヤノンの初期ロットの問題は・・・・・・・・・・ ないとは言いませんが、今市場に出ている新品の6Dでは初期ロット問題もクリアされてる時期ですので、安心して使用できると思います。 APS-Cセンサーの7D系より小さく軽いフルサイズ一眼。 連写がやや苦手ですが質問者さんの撮影対象から見ると問題ないでしょう。 個人的なおすすとしては 6D（標準ズームはお好きな方のキットで） EF16－35mmF4L　IS リモートケーブル（タイマー付きとタイマーなしがあります） 三脚（価格でなく、しっかりしたもの） 予備バッテリー てところです。 下手にフィルター系は使用しないほうがいいと思います。 特に星や星空を撮影するときには。 ミラーレスをすすめる方もおられるようですが、アングルを確認するたびに液晶を使うのでバッテリーの減りが早い、暗い場所で明るいモニターを見るので、明暗の差で目が疲れたり、暗さに慣れた目がモニターの明るさで元に戻ったり、液晶の明かりが周囲の迷惑になったりするので、光学ファインダーのついた本物の一眼レフが一番向いてると思います。 被写界深度についても星景・風景なら絞りで被写界深度がコントロールできるフルサイズが有利（基本的にはこれらの撮影では遠景が多くなるので、実際のところ被写界深度については大きな差は出ない）。
1Dxが欲しいです。でも5Dsも性能が凄すぎると思います！
購入された販売店、もしくはそのデジカメメーカーに相談が良いとは思いますが、 とりあえず。 自分のデジカメで試してみました。 撮影モードを[M]マニュアル露出にして暗い所を撮影。 F値を下げてもモニターは明るい状態。 シャッターを半押しにするとモニターが暗くなりました。 -ruin- さんのデジカメもシャッター半押しで明るくなったり、暗くなるならば 確認して撮影はできますね。 シャッターを半押しするまでモニターの画像をそれなり表示する理由を考えてみると 明る過ぎたり、暗過ぎると構図を決めるに不便だからではないでしょうか。 シャッターを半押しにすることで記録されるピント、明るさを確認できます。 （私にはこれで充分です。） 白飛び、黒潰れを防ぐのにヒストグラムで確認する人もいるようです。 リコーのQ&Aを参考に http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/dc/support/faq/digital-camera07/DC07021.html ところでF値を変更して撮影した画像が極端に明るくなったり、暗くなると言うことは 撮影モードを[M]マニュアル露出にされていると思われます。 [M]マニュアル露出はカメラマンが意図的に露出を決定するモードです。 あえて明るく、もしくは暗く撮影できます。 参考URL http://www.nikon-image.com/enjoy/phototech/manual/04/06.html http://camera10.me/blog/tips/camera-basic-technique/camera-automode F値を選択し露出はカメラに任せるならば絞り優先オートの利用をお勧めします。 F値の変化に応じてシャッタースピード、感度をカメラが決めてくれます。 私は主にプログラムオートでプログラムシフトを使っています。 また、時々スポット測光を利用します。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera/20040302/107337/ つでに カメラの基礎はフィルムカメラです。 当然ですが光学ファインダーです。ネガフィルムですと現像しプリントして初めて結果が解ります。 デジカメはある程度の結果が直ぐに解りビデオカメラみたいですね。
>中古の一眼レフ用のレンズってこわれていてまったく >使い物にならないってことあるのですか？ ありますよ。要するに「燃えないゴミ」ですね。内部にカビでも発生してるのでは？。
CD-ROM 充電器 ストラップ 取扱説明書 ボディキャップ USBコード アイピース
撮影対象と目的によります。 スポーツや室内などの明るさの足りない場所での高速シャッターが必要な場面ではEOS-1DX（EOS1DXではありません）、風景やポスター撮影、多人数の集合写真などはEOS5Dsとなります。
DsRは、ローパスフィルターレスモデルってやつです。CMOSセンサーの前には通常、ローパスフィルターってのがついているんです。 ローパスフィルターってのはタイツみたいな網の目のものを取るとモアレっていうやつが出たり、偽色っていう存在しない色が出るのを防ぐために存在するんです。よくAVで網タイツ履いているときに網タイツの辺りがモワモワするじゃない？あれがモアレってやつです。ローパスフィルターをつけないとああいうものを写したときにそれが盛大に出ちゃう（らしい）のです。らしいというのは、私も外したらどうなるか見たことがないから。 ところが一部のマニアの間でそのローパスフィルターが要らないという人たちがいるんですね。どういう人たちかというと、天体写真マニアです。ローパスフィルターがあると赤色星雲というのが綺麗に写らないらしいんですよ。 んで、昔はそういう天体マニア限定モデルのローパスフィルターを抜いたやつってのがたまに細々と出ていたんです。でも最近はそのモアレなどをソフト上で処理するローパスフィルターレスなカメラが各メーカーから割とよく出てくるようになったんです。 はっきりいって私が知る範囲ではローパスフィルターが不要っていう人は天体写真マニアくらいしか思い浮かばないのだけれど、どういうわけか金持ちの爺さんは高額になるローパスフィルターレスモデルをありがたがって買っていくのです。価格コムの掲示板を見てても思うのですが、「ローパスフィルターレスカメラを使うと綺麗な写真が撮れる」って思い込んでいる爺さんがすごい多いみたいです。 ニコンだかキヤノンだかがローパスフィルターレスモデルを発売したら、値段が高いのに売れまくったので今は各社が出していますね。そしてまたいつの間にやら「ローパスフィルターレス＝綺麗な写真が撮れる」という都市伝説が広まったようです。 ただまあ、カメラオタクの間ではその手の都市伝説が広まるのは昔からよくあることです。
スープに昆布が沈まなきゃいいんですよね？ パッと思いついたのが、スープや汁をゼラチンや寒天とかで ゼリー状に作る（器に盛って冷やし固める）。 これを土台にして、何も処理していない スープや汁を昆布一枚程度にごく薄く乗せる。 上げ底状態ですね。 これで何とかなりませんか？
基本的にその手の写真は １．写すには「ワザ」が必要 ２．「ワザ」を修得すればどのカメラでも撮れる ということなんですよね・・・。 とはいえ、雰囲気が写りやすいカメラと言うのはあるわけで。 基本的にスペックを欲張ってない、レンズの倍率の低いカメラ で、かつ受光素子がある程度大きい方が正解。中でも↓は 「自然物を撮った時の発色の良さ」で定評があるカメラです （なのに値崩れが凄くて、格安で買えます） http://kakaku.com/item/J0000014680/
私の所有するのは4/3-NEXアダプターで製品は違いますが、アダプターのボッチをレンズと逆側に押しながら左回りに回すと外れると思います。かなり固いのでコツが必要です。私もなかなか外れなくて困りましたが、慣れるとすぐ外せます。
後年ライカLマウントの交換レンズとしてレンズだけ作られていますので、Lマウントあるいはアダプターを付けての装着が可能なデジタルカメラがあれば一応使えます。 http://www.yaotomi.co.jp/products/detail/9500 http://news.mapcamera.com/maptimes.php?itemid=24060 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/special/20131231_629561.html 例 L→Eマウントアダプターでソニーα7など http://tecstaff.blog.so-net.ne.jp/2014-01-09-2 ただし実絞りでのピント合わせで、MFになってしまいますけれど。 以前エプソンからRD-1というLマウントのデジカメがでていたのですが、フルサイズではないので35mmが50ミリ相当になってしまう、また当時の受光素子では周辺光量落ちが激しくて、やはり高性能で好評だった単焦点AFコンパクトミノルタTC-1のレンズをLマウント化したG-ROKKOR 28mm F3.5を着けるとフィルムの時より激しく周辺光量が落ちるなどの問題がありました。しかし最近のフルサイズミラーレスではかなり克服されてきていますので期待はできます。 ただし、やはりフィルム時代のレンズですからフィルムの方が写りが良いだろうなと予想します。（Lightroomを使って色収差補正は一応できますが） デジタルカメラもだいぶ技術がこなれてきて、あっというまにちょっと前のフラッグシップ機のスペックを最新の入門機が凌駕するような状態ではなくなってきましたので、フィルム機で行われたようなハイスペックの写りを楽しむコンパクト機のような開発もこれからは出て来るのではないかと予想しています。（熟成してこなれた技術の流用だから買える値段でマニア好みの商品ができたのだと思います） レンズとして今の技術者には開発できないというようなスペックではないように思います。 フルサイズコンパクトは今のところソニーからDSC-RX1というのが出ています。これを現代版へキサーと考えることもできるのではないでしょうか。とんでもない値段ですがライカQというのも出たらしいです。 他にはニコン．リコー、フジ、キヤノンからAPSCのコンパクトが出ています。 ヘキサーはコンパクトカメラの気軽さでびっくりするほど写るのが良かったわけなので、こういう方向の製品に期待するのが良いのではないでしょうか。 なおコニカミノルタの設計陣は既出のようにパナソニックとソニーに流れたようですが、ヘキサーの頃の人は年齢的にも多くが引退しているのではないでしょうか。
単に外箱のデザインが変更になったんです。 去年だったか… 一昨年だったか… いずれにしても最近です。 グレーのほうが新しいデザインですが、中身は同じです。
＞今までも数回同じことがあり… 恐らくそれが「help!」サインかと思います。 今回に至って、とうとう大事になってしまったということではないでしょうか。 言い方はよくないかもしれませんが、家族が「具合が悪い…」と訴えていたのに、「少し休んでいれば良くなるよ」としばらく放っておいたら、「一歩間違えば大変なことに… 」という事態になってしまったのと同じようなことだと思われます。 原因は分かりませんが、メーカーじゃないと対処はできないと思います。 修理に出すしかないですが、週明けの月曜日にはもはやどうやっても間に合いません。 たまたま当日は症状が出なかった、ということもあるかもしれませんが、当てにはできません。 とりあえず撮影した画像データに影響は出ていないということですので、液晶は、色は無視して構図の確認だけに使うような感じで撮影を決行するか、別のカメラで撮影するかの方針で、月曜日を乗り切るしかないでしょう。 その後メーカーに相談して対策を取って下さい。
タムロンのVCについてはよく知りませんけど、 レンズを落としたっていうのは、故障の要因にはなると思います。 今後も使う予定なら、点検と修理に出すべきだとは思います。 また絞り優先での「開放絞り」での撮影については、 開放状態でも300ｍｍ時点ではF5.6もあるので、 その時のシャッター速度がどの値を指していたか？にもよると思います。 曇天や夕方だと遅めの速度になり、そこの領域だといくらVCが介入しても それなりにブレは残る可能性はあります。晴天でも手持ちだと厳しいかも しれません。また手ブレ以外にも、被写体が風などの影響で出る ”被写体ブレ”などはどうしようもありません。開放だと（F5.6と暗いが） 被写体深度も浅くなるため、ジャストピント以外の部分は甘くなります。 どのレンズでもそうですが、開放だと画像が甘くなりがちで そのことを言っているのでは？とも思います。 オートで適当に絞られた状態だとそこそこシャープに見える画像だったら 単純にレンズの性能（VC以外）の話とも言えます。 落としたことで駆動部分にズレが出来てピント自体を正確に測距出来なくなったことも 考えられなくもないです。こうなると、ブレとピントが合っていないは全く 別の問題ということになりますね。 三脚を使用しても甘い、というのはカメラを固定していても、 つまりVCが作動しなくても甘いわけですから、これはもうレンズそのものの 問題、絞り値の問題、被写体が動いているかと思います。 キャノン純正EFレンズの場合、一部のレンズでは三脚使用時には IS（タムロンだとVC)をOFFにした方が良いとあります （誤作動云々・・理由はよく分かりませんけど）。 これがそのままタムロンにも当てはまるかどうかは分かりませんが、 VCのON/OFFも試してみるとか、先の方の回答のように レンズを落とす前の画像と見比べてみるとかしてみないと分からないですね。
D40ユーザーとして言うなら・・・ですね。 D40は受光素子にNikon-CCD機のなかで、最も熟成された機種でして、 写真の「発色」が独特で素晴らしい、という点で熱狂的なユーザーの 多い機種です。つか、私もその「熱狂的な」一人ですが・・・。 ただ、D40は、今のカメラから見ると、感度800以上の画質が全く誉め られない、連射能力が極端に低い、AFの合焦ポイントが3つしかない など、どうしようもない「低性能」な部分があります。ごく普通に撮影 するなら、はっきり言って時代遅れです。その点、KissX7は最新のカメラ ですからね。スペック上は全く勝負にならないです。 なので、買い換えは悪い判断じゃないんですが、せっかくD40をお持ち なんですから、同じNikonのD3300のボディだけを買って、レンズは D40用のを使いまわすといいかと思いますよ。その方が安くつきますし、 D3300なら、KissX7に負けない使い勝手＆性能を持ってますから。 http://kakaku.com/item/K0000610352/ D3300を使ってみると、D40の発色が独特だと言うことが判るかと。 それがわかってから、それに合った使い方をすると、D40も生きてくる と思いますよ。 ちなみに、D40は「評価してくれる人」以外は、二束三文で買いたたかれ ます。下取りすると、悲しくなるくらいの値段しか付きませんよ。
接触不良だと思います。 電源を切り何回か着脱をしてから電源を入れて見て下さい。 良化しない場合は故障も考えられます。 購入された販売店・メーカーに相談して下さい。 購入して1年以内なら無償修理ですね。 他のカメラユニットをお持ちならそれも確認して下さい。
説明書３３、３４ページを見て下さい。 https://support.olympus.co.jp/jp/support/dlc/archive/man_epl6.pdf 強制フラッシュはP・A・S・Mのモードで可能なようです。 iAUTOなどでは設定できないようです。
液晶パネルの故障ですね。 修理は基本的に9,000円＋税でやってもらえるようです。 http://www.olympus.co.jp/jp/support/cs/digital/service/price.html#sp
＞X30もLX100も良し悪しがあり… この2機種に限ったことではないのですけど、カメラの良し悪しって、最終的には使う人の趣味・嗜好・都合・解釈… こういった極めて唯我的・感覚的なことで語られることが多いのです。 何かグローバルな基準があって、それに対して良いとか悪いとか言っているわけではないんですよ。 ですから〈カメラに特に詳しくない〉というのが謙遜でなく真実なのであれば、近い将来、もう少しカメラに詳しくなるまで、ネット上のレビューとかはあまり気にしないほうがいいです。 戸惑うだけですから。 「でもそれだと選ぶ物差しがなくなるので不安です」と感じるかもしれませんが、質問者さんには決定的な物差しがあるじゃないですか。 『デザイン』です。 つまり撮影機材としての良し悪しを考えるから決められなくなっているので、デザインだけだったらどっちが1位かは決まっているのではないですか。 難しく考えず“デザイン1位”を本命にしましょう。 私はWi-Fiに関してはあまり詳しくないのでその点のコメントは控えますが、撮影の性能・機能で候補の2機種に実用上の決定的な差はないと思います。 もし質問者さんに「実はこういう撮影をやってみたいので、それに当たって少しでも有利なものを…」といった要望があるなら、「それならこっちのほうが有利かな」というアドバイスになるかもしれませんが、ここまでの質疑応答を見るにそういうものも見当たりませんし… バッテリー持ちに関してですが、分類上はX30もLX100も今お使いになられているS200も全てコンデジです。 そしてコンデジというのは撮影において液晶 (X30とLX100にはファインダーがあるが、ファインダーの中の液晶に像を映している) への依存の度合いが高いので、どうしてもバッテリー持ちに過大な期待はできません。 ですから、私は旅行で予備バッテリーや充電器を持って行かないことはありません。 バッテリー切れでは何もできなくなりますから、私はこの点において、カタログスペック上の数値や人様のレビュー等に期待した希望的観測は避けているのです。 予備バッテリーや充電器を忘れる・落すが不安なら、そうならないための工夫をすべきかと思います。 それとX30もLX100も「マニュアルで撮影しなければいけないカメラ」ではありません。 「マニュアルでも撮影できるカメラ」というだけです。 ちなみに、今お使いになられているS200も「マニュアルでも撮影できるカメラ」です。 写真の撮影はカメラのフルオートでもできるわけですが、往々にして、一部のことをマニュアル… 場合によっては全てをマニュアル、で行ったほうがイメージしている結果に早く辿り着くとか、そもそもフルオートでは無理っぽいと思われるケースがあるのです。 もっともこれも最終的には使う人の判断によるところであり、こういうときは必ずフルマニュアル、といった明確な線引きがあるわけではありません。 最後になりますが、カメラの操作は『慣れ』の要素が大きいです。 『腕』が良くなければ扱えないカメラなんか市販されていません。 ですがいくらカメラの操作ができても『腕』には直結しません。 『腕』はその先にあることなので、勉強も努力もしないと身につかないのです。 ですから『腕』が良くなければ扱えないカメラはなくても、『腕』が良くなければ撮れない写真はあります。 もしも“良さを引き出す”ということが、満足のいく写真を残すということと同義であれば、そこに機種による差はありません。 LX100のほうが良さを引き出しやすいということもなければ、X30は『腕』が良くなければということもなく、結果を出したければ自身が鍛錬を重ねる以外に方法はないのです。 頑張って下さい。
デバイスマネジャーを開いてスタートアップをクリックして、 Windows Media Center有効をクリックして無効にするのボタンをクリック、 右上の×をクリックして閉じる。 Windows Media Centerが必要な場合には、タスクマネジャー(4)スタートアップ Windows Media Center無効をクリックして有効にするのボタンをクリック、 ×をクリックして閉じる。
フリー定番のAviUtilがお奨めです。拡張編集プラグイン、x264出力プラグインを付加し ・編集は「拡張編集」で行う。編集機能が豊富にあります。具体的な編集例はYouTube、ニコ動に投稿されてます。ぐぐってみて下さい。 ・出力は「拡張x264GUI出力」のプロファイル「YouTube」で行いＭＰ４保存。（添付画像） インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
数秒ってのは不自然ですから、一番いいのはまずカメラでSDカードをフォーマットしてみることです。もちろんこの場合は中のデータはすべて消えますのでそれは気をつけてください。 それでもダメなら、カメラに問題が発生している可能性もなくはないですね。他のカードで試してみるのが一番ですが、それをやりたくないからこういうところで聞いているわけですよね・笑？ フォーマットしても同じ、カメラを検査に出しても異常が見つからないならば、そのSDカードしか犯人は残されないことになりますね。
一眼レフを買うくらいカメラ好きな人には90％以上認知されています。 カメラに興味ない人にはほとんど認知されてないでしょうけど。
これと http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/sx400is/ これですか。 http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/sx410is/ モデルの一つ前の型の PSSX400ISが値が下がっているとしたならば、 SX410ISも、時期が経てば下がると思います。 しかし時期が経ちすぎると、希少性により値は上がるものです。 それでなければならないという人は、その商品を希求するからです。 必然的に在庫はそれ以前と比較しすれば減ってますので希少性は上がり、その希求度合いとの関係に沿って値が上がります。 お安く買いたいのならば、価格比較サイトで、動向を見て、過去の値段推移とこれからの値段推移を予測して決定しましょう。 現段階では、SX410ISのほうが、画素数ももズーム幅もあるので、懐次第でこちらにします。 私なら、値段動向をもう少し見ると思います。 こうしたカメラを買う人は、スマホカメラでは満足できない人ということになりますし、一番ベーシックなコンデジや、スマホカメラなどとは、需要を置く重心がやや違うと思いますので、きっとお買いになる事でしょう。
パソコンと接続しての充電も可能とされていますんで、市販のUSB-ACアダプタでも規格としては大丈夫だろうと思われます。 ニコンが純正品使えって言ってるのは市販の粗悪なUSB-AC使っての故障(カメラ周り、アダプタ周り)まで面倒見られないってことでしょうし、au純正品くらいの質があるならつないでみても燃えたりとかはしないんじゃないですかね？
私は中古レンズを買って後悔したことはないです。 「期待したほどのものではなかった」ということはありましたが、それはそのレンズがそういう製品だということであって、新品とか中古とかの問題とは違いましたね。 私は財政が豊かではないので、レンズはかなり中古に頼っているのですが、どれも元気です。 「それってたまたまでしょ」と切り返されると返す言葉は無いのですが、中古レンズは、購入にあたってそんなに神経質にならなくてもいい部類に入るとは思います。 ただ、中古はどうしたって新品との比較ではリスク負担は大きいです。 保証があったにせよ、その期間は新品よりはるかに短いわけじゃないですか。 つまりリスクを背負うことと引き換えに金銭的負担を軽くするのが中古を買うということなのです。 逆に言うと、見合った価格(基準は人によって異なります)じゃないと、中古を買うメリットは無いということになります。 さて今回候補になっているレンズについてですが、42000円の新品に対しての35000円っていうのは、私にとっては『見合った価格』ではありません。 ですから基本的には価格だけで却下です。 2万円台の前半位なら視野に入れてもいいかな… といったところでしょうか。 レンズの品名も分からないし、実際の商品ページを見ることもできないので、現状ではこれ以上の突っ込んだコメントを出すことはちょっと難しいです。
確かに自然を撮ってると、Fujiの発色は他社とは少し違いますからね。 色がお好みなら、Fuji一択でしょう。フィルムと違って、撮った写真を どう調整しても思った色が出ない・・・ってことは実際にありますから。 （ちなみにFujiのX-T10のファインダーはなかなかです。やや大きいのと レンズがそろってないのを気にしないなら、一つの選択肢ですよ） http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/x/fujifilm_x_t10/ E-M10はなかなかよく考えられたいいカメラですよ。青の発色はさすが OLYMPUS、Fujiとは違う意味で、ハマると抜けられないメーカーなん ですよね。それにファインダーの出来が秀逸。数あるEVFの中でも トップクラスです。 カメラはレンズです。なので、迷っているならこの際OLYMPUSに走って みるといいかもしれません。少なくともレンズのラインアップという点では マイクロフォーサーズのOLYMPUSの方が上ですから。 ま、FUJINONレンズもいいレンズですけどね・・・。 あと、登山が中心だと望遠はほとんど使わない上に、重いのでメリットが 少ないと思います。14-42の一本勝負で、保管レンズは不満を感じてから でいいかと思いますよ。
そういう現象が出やすい状況にあえてして、そこでこの写真の壁のような無地のものを写してみればいいです。何枚か撮影したものにすべて同じ現象が出るならカメラに問題が発生している可能性が高そうですね。 もしそのカメラがレンズ交換が可能なものなら、レンズ交換をして再現されるかどうかですね。もしレンズ交換をすれば出てこないなら、レンズの問題でしょう。レンズ交換をしても出るなら、撮像素子の問題だと思います。 レンズ交換ができないタイプのカメラなら、ほとんどのカメラはレンズ部分と撮像素子の部分が一体型になっていると思うので、そこのユニットを丸ごと交換になると思います。原因の特定も難しいし、メーカーも面倒くさいから調べないと思います。それこそ「部品交換をしたら直ったから問題ないでしょ？」くらいのものです。
ソニーに限らず、どこのメーカーでもだいたいそうなっていますよ。私もPCに入れたデータをちゃんとフォルダ階層も注意して入れたのに「！再生できないファイルです！」ってなった経験があります。 技術的にはそんなに難しくないと思うのですが、何かがあったときに客のクレームは巡り巡ってメーカーに行くことになるので、余計なトラブルに巻き込まれないためにそういう仕様にしているのだと思います。 メーカーの本音としては「そういう使い方をしたいならストレージを買ってくれ」なんでしょうね。中にはストレージを売ってるところもありますしね。 キヤノンもソニーもパナソニックもデジカメもビデオも作っていて、どうせならデジカメなみに小型軽量のビデオってのも作るのは技術的には難しくないと思うのですが、あえてそこを踏み込んだ製品なんてわざわざ作らないですよね。だからデジカメの動画機能はビデオに劣るものですし、ビデオの写真機能はあくまでオマケにしか過ぎません。 一眼レフの動画で映画並みの映像が撮れるので近年一眼レフ動画がブームですが、「ビデオマニアに一眼レフを売ると値段の高いレンズも買ってくれる」ってことに各メーカーともに気づいたようですね・笑。
あくまでも私の環境でのことですが、TG-2を使用しており、MacminiのOSX Yosemiteの写真というアプリで取り込むと、特に何もしないで撮影場所の情報も反映します。 ただし、カメラ側でＧＰＳ設定のロガー機能がOFFになっていると、当然ですが反映されません。 ロガー機能をOnにしておくと、電源を切ってもバッテリーが消耗しますから、私の場合OFFにしておくことが多いです。 その辺の設定がどうなっているか、気になるところです。 それから、私ももう結構長くオリンパスで撮影してますが、OLYMPUS Masterという付属ソフトで、一眼レフのRAW現像をして保存する際、例えばJPEGにしようとすると、JPEGとEXIF-JPEGという二つの設定があり、JPEGを選択するとEXIF情報なしで保存された記憶があります。 どのようなパソコンで、どのようなソフトをお使いか分かりませんが、コピーする際の設定の仕方次第で同様にＧＰＳの情報が抜けてしまっているということもあるかもしれません。
Ｗｉｎｄｏｗｓのパソコンを使っていると決めつけて（質問者はＯＳを書くべきだが、書いていないので）回答します。 １、ムービーメーカーというアプリケーションが入っているはずなので、それを使ってスライドショーを作ります。ＤＶＤへの保存も可能です。ＴＶでみられます。 2、できればムービーメーカー以外の編集ソフト（有料）を使うと簡単にできます。テレビで見られないのは、データ形式でＤＶＤを作っているため。
職業カメラマンです。 プロの世界でもズームレンズが主流です。最近はズームの性能もよくなり、並の単焦点と比べても遜色ありませんし、むしろズームの方が画質に優れていると感じることもあります。 ただそれはハイエンドモデルのズームと標準クラスの単焦点を比較した場合で、高価格帯の単焦点レンズはやはり描写は上かな、と感じるものも確かにあります。 画質の良い悪いではなく、調子の違いといった場合もあります。 が、撮影画像を強拡大してどちらのレンズの方が描写がどうこう、と話題にするのはもっぱらアマチュアの方で、「その程度の写真を撮るのにレンズにそこまでこだわる必要あるのかな？」と感じることが少なくありません。 写真が好きなのか、カメラをマニアックに使いこなす自分が好きなのか、によりますね。 前者であればどんな写真が撮りたいのか、から逆算して必要十分なレンズを選び、壊れるほど撮りまくった方がよいと思います。 後者であれば欲望のおもむくまま機材を選べばよろしいかと。
1眼レフのD7000基準で回答されている方がいらっしゃるようですが・・・ 「S7000」とは、コンデジのCOOLPIX S7000のことですよね。 S7000の現物も持っていないし、具体的なデータもないけど・・・ スペック上のカメラの厚みは突起部を除いて27.4mm、ニコンのホームページで20倍ズーム望遠側に目一杯伸ばした画像では、レンズは本体の厚みの3倍以上に伸びているように見える。 防水ケースに収めるコトだけが目的（カメラの保管のみ）なら4cmでも十分だろうけど、軽防水カメラとして使うのが目的なら7cmでも足りないかもしれない（望遠側を使わないように注意して使うという手もあるが・・・）。
＞999999を超したらやっぱり000000に戻るのでしょうか オリンパスのカメラの有名な方法で確認されたのですね。 多分、100万ショット目でゼロに戻るはずです。 “多分”っていうのは、そこまでやった人がいないからです。 いや…もしかしたらいるのかもしれませんけど、私は聞いたことがありません。 そもそもシャッターユニットって、概ね10万ショットくらいが限界の目安(機種によって差はあります)なので、もし一周しているとしたら、前の持ち主の方は撮って撮って撮りまくって、10回ほどシャッターユニットを交換して使い続けていたことになります。 そういうことが絶対ないとは言い切れませんが、シャッターユニットの交換は2万円くらいかかるはずですから、普通は10回も交換する前にどこかの段階で買い替えを考えるのではないでしょうか。 また、仮に4年で100万ショット越えとなると、1年で25万ショット、365日休みなしでも1日600～700ショット撮影していた計算になります。 よっぽど他にやることがないならともかく、普通に生活している人ならそんなペースでは撮影できないです。 ですから気にすることはないと思います。 素直に221と解釈すべきだと思いますよ。 実際には新品工場出荷時のテストで何回かシャッターを操作するはずですから、実際に前の持ち主の方がシャッターを切ったのは200ショットを下回っているかもしれません。 こういうのは楽観的に「当たりを引いた」と思いましょう。 もちろんここまで書いたことは全て推測に過ぎませんし、確実なところを調べる方法もありません。 それが『中古』というものです。 どうしても心配で仕方がないなら、精神衛生上よくありませんから、今後中古カメラに手を出すのは自粛されたほうがいいと思います。
＞スマホでリモート撮影は可能でしょうか 可能です。 下記リンク中ほどの「タッチでカンタンWi-Fi®接続」のところから目を通してみて下さい。 http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/s7000/features02.html ＞カメラのところに戻らずに何回も撮影可能でしょうか 可能なはずですけど、何か制限がかかるケースもあるかもしれません。 Nikonに問い合わせて確認してみて下さい。 http://www.nikon-image.com/support/contact/ ＞お勧めがあれば… ここまで絞り込んだのですから、質問者さんの第一候補本線で進めて下さい。 写真はカメラが撮るものではなく『人』が撮るものであり、どんな機種を購入しても最後に問われるのは『努力』や『頑張り』です。 気に入った機種のほうが頑張り甲斐があると思います。 それと「美肌モードの類」は“やり過ぎ注意”です。 やり過ぎるとケバイっていうかなんていうか… 不自然なものになってしまいますので気をつけて下さい。
＞デジカメを買う時に重視するものって何ですか？ 「その人がどんなものを撮るのが好きか」で変わります。スナップ写真を好むような人は小さくて持ち運びやすいものを選びます。ぶら下げていても邪魔にならないからです。風景写真を好む人は広角が撮れるものを好む傾向がありますし、鉄道写真を撮りたい人は鉄道との距離が離れていることが多いので大きくズームできるものを望みます。 ＞カメラの画素数は大事ですか？ もう今は十分すぎるほど画素数があるので、どうでもいいです。普通のL版にプリントするなら600万画素もあれば充分なんです。今やスマホのカメラも800万画素くらいありますよね。ただ、スマホのカメラはレンズがおもちゃみたいなレンズなので画質が悪いです。カメラの値段が高くなればなるほどレンズの質も良くなるので、それで画質も良くなります。プロカメラマンが普段使うレンズは、レンズだけで20万円もします。 ＞ズームがたくさんできるほうがいいですか？ 遠いものを撮りたいならね。基本的にはありすぎて邪魔になることは少ないと思います。でも高倍率ズームカメラはどうしてもカメラがデカくなります。 ＞手振れ補正ってなんですか？ 見たまんま。手ぶれにならないように補正してくれます。素人がピンボケだと思っているのは、大抵は実は手ぶれです。これが不要って人はプロでさえ滅多に聞きませんね。要らないのは、ほぼ必ず三脚を使う天文写真愛好家くらいではないでしょうか。 ＞デジカメってどの機種でも動画撮影できますか？ たぶんだいたいできるんじゃないかしら？でもコンパクトデジカメの場合はモーションJPEGって形式が多いです。これはパラパラ漫画みたいに写真を重ね合わせるイメージです。だから、動画としての画質はあまり良くないです。動画を重視するならH264（MPEG4）で撮れる形式のほうがいいでしょうね。 ただH264で動画が撮れるカメラは「動画メインで、写真はオマケ」ってものが多いです。一方で写真がメインのカメラは動画はオマケとなります。これは、キヤノンやSONYやパナソニックはビデオカメラもデジタルカメラも作っているので、両方を満足させるようなカメラはあえて作らないで、なんとか両方買わせようとするのです。 ＞結構ソニーを褒める人が多いようにも思えます。 価格コムのクチコミでは、狂信的SONY信者がいるのです。ちなみに彼らはSONYが死ぬほど好きなのではなく、αシリーズの前身の旧コニカミノルタの熱狂的なファンなのです。旧コニミノのファンはまさしくファナティック（狂信的）で、コニミノがやることはいつも正しく、他のメーカーはみなクソだと罵倒しないと気が済みません。どのくらいファナティックなのかというと、かつてフルサイズ（35ミリフィルムと同じ大きさのCMOS）のデジタル一眼を出していたのはキヤノンだけだったのですが、それを「時代遅れの大艦巨砲主義」とこき下ろしていたのに、αがSONYに売却されてからSONYがフルサイズのデジタル一眼を発表すると「これからの時代はまさにフルサイズ」と言い出したのです。 基本的にSONYは電器屋さんでもカメラ屋さんではなかったので、高感度の画質を私はどうしても評価はできません。高感度で評価するならキヤノンか富士フイルムです。 基本的にカメラファンや写真ファンと呼ばれる人たちはものすごく保守的でかつ「俺が選んだものが一番正しい」と信じて疑わない人種なので、「自分の好きなメーカーを持ち上げ、他メーカーは口汚く罵る」ものです。 私は富士フイルムが一番好きですが、とりあえず何も考えずにキヤノンのカメラを買っておけば不幸になることはないと思います。キヤノンのデジカメはカメラ界のトヨタですね。富士フイルムはスバルかな。ニコンは日産ですね。日産ファンが「技術の日産！」というように、ニコンファン（別名ニコ爺）も「技術はニコンが世界一！」といって譲りません（ただし、高い技術を持っているのは一眼レフで、コンパクトデジカメはさほどレベルは高くないです）。
結論から申しますと、何かを諦めないといけないです。 ◎ポケットに入る ◎明るいレンズ ◎TZ7と同等のズーム 特に難しいのが「ポケットに入る」です。 ご存知のように、スマホのカメラ機能が市民権を得てからコンデジは売り上げが落ちて、各メーカーは生産規模を縮小せざるを得なくなりました。 結果的に淘汰されているのが小型のコンデジです。 大衆に広く遡及を図るより、デカくなろうが重くなろうが性能面でのスペックを上げて、コアなユーザーが飛びつきたくなるようなモデルを創り、1台で従来の小型コンデジ3台分(もっとかな…)の利益を得られるような価格設定で補っているのが現状で、この流れは当分続くと思われます。 また、基本的に明るいレンズとTZ7のような高倍率ズームは同居しません。 「TZ7ほどのズームは別になくてもいい」ということなら選択肢は増えますが、コンデジのズームレンズは明るさが変化するものがほとんどです。 つまり、広角端に近いところでないと明るくないのです。 加えて、型落ちが多くなるので実店舗で現物を確認することができないものもあります。 これらの点をどう解釈するかというのはあります。 一応のオススメは後継モデルがデビューして価格が下落傾向にある CASIO HIGH SPEED EXILIM EX-100 です。 http://kakaku.com/item/K0000619821/ この機種はTZ7と同等のズームレンジを実現しながら、F2.8の明るめのレンズを使い、しかも広角端から望遠端まで明るさが変わりません。 ただ、デカいです。 重さはTZ7の約2倍です。 展示品で遊んでみたことがあるのですけど、上着のポケットならいけると思いますけど、ズボンのポケットは無理っぽいです。 「きれいな写真を撮るにはレンズが明るいほうが良い」っていうのは確かにその通りなのですが、明るいレンズにすればきれいな写真が約束されるというわけでもないのですよ。 この辺が写真の難しさの一つなんですけどね… できれば、『もう少しきれいな画像』ってどんな画像？、っていうのを教えていただければ、もっと具体的なアドバイスが返ってくるかと思います。 もちろん内容によっては「いやいや… その要望なら持ち運びは度外視して一眼レフにしないと始まらないでしょ」となるかもしれませんけど… バッテリーが持たなくなってきた、というのがバッテリーの劣化を指しているのであれば、バッテリーを新調してTZ7を継続使用するのもいいのではないかと思いますよ。 少なくとも「持ち運びが楽」という点は確実にキープできます。
それらを一括でまとめられるようなカメラはないと思いますけど・・・。 カメラもそれぞれ得意とする分野があります。 それに「きれい」はどの程度なのかは人によって違いますし、「バッテリーが持つ」のは連続使用で何時間を長いとするのかも違います。 もう少し「優先順位」を考えてみてください。 カメラについて分からないとのことですから「操作が簡単なもの」、価格は2万4千円（税抜）以内で、持ち運びが出来る→「コンパクトカメラ」が優先順位としては上位にします。 ミラーレス一眼や、一眼レフにしないのは操作のしやすさがコンパクトカメラよりは難しいことや、レンズの付け替えがあること、価格帯的に機種がないことから除外します。 きれいさは単純なところでいくと「画素数の多さ」を考えておきます。 バッテリーはカタログで考えます。バッテリーは昔よりもかなり軽くなっていますから、予備バッテリーを準備してもいいかもしれません。 基本的に逆光はどんなカメラでも天敵です。これは「よくカメラが分からない」なら撮るべきではありません。ある程度カメラを知って、一眼レフなどを使いたいなと思ってから考えるべきです。 条件として「夜景」とありますから、光学センサが暗さに強いCMOS形式を選びます。 以上から考えると キヤノン IXY640 とにかく扱いやすいと思われます。本体が軽いため携行性に優れています。 センサはCMOSですがレンズが「暗い」ため、暗い場所が若干苦手。手ぶれ補正も暗所だとあまり機能しませんが、旅行の記録的な写真なら「あり」だと思います。 ズーム機能が12倍、2000万画素なのでデジカメ入門には十分。 http://kakaku.com/item/J0000014699/spec/ FUJIFILM XF1 既に出荷が終わっていますが、フジノンレンズという「明るい」レンズを使っているので、暗所に強いという特徴があります。またセンサもCMOSを使用しています。 ズーム機能が4倍ですから、遠くはなれた被写体を写すことはできないと考えてください。 画素数は1200万画素ですが、フジフイルムの独自の画像処理で高画質で再現されます。 kakaku.com/item/K0000425890/spec/ カシオ HIGH SPEED EXILIM EX-ZR50 機能が使いこなせれば「プレミアムオートPRO」で暗所の撮影をカバーできる利点があります。センサはCMOSを使用しています。 1610万画素、ズームが10倍まで可能ですから普段使いするのであれば問題ない範囲と思われます。手ぶれ補正がレンズシフト方式を採用しているため、他の機種に比べると手ぶれに強いのも利点でしょう。 http://kakaku.com/item/J0000013393/spec/ 一応この3種類を紹介しておきますが、出来れば実機をみて購入されたほうがいいとおもいますよ。 ボタンの押し心地やシャッター音は実機じゃないとわかりませんから。
上位クラスのデジカメはまず基本画質は綺麗でしょう。 また、写真の知識がある人なら機能を使いこなせるでしょう。 一般的な記念写真程度での使用なら COOLPIX S3700で充分だと思います。 価格差で旅行もできますね。 リコーCaplio RXからフジA800と単三使用のデジカメを利用しています。 メリットはエネループなど充電タイプの電池を使い続けることができます。 エネループなら充電器＋単三電池４本で数千円でしょう。 A800にパナソニックのエボルタをいれたところ何時入れたか忘れるくらい長持ちしました。 一般的デジカメの予備バッテリーは数千円します。 一般的デジカメも数年使っていますが予備バッテリーは持っていません。 １日に何百カットも撮るなら別ですが使用前にフル充電すればは３日は充分使えます。 ただし、しばらく使わず撮影しようとした時にバッテリー残量が少なく心配になったことはあります。 *電池式のデメリット 充電器・バッテリーが付属された同クラスのデジカメと価格差が無い点です。 付属　充電器＋バッテリーで約１万円です。 http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/s3700/accessory.html#accessory お節介つでに A800で期待しないで撮った上高地　河童橋の写真です。 https://picasaweb.google.com/114948545177749066882/fUNIsE02#5482585930952283538 ネット上の上高地　河童橋の写真と見比べて見ると http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=&p=%E6%B2%B3%E7%AB%A5%E6%A9%8B#mode%3Dsearch パソコンのモニター上で見る限りは画質の差を指摘できる人は少ないでしょう。 ちょっと良いカメラを持つことはちょっと満足感が有ります。 仮に２万円高いカメラを買ったとしても数年使うと思えば大した差では無いかもしれません。 買う喜び、使う喜びの差はあるでしょう。 一眼レフと子供の写真を撮り比べ画質の差はハッキリ解りました。 見比べると一般的デジカメでは子供の肌の色が化粧をしたような塗ったような肌色であることがわかります。 私は写真の差はカメラの差よりカメラマンの技量の差と思います。 仮に私が高級画材で絵を描いても、画家のクレヨン画の方が遥かに上でしょう。 とりあえずCOOLPIX S3700で撮りまくり、能力不足を感じたら上位機種や一眼レフの購入を 考えてはいかがでしょう。 ちょっと知っていると 構図 http://www.mori-camera.com/kouzu/ichiran.htm 角度 http://eizo-bu.com/school/angle.php http://neclab.net/archives/2271 光と影 http://seki.art.coocan.jp/lighting/photo/a00.html 昼間でもストロボを http://cashari.net/take/scene_gyaku_1.htm http://aska-sg.net/ht_photo2/022-20050427.html スポット測光 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera/20040302/107337/ 広角と望遠で http://design.graphic.jp/static/howto_camera/topics_003.html http://photozou.jp/photo/list/138850/367874 条件がそろえば一般的デジカメでも背景はボケます。 http://photozou.jp/photo/show/138850/41417452 是非、写真にのめり込んで下さい。
書かれているようにソニーAマウントの現行品はミラーがあるんですがファインダーは電子ファインダーという折衷型になっています。メーカーの説明ではAFセンサーを別にしているから性能が云々とのことですが、その辺はユーザーからみればブラックボックスであって方式はどうでも良いことだと思います。 α77を使ったことがありますがミラーショックが無く、シャッター音も静かなのは良かったですが、バッファーが貧弱でいっぱいになりやすく、大量に速写する向きのカメラではないという印象でした。 また大画素数にこだわってしまったためか高感度があまり良くなかった。実用ISO1600程度だったと思います。 ただし、撮影後ファインダーがブラックアウトするようなことはなく、タイムラグのようなものでストレスを感じることはありませんでした。そういう点では良くできたカメラだと思います。 ファインダー自体は良くできていてみやすいです。 またAFポイントの手動での移動なども反応が良くその点はミラーレスのα7シリーズよりも使いやすいように思います。 ですのでα77に関しては2の点は気にならなかった。ミラーアップが無いことでも相殺されているのだと思います。 1の重さという点は、ボディーは重くないのですが、レンズはEマウントの物より少し大きめ重めではあります。 レンズはSAL1650 DT 16-50mm F2.8 SSM などはキットレンズとして安売りされましたが、APSC用のF2.8通しのズームとしては最安で、性能も非常にいいです。広角16mmからというのも使いやすい。重いんですがニコンの17-55/2.8よりはだいぶ軽い。 ともかくソニーの開発の主力はミラーレスの方に行ってしまって、置き去りにされた感がありますので、果たしてレンズがこの先活用できるのかあまり期待できないというのが正直なところだと思います。（あるとすれば一眼レフの復活か） そう悪い製品とは思いませんがやはり過渡期の産物という印象が強いです。（α＝Aマウントのシリーズは当初は一眼レフであったのを引き継いでのラインナップだと思います） *ミノルタの技術陣はパナソニックとソニーに流れたとのことで、家電メーカーの名前になっている両者ですがカメラメーカーとしての流れも実際に入っていると考えて良いと思います。 あまり重視されていない機能ですがα77のGPS機能にはちょっと感心しました。77 IIには無いようですが。 すごく安売りされていてレンズ一本つけっぱなしでしばらく使うということでしたらいいのですが、交換レンズを揃えてとかでしたらEOSだとか、ソニーでもミラーレスにした方が長い期間を想定すれば楽しみが多いように思います。
＞　その原理を教えていただきたく思っております。 レンズが1つの凸レンズだと想定した場合、撮像素子面からレンズの中心までの距離がレンズの焦点距離になります。 そして、撮像素子の端からレンズの中心を通って伸びていく線を引くと扇状に広がっていく線が引けますが、それが画角と言う事になります。 その画角の線を邪魔しないように鏡筒を配置しなければいけませんが、フランジバックが長いと鏡筒が前に行くので画角の線を邪魔してしまいます。 画角の線を邪魔した分は屈折率の高いガラスで補って無理矢理光を曲げてやる必要が出てくるので、そういったモノを配置していく過程でどうしてもレンズ全体が大きくなっていきます。（実際には画の歪みや色の滲みを消す為に複雑なレンズ構成が必要になり、どんどん大きくなっていきます） フランジバックが短くて済むと鏡筒が後ろに下がるので、画角の線を邪魔しなくなりレンズ全体をシンプルな設計に出来るようになるのでコンパクトな設計が可能になります。
まず、一点だけ勘違いというか思い違いというか… をされているのではないかと思える点があります。 それは「京セラコンタックスのRTS2とかニコンF3のようなファインダー視野率100％のものしか使ってなかったために…」というところ。 フィルムだと気がつきにくいのですが、フチなしでプリントした場合、実際にはどこかが切れていたはずです。 つまり、質問者さんが悩まれていることは、デジタルになったとか、そういう分かりやすい変化とともに訪れたことではなく、ずっと以前からそうだったのです。 理由はフィルム等の画像を記録する媒体のサイズと、プリントするための紙の規格サイズが異なるからです。 「なぜそうなんだ、合わせりゃいいじゃないか」と問われると、「これまでの歴史と大人の事情の産物」といった曖昧な表現でしか私には答えられないのですが、恐らくは世の中にたくさんある、「そういうものなんだ」と受け入れてしまったほうが楽な事柄の一つであることは間違いないと思います。 下記リンクも参考にされて下さい。 http://photo-advice.jp/blog/3583.html 対策としましては、フチ有でプリントを依頼する、もしくは自分でフチを加えた画像に加工してプリントするという方法が考えられます。 もう一つは部分的に切れること、つまり多少トリミングされることは頭に入れた上で、撮影・現像・編集・プリントといった作業を進めていく方法で、どちらかというとこちらのほうが現在の事情には即しているかもしれません。 プリント依頼の端末・アプリも気が利いたものが増えていますから、同じ切れるにしても右に寄せて切るか、左に寄せて切るか、左右均等に切るか、といったことを選択できたりします。 そういった機能も有効に利用すべきだと思います。 ちなみにファインダー倍率っていうのは、ファインダー視野率の範囲のものがどの位の大きさでファインダー内に展開されるかという目安ですから、今回の質問者さんの疑問とは関連性はありません。 同じく測距点も関連性はありません。 測距点はピントを合わせるのに利用するものですから、基本的にはもっと単純に考えていいのです。 画面内のあるところにピントを合わせようとするとき「どの測距点を用いるべきか、フォーカスロックは併用するか、いっそ測距点に頼らずマニュアルフォーカスか…」といったことだけを考えて、測距点を使って下さい。 ファインダー視野率は関連性ゼロではないですけど、視野率100%以外のファインダーでは必ず見えない部分が生じてしまうので、実践的なところでは「この被写体は見切れないようにする」とか「画像のこの辺りに主体を配置する」といったことをアバウトにと言うか… お気楽にと言うか… 後から切る(切られる)余裕を持って決めたほうが結果が良くなることが多いです。 実際、きちんと撮れている写真は多少切ったところでその魅力が削がれるものではないです。 また、視野率100%、つまり記録される範囲をきっちり活かして撮影からプリントまでを進めたいなら『ライブビュー＋三脚＋フチ有プリント』が、一見面倒くさいようでも成果が見えやすいと思います。 ところで質問中にある『某質問サイト』とはどこを示しているのでしょうか？ はっきり書くのは気が引けるでしょうから、ヒントを頂ければと思うのですが… あ… あくまで単なる個人的興味で、変な他意は一切ありません。
1.基本的にはJPEG撮って出し。 　光の具合など不安要素がない場合は、連写枚数も多くデータも軽いJPEGのみの撮影です。 　仕事でも、撮ったその場でデータ渡しなんて場合はJPEGです。 2.室内や夜景、重要な記念写真など結果が安定しない、万一の際撮り直しが出来ないなんて場合はRAW+JPEGで撮影することもあります。 3.JPEG+RAWで撮影したメモリーカードを写真屋の店頭プリント受付機にさした場合の多くは、そのマシンで読める画像だけが表示できるようになっているはずです。 ただ、撮影時に簡単に済ませて、PCに取り込んでから加工するのが好きな人はRAWを多用すればいいでしょうが、撮影時にできる限りの対応をしておいて、撮影後はできる限り手を入れたくないというのが私の考え方です。 写真の上級者を自負する方の中には、RAWを自分で現像しないともったいないとか、いいカメラを使う価値がないとか言う人がいますが、撮影後の修正の難しいJPEG一発で思う通りの写真が撮れるなら、わざわざ面倒くさいRAWなんて無理して使う必要ありません。 このような方たちは、フィルムの時代は「ネガフィルムで撮った写真はプリント時に色や明るさを変えられるから、写真が上達しない。 写真が好きならポジフィルムを使うべきだ。 現像した画像が完成型で、プリント時にもほとんど調整できないから。」 なんて言っていた方がおられますが、今はRAWを使えとか・・・・・・ 要は自分が好きなようにすればいいと思います。
＞ということは、背面モニターを使っての撮影や ＞動画の撮影は、 ＞正にミラーレスなのですね。 　はい、正解です。 　じゃ、一眼レフいらないか・・・となると、人により差が出ます。 　わたしは、一眼レフ使っています。はい。わたしの使っているのにも、ライブビューなる名前で、背面液晶でフレーミングできるモードも付いています。極端な姿勢になってファインダーが覗けない時には大変重宝します。 　が、やっぱり、現実の景色より画面の絵が遅れているのが良く解ります。動きのあるものを静止画で撮る時には、特に気になります。そんなときには、液晶でフレームだけ大体合わせて、後は、実際の景色だけを見て液晶は見ずにシャッターを押すようにしてカバーしています（このときに下手に液晶を見ていると頭が混乱してタイミングを外してしまうので）。ファインダーが覗ける時には、そんなことはする必要が無いですから、やっぱり、ちょっと不便ですね。動きのあるものを、カメラで追いかけながらとなると、やっぱり、ＯＶＦでないときついなぁと思います。 　最近の機種は、随分早くなって、このずれも少なくなってきましたが・・・個人的な印象としては、「後一声ほしい・・・」といったところです。 　ちなみに、このずれが一番目立つのは、スマホのカメラ。たまに必要に迫られて使うと、まぁ、あれだけ遅れて良く写真が撮れるなぁと思うことがままあります。（わたしは、動かないものにしか使いません。というか、動くものをスマホでちゃんと撮る技術が無いとも言います。日常便利な一眼レフ使っている弊害とも言えますね（苦笑））
充電池には寿命があります。 充電・放電を繰り返して使える時間が短くなります。 純正バッテリーは高額です。 後継機種や違うメーカーの製品に買い換えをお勧め致します。
どぞ。 http://www.general-cs.com/repair/ http://ziontonemo.blog.so-net.ne.jp/2010-06-07 こういう分解組立スキルがあれば、可能は可能です。 ただ、DP1は「分解を前提に組み立てられてはいない」ので （下のブログでもお手上げでしたよね）、それなりの覚悟で、 どぞ。分解するとメーカー修理は受け付けてくれないです。
＞これはどのような故障でしょうか？ 多分、湿気で基盤が Short したのだろうと思います。 私も DP2X で 2 度、同じような目に逢いました。 原因は雨の日に持ち出して撮影したこと……2 度目は雨滴に当たらないよう細心の注意を払ったので、雨に当たったと言うよりも湿度の高い日に鞄に入れて持ち運んだのがいけなかったのではないかと思います。 私の場合、撮影日の翌日辺りから幾つかの機能が動作しなくなり、1～2 週間後には電源が入らなくなりました。 このため、電源部から電力が供給されなくなったのではなく、基板上の回路が Short して幾つかの機能を実現する IC Chip 等の素子を繋ぐ回路での電流に異常が発生し、最終的には断線したか素子が破壊されたのだろうと思います。 1 度目は保証期間内で済んだのですが、2 度目の故障は既に保証期間を過ぎていましたので修理前に SIGMA 社に連絡して修理要請法を教えていただいたら、修理要請書類に「2 万円以下であれば修理に入る」という項目がありました。 見積もり次第ですが、基板交換となると 2 万円以上かかる可能性があるのかも知れないと思い、未だに修理要請はしていません。……でも、DP2X の画質には惚れ々々しているので、いずれ、修理するか、中古を手に入れるつもりです。 昔、19 万 8 千円の Note PC (i8086 仕様の東芝 Dynabook T3100SS) が壊れて修理に送ったところ、基板交換が必要ということになったのですが、電話越しに担当の方が「基板交換に 18 万円かかるのですが、先日 i80486SX 仕様の新製品が 19 万 8 千円で発売されたばかりですし、どうしましょう(^_^;)？」と親切にもちかけてくれたことから「修理を諦めます！ こちら (当時、私は米国住まいでした) で $1499 の Apple Performa と $199 の Japanese Language Kit を買った方が安いし速いし便利だし！」と即答、以後、現在に至るまで Apple Macintosh 派です(笑)。 私見ですが、SIGMA DP Compact Camera Series は湿気や振動に弱い Delicate な製品なのではないかという気がしています。……もっと大切に扱うべきだった(T_T)。 そう言えば、もっと昔、RICOH CAPLIO R4 の Lens 内 ND (Neutral Density) Filter が外れて壊れたのも鞄の中、OLYMPUS CAMEDIA E100RS の Shutter Dial が外れて壊れたのも鞄の中。RICOH RDC7B の Finder Lens が外れて壊れたのも鞄の中でした(^_^;)。 素敵な Camera Life を(^_^)/
写真は「撮りたい」と思ったその時に、目の前にカメラがないと 撮影できないですからね。ある意味「スマホの内蔵カメラ」が 最強の撮影機器だったりしますよ。 ・・・最近のスマホのカメラは、下手なデジカメより高性能ですから。 一眼は大きくて重いですからね。「初めからその気」じゃないと 単なる「タンスの肥やし」になります。「肥やし」だけならいいんです けど、そういうカメラのレンズには往々にしてカビが生えますから。 なので、普段から持ち歩ける「なるべく小さくて軽いもの」が正解、 例えばCanonのPowershot Sシリーズ。プロさんがサブカメラとして 使うことも多い、定評あるカメラですよ。 http://kakaku.com/item/J0000009971/ あと、肌色再現に定評があるFujiFilmのXQシリーズも選択肢に入る と思いますよ。メインに使ってるハイアマチュアも多いカメラです。 http://kakaku.com/item/J0000014680/ とりあえず、お近くの「カメラのキタムラ」にでも行って、実機を見てくる のが第一です。あそこのカメラ屋は、ヤマダ電機あたりの無知な店員 と違って、それなりに「知ってる人」が店員ですからね。そこで聞きながら、 好みのカメラを買えばいいかと。 http://www.kitamura.jp/ やっぱ、カメラは持ってナンボです。持ち歩くたびにため息が出る ような気に入らないカメラだと、いい作品は撮れませんよ。 ですからね
レンズを購入したお店に、問題のレンズとボディを持って行って相談するのが早いと思います。 店員さんから一発で「あ… これはきついですね。交換します」という答えが返ってきそうな気がします。 仮に通販であったとしても、このケースはまずは購入先に相談して、その上で対策を考えるというのが順序だと思います。 仕様かどうかというのはここではっきりとは言い切れませんが、私の根拠の薄い個人的見解では、仕様とは違うのではないかと思います。 EF-S 24mmは、Canonのサービスセンターにあったものを自分のボディで試させてもらったことがあるのですが、装着時にきついとか硬いといった感じはありませんでした。 ただ「いや、それはあんたが試した個体が緩いだけじゃないの」と反論されたら、それを否定するだけの材料も私は持ち合わせていないのです。 そういうわけですので、ここではなく、販売店なりメーカーなりに相談を持ちかけるべきだと思います。
妻が小学校の教諭をしています。 以前コンパクトデジカメ（800万画素）で担当したクラス約30名の集合写真が有りました。 当時の所有のパソコンの能力が低かったので400万画素に設定していました。 一人一人の顔は解ります。 1年半前に購入したデジカメ（1600万画素）で800万画素設定して撮った画像は数段綺麗です。 お節介ついでに。 コンパクトデジカメは画像素子は１ｘ１ｃｍもありません 妻のデジカメですと広角側は焦点距離はf=4.6mmでフィルムカメラでは見たことのない超広角レンズです。 広角側での撮影は遠近感が強調されるので4列5列となると後ろの人の顔は小さくなり、 超広角レンズですから両端の人は多少歪む危険性があります。 http://kuifa.up.n.seesaa.net/kuifa/image/DSCN0920.JPG?d=a1 可能ならば3列で左右は一人分は余裕を持って撮影されることをお勧めします。 多少離れて多少でもズームアップして撮れればより良いでしょう。
>天候などでwifiが不安定な場合は、どうすればいいのでしょうか。 そういう状況の場合が考えられるのは雷雲の中に入った時くらいだと思いますけど どのような状況で不安定になりましたか？
＞最新型でないとこうは撮れない、というシチュエーションはどんなときなんでしょう？ 原則的に新機種は画素数が増えているものです。画素数が増えることの単純なメリットは「大きく伸ばしたときにデータが細かい」ということです。 だから、広告用写真なんかで大きな看板にするとか、デパートからぶら下げる、みたいなとてつもなく大きく引き伸ばすような必要がある場合は、細かければ細かいほうがいいですね。 プロが広告写真で中判カメラを使ったり大判カメラを使ったり、あるいは昔は学校の集合写真を撮るときは写真屋さんは中判カメラを持ってきましたよね。なぜ中判カメラを使うのかというと、子供たちの顔がひとつひとつはっきり見えるためには中判カメラのほうがいいからです。 同じような理由で、大きくしたい、細かいところまで見たいというのであれば画素数が多いほうがいいです。 自衛隊や軍隊のようなところでも大きく引き伸ばして細かいところまで見たいですから、画素数が多ければ多いほどいいですね。自衛隊と米軍じゃあニコンなんですって。理由は、レーダー波を浴びても誤作動を起こさないようにコーティングしてあるのはニコンだけだからだとか。 あとは機種が新しくなるとホワイトバランスの調整能力が高くなっているなどの場合もあります。キヤノンだとDIGIC、ニコンだとEXPEEDですね。これが新しくなっているほうが処理能力が上がっていますから、書き込み速度が速くなるのでRAWで撮ったときの連続撮影枚数が多いとか、そういうことはありますね。 結局ね、前回回答したローパスフィルターレスと同じなんですよ。ローパスフィルターレスを使う【べき】人は、星を撮影する人か、撮影後に画像処理ソフトで画像処理ができる人なんですよ。偽色やモアレが出たときにそれを自分で処理できるような人です。だから、RAWで撮影して自分でデジタル現像できないような人はローパスフィルターレスのカメラなんて持ってても意味はないんです。それと同じで、新機種が出て「ああ、その能力が向上しているなら欲しいなあ」と思わない人は、買い替えても意味はないのです。 その昔、ニコンが画素数をグッと落としたプロ向けの機種を発売しました。主に報道カメラマン向けに作ったもので、画素数を落とす代わりに高感度の画質を向上させたのです。報道カメラマンはそんなにサイズの大きな写真は要りませんし、ブレない写真を撮るためにシャッタースピードは早く、ピンボケにならないように絞りを絞る傾向があり、その結果ISOは高くする必要が多く出てくるので「画素数より高感度性能」が求められます。だから、そのプロ向け機種は主に報道カメラマンの間で大ヒットしました。やがてプロカメラマンの間でも「とはいえ状況によって画素数が多いものが欲しい」というニーズが高まり、次に画素数を一気に増やした新機種が出ました。しかしその代わり、その新機種はむしろ超高感度での画質は前の機種より下がってしまったのです。 だから、「俺は広告系カメラマンだから高感度は要らない。むしろ画素数が多い方がいい」という人は新機種を買い、「俺は報道カメラマンだから画素数は要らない」という人はそのまま使い続けたのです。 新機種が出るたびにそれを誰よりも先に欲しがるのは価格コムの自称セミプロのジジイばかりです。しかしそういう人たち相手にビジネスとしては成り立っているというのもまた事実です。
AC-PW20はコンセントからの電源供給を行うためのアクセサリーです。 但し、バッテリーへの充電はできない仕様なので、単純に「家庭用コンセント電源でカメラを動かせるアクセサリー」ということになります。 AC-UD10はUSBポートからバッテリーへの充電を可能にするアダプターで、現在はコンデジ用のアクセサリーとして、その役割が与えられています。 例えば、PCのUSBポートからの充電が可能になるということですね。 私に知る限り、カメラはコンセントからの充電アダプターしか付属品として同梱されないので、充電の機会を増やすことのできるアクセサリーということになります。 但し、α7には対応していません。 ＞長時間撮影の給電したい場合、AC-PW20を購入すれば良いのでしょうか そうなりますが、コンセントが近くにある、あるいはコンセントを延長してくることが可能であることが必須条件になります。 バッテリーを交換して対応することが可能なら、充電した予備バッテリーを複数用意して、頃合いを見計らって順次交換していくのが、現実的な場合もあります。
大きさに制限のあるAPS-Cサイズでいたずらに画素数だけを増やしても、1ピクセル当たりの素子の大きさが小さくなり得られる光量が少なくなってしまいます。（最近は画像処理エンジンの後処理の技術で補間されつつあるようですが）あとは素子自体の効率やローパスフィルターが使用されていると解像度も絡んできますし、搭載されている処理エンジンの世代でもかなり変わります。 また当然のことですが、元の画質がどんなに良くても、それなりの大きさの画像で見なければ意味はありません。 結局、（交換できるレンズは別としても）カメラ本体の性能と実際に見るときの大きさ次第 としか言えないのでは？ 例えばA4サイズ程の写真印刷であれば、1200万画素もあれば十分ではないでしょうか？ NIKON D5100は「有効画素数：1620万画素」です。 http://www.nikon-image.com/products/slr/lineup/d5100/spec.html ご質問の内容はもうFAQですが、仕方がないこととは言え個人の感想レベルの情報が散乱しているのが実情で、どこまで信用して良いのやら…。発信された年代によっても普及している素子の画素数や周辺の技術のレベルが違うので、その辺りを留意の上で読むべきでしょう。 APS-Cは規格でもないようですし、元々コスト的な問題もあって作られたもののためか、理論上の数値（目標値・指針）というものは見当たりません。だからこそ少しわかってくると皆さん聞きたくなるんでしょうね。 http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=11766670/ http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000055429/SortID=11955007/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1333171433 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1238453277
恐らくこの後専門的な内容の回答も出てくるかと思うのですが、私はできるだけ簡単に説明します。 ＞見た目通りの絵が撮れない カメラは明暗の表現幅が人間の眼と比べるとかなり狭く(この点が重要)、簡単に白とびや黒つぶれが発生するのですが、これらによって写真の出来が大きく損なわれることが当然出てくるわけです。 そのため、各メーカーはマルチパターン測光のような画面全体の明暗のバランスを重視する測光方式を推奨しているのですが、バランスを取るためには、明るい場所が犠牲になってアンダー気味になる、暗い場所が犠牲になってオーバー気味になる、ということを避けられません。 ですから撮影者は露出補正・スポット測光といったことで調整を図ります。 ただ、そうすることによって、主被写体はいい感じになったけど背景に白とびや黒つぶれが起きた、といったことで悩まされる可能性が大きくなるとも言えるわけです。 スポット測光に関しましてですが、もう少しサンプルを採取してみたほうがいいと思います。 スポット測光と言っても、ものすごいピンポイントで測光しているわけではなく、ある程度の広さがありますので、被写体や構図、測光場所によって思うような結果が得られないこともあるからです。 ＞適正露出 適正露出というのは、実は露出の数値とはそれほどの関連性がありません。 何が適正かは、撮影者の感性によって決まることだからです。 ですから同じ田圃の構図でも、質問者さんと私とでは適正とする明るさが違って然りであり、それによって露出の数値も全く違ったものになったりするのです。 適正露出はカメラが決めるものではなく自分で決めるものなのです。 ただその決定については、カメラの露出計がはじき出した数値は参考にして下さい。 カメラが出したままの数値で問題ないことも多いです。 「一見グチャグチャな数値でも、それで適正と思う結果が得られるならそれでよし」と考えて、カメラの判断にこだわらないことが適正露出に近づくコツだと思います。
かなり焦っていると思われますが、まずは落ち着きましょう。 まず、撮影時のカメラの露出が適正かどうか検証して下さい。 Pモードとか、部分的にオートにしての撮影なら多分問題はないと思うのですが、Mモードだと設定時に思い違い・勘違いがあったことも考えられます。 次に、ストロボを使わず撮影した場合はどうですか。 やっぱり“ものすごい露出オーバー”ですか。 もしそうでしたら、本格的にカメラの故障を疑わないといけないかと思われますので、ソッコーでメーカーに相談されることをオススメします。 ストロボを使わなければ特に問題がない場合ですが、その場合はカメラとストロボの接点・接触の確認から行ってみて下さい。 簡単な清掃で正常になることもあります。 もし別のストロボを所有されているなら、そちらではどうなるかも確認して下さい。 片方にしか現象が発生しないなら、そのストロボの不具合を考えないといけないです。
またお邪魔します カメラ用もしくはビデオカメラ用（四角形や長方形）の方が使い勝手が良いかも知れません http://www.lpl-web.co.jp/products/index_led.html http://www.kenko-pi.co.jp/products/led/ http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/200-DG011 などなど バッテリーなので使用時間に限りがありますが ホットシュー取り付け　三脚取り付け　光度調整　色温度調整　ディフィーザー取り付け　フィルター取り付けもあれば コンパクトタイプなら手持ちも可能　手持ちなら動かすだけで光源位置や光量を簡単に変えられます カメラ調整に集中したい場合は　三脚がもう一台必要になりますが（軽いライトなら強度はあまり問わない）固定しておく アーム式スタンドライト　光量調整付き　ディフィーザーやフィルターは巻けばなんとかなるかな？　使った事はないですが対象物しだいで便利そうな気もしますね　中央で折れたら更に便利そう 余裕を考えると5500～6000Kあった方が良いかも知れません　減らす事はできても足りないと増やせないので 単灯だと近すぎると影が濃くなって本来の色が出難くなるかも知れない　光源が横長だと影が出難いかも知れない　そういう撮影法も有りですけど　この長さは未経験の長さです 以前に添付した画像に使ったスタンドライトは　拡大レンズ付き（老眼なので作成に必須）の丸いライトです 始めて写真を貼ったのですが　意外と粗くなってしまうのですね
購入したばかりの Digital SLR (Single Lens Reflection：一眼レフ) Camera (PENTAX K100D) の勉強がてらに会社の Web Site に載せる製品を撮影していた経験があります。 ……で、肝に銘じて学んだ事は A No.3 love-shutter さんが仰ることそのもの……つまり「Setting に 1 日、撮るのは一瞬」です(笑)。 勿論、一日中 Setting しているわけではないのですが、Setting してパシャッと撮った Data を Desk の PC に送り込んで確認しては「ダメじゃんっ！」と溜息を吐き、仕事の合間に再た Setting を変えてパシャッ、PC に送って「ダメじゃんっ！」……これを日に何度どころか十数度繰り返した事もありました。 Lens は Macro、Zoom、単焦点、Tilt/Slide 型といろいろ試しましたが、結局最も影響力が大きいのは Lens ではなく照明の具合ですね。 拡大して Check すると LPF (Low Pass Filter) の影響や Iris (絞り) の影響なども気になってくるのですが、Software で処理して Web Site に載せる Size にする際には問題になるものではありませんので、何より大切なのは照明の具合です。……そのため Camera も Digital SLR Camera に拘る必要などなく、気に入った画像を得られるものや使い易いものなどの Compact Digi'Came' でも全く問題ないと思います。……要は腕、と言うか、根気ですね(^_^;)。 あっ、Software での「RGB Curve 補正」技術と「Unsharp Masking 処理」技術、及び「Layer 合成」技術は習得しておくべきでしょう。……物撮りの場合、帯域毎日の輝度補正と輪郭処理及び焦点深度の浅い高解像度撮影 Data を重ねて焦点深度を広げる技術は身に付けておいた方が良いと思います。……Freeware の Soft' にもこれらを行えるものがありますし……。 影で暈やける部位が全く無い画像が最良というわけではなく、前端から後端までカリカリの解像感が得られた画像が最良というわけでもなく、何より難しいのは表面の質感 (光の反射と散乱具合) を最も良い感じに揃える照明の当て方ですね。 花なんか撮っているうちは花弁を虫眼鏡で詳細に調べたわけではないので、暈けたり、光の透過や反射具合で別の質感や色合いを呈するのが楽しいものでしたが、物撮りは対象物の詳細な質感を熟知しているだけに僅かな違いも気になってしまい、ほとほと嫌になるほど苦労させられました(~.~;)。 質感に拘った物撮りを趣味にしている人って凄い忍耐力の持ち主なんだろうなぁと思います(^_^;)。 まぁどんなに高額の Camera や Lens を使ったところで腕がなければろくな写真など撮れないものですが、素人の「ない腕」を Cover するのが根気ですので、何度も何度も様々な事 (特に照明の当て方) を試して Know How を貯め込んで行くより他にありません。……Camera や Lens の Grade Up はそれからにしないと無駄遣いが増えます。……三脚も Camera を固定できさえすれば良いのですから代用品でも良いわけですし……。 素敵な Camera Life を(^_^)/
GRユーザーではありませんが、回答させていただきます。 純正の外部ファインダーは、恐らくGV-2という商品を指しているのかなと解釈いたしましたので、その前提で回答します。 http://store.ricoh-imaging.co.jp/g/gS6175090/ ＞フォーカスポイントや液晶モニターの情報は何も見えませんよね はい。 カメラとの電気接点がありませんから、合焦・露出その他、カメラが出す情報は何も表示されません。 ＞あくま手ぶれ防止で、構図の目安ですよね 最もありがたみを感じるのは、日光の照射の関係で液晶が見づらい時ではないでしょうか。 確かにファインダーを覗くと自然にしっかり構える格好になりますので、手ブレ対策になりますが、それ以前にGRは広角めの単焦点なので、液晶で撮影しても手ブレに悩まされることってそんなにないと思われますし… 28mm相当の枠があって、構図を取るにはそれが役に立ちますが、パララックス(視差。被写体との距離が近いほどずれが大きくなる)が生じるので、使い込んで感覚を身につけないと使いづらいかもしれません。 カメラの電源がOFFの状態でも、構図を考えることができるのはいい点だと思います。 そういうわけで、実用性を高めるという見地だと、大きな期待はしないほうがいいのかなという気がします。 ただ、この外部ファインダーはとてもコンパクトで妙な威圧感がないので、装着したとき割と洒落ていると思うので、見た目を重要視される人にはいいかもしれないです。 また、これも人によりけりなのですが、ファインダーで撮影するとテンションが上がって楽しいっていう人は意外に多いのですよ。(私もどちらかというとそのタイプです) ですから、質問者さんもそういったタイプなら、所持していて損にはならないと思います。
SDカードの誤動作かもしれません。 ＳＤ内容をＰＣに保存後”カメラ側”でフォーマット（初期化）してサンプル撮影し動作確認してみて下さい。 ただしフォーマットするとデータ削除されるので下記方法で保存後実行して下さい。 ＳＤカードはＰＣに対応してない場合読み込みできない場合あるのでカメラ付属ＤＶＤにあるソフト「PHOTOfunSTUDIO」インストールしデータ保存する。 ------------------------------------------------------------------ 上記の事が下記マニュアルに記載されてます。 http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/dm/dmc_tz40_guide_1.pdf がんばって下さい！
「IXY DIGITAL」・「IXY DIGITAL 300」・「IXY DIGITAL 200」・ 「IXY DIGITAL 300 a」・「IXY DIGITAL 200 a」・「IXY DIGITAL 320」・ 「IXY DIGITAL 400」・「IXY DIGITAL 500」・「IXY DIGITAL 450」 以上だと思います。 仕様等は下記サイトを参考にされて下さい。 http://web.canon.jp/Camera-muse/ いずれも10年以上前の製品なので、改めて使用すると色々不都合が出ると思います。 単純な年月の経過よりも、丁度デジタルカメラの性能・機能が急速進化していく途上の時期の製品なので、まだまだ至らない部分が多いからです。 それらの難点もまとめて楽しんでしまえるかが、当時の製品を使う上でのポイントになると思います。
電気的な接続は一切行われません。 また、絞りについても絞りリングがついているレンズなら実絞リにて撮影できるものもありますが、絞りリングのないレンズ（電気制御）は開放でしか使えません。 AFも不可。 ただ、「装着できる」だけです。 マウントアダプターは物によっては精度が悪くピントが合わない、ガタつくなど問題があるものもありますし、カメラ・レンズに装着したら外せない・故障したってこともあるようです。 旧レンズマニアがこだわりのレンズを装着して使うには良いですが、実用を求めて（他社製レンズを持っているからなどの理由）マウントアダプターに手を出すと痛い目に会います。 また、マウントアダプターを使用しての故障については、カメラメーカーの保証対象外となりますのでご注意を！
現在3万円以下のデジカメはスマホと同等の性能しかないといわれています。 なのでそのようなものは購入しても得になりません。 ただリサイクルショップによく行く方は購入するであろうことはありますが
う～ん…前提条件が厳しすぎるような… ＞真夏の夜に手に花火を持って動く子供 これをまともに撮影しようとすること自体が相当難しいと思います。 動きが止まったところを狙うとか、声をかけてちょっとだけじっとさせるとか、そういう方針で考えたほうがいいです。 ＞夕闇の激しいクラブ活動 これも闇が濃くなってきたら無理ですから、そうなる前にどれだけ撮れるかが大事かと思います。 ＞部屋の中で動く子供を撮影（f値は高く） f値は高く、っていうのは、数値を大きくするという意味でしょうか。 もしそうだとすると、ちょっと無茶です。 シャッタースピードをできるだけ速くしたいなら、f値(絞り値)は小さくしないといけません。 この状況はスピードライトで補う方法があるのですが、好き嫌いや考え方の違いが出やすいので、ここでは特に言及しません。 興味がおありでしたら調べてみて下さい。 といったわけで、私はD750ユーザーではありませんが、『ボディを替えてどれだけ効果があるかは、質問文を読む限りかなり微妙』ということは分かります。 「D3200のここがこうだからうまくいかないので、そこを強化できるものを…」というように補強したい部分がはっきりしているなら、細かいアドバイスも出しやすいのでしょうけど、質問文の情報からだけだと「同じAPS-CのD7200ではあまり意味がないかもしれないので、成果が出るかどうかは別にして、もし買い替えるならISO高感度で有利なフルサイズでしょう」ということになりますね。 今、どのようなレンズを使われているか分かりませんが、私だったら「レンズやアクセサリーを追加することでカバーできないか」ということも検討します。 それと（腕の問題？）というところに思い至っているのでしたら、そこを増強するための勉強もやらないと恐らく前には進まないです。 写真はカメラが撮るものではなく、人間が撮るものですから。
おめでとうございます。 ニコンでもキャノンのでも入門機の標準ズームキットで良いでしょう。 （私の一眼レフより確実に高性能です。） 質問の意図から外れますが ご自身も一緒に撮る為に三脚も用意されることをお勧めします。 ママ用に一般的なデジカメもあった方が良いと思います。 水遊びプールなどを考慮して防水カメラをお勧めします。 （赤ちゃん、子供の指でレンズが攻撃されても気軽に清掃でき安心です。） http://photozou.jp/photo/show/138850/55719281 カメラが用意できたらどう撮るか 「赤ちゃんの撮影」で検索すると http://camelife.biz/2013977/ http://photo.saoritsubaki.com/?eid=2 私が後から気付いたポイント 障子越し日差し、北側の窓からの光は柔らかくお勧めです。 http://photozou.jp/photo/show/138850/23887821 http://photozou.jp/photo/show/138850/23888097 お節介ついでに これはと言う写真はプリント。 成長記録のビデオテープ４０本強をDVDにコピーして実感しました。 写真はプリントしておけば再生機も電気もいらない。 デジタルデータはバックアップ・バックアップでアップアップ。 スポンサーに送る。 妻、私の実家にもプリントした子供の写真を時々持って行きました。 実家近くにネットプリントをしているカメラ店が有るのに気付きそれからは 自宅から実家近くのカメラ店にインターネットでプリントを注文し実家に電話 翌日、親父が喜んで孫の写真を撮りに行くというパターンになりました。 ちょっと先の話ですが運動会撮影のポイントを http://photozou.jp/photo/list/138850/396235
原因を特定するには実画像その他、情報がちょっと足りないので推測になってしまうのですが、広角めの画角で撮影したことに端を発していると思います。 どこからが“広角”かというのはまた微妙なのですが、概ね35mm判換算の焦点距離で30mm近辺の画角より広く写すにつれ、ディストーション(歪曲収差)・ボリューム歪像(広角歪み)・パース(遠近感。構図の取り方で影響に強弱が出る)といった特徴が目につくようになってきます。 そして広角で撮影する限り、これらすべての要素を排除することは不可能です。 対処法としては、影響が見えづらい(実際に影響はあっても目立たない)構図を探すことが考えられます。 右から左から上方向から、あるいはカメラを斜めにしてみるのもいいかもしれません。 撮影後にPhotoshopその他のグラフィックソフトで修正する方法もありますが、これは画面の広範囲に影響が及ぶので、修正したことによりまた別の問題が生じる可能性を否定できませんので、そこは注意が必要です。 また、広角の影響は画面の周辺部で顕著になりやすいので、最初から周辺をトリミングする前提で全体を中央に寄せて撮影する方法もあります。 但しどのくらい中央に寄せればいいのかはレンズの個性にも左右されますので、実際にやってみて判断することになります。 抜本的な解決策は広角で撮影しない、練習撮影より望遠に寄せた画角で撮影することです。 ただ問題がないわけでもありません。 まず被写体(料理)を練習撮影と同じ大きさに撮影しようとする場合、背景の部分は練習撮影よりも狭くなります。 つまりナプキンの端は切れてしまう可能性が高いということです。 また、被写体は少し小さく写ってもナプキンを含めた全体をという場合は、撮影距離を長く撮って対応する必要が出てくるのですが、これは距離を取れるだけのスペースがないと実現しません。 室内撮影ではこれがネックになることも多いです。 EF-S60mmだと結構な望遠域のレンズになりますから、練習撮影のような問題は回避できるでしょう。 ただ、撮影距離を長く撮れる場所を選ばないと不自由な撮影を強いられることになるかもしれません。 使うか使わないかは別にして、借りられるなら標準ズームも借りたほうがいいと思います。 また、質問の主旨と少しずれますので細かくは書きませんが、三脚が使用できるなら使ったほうがいいと思います。
USBケーブルでの取り込みでないと駄目ですか？ 私などオリンパスのC-730UltraZoomという機種で、12年前の機種ですが、カードリーダー経由で、 XDピクチャーカードの画像をWindows8.1に普通に取り込んでいます。 ちなみに、とりこみには「デジカメ一発整理」というフリーソフト(下記URLリンク先)を使っています。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se241797.html 問題なく簡単に取り込めていますよ。
カメラ本体にSDメモリなどとは別にバッファメモリがあります。バッファメモリは交換も増設もできない超高速書き込みが基本の特殊なメモリ。 カタログスペックに書いてあるはずですか？ 連続撮影可能枚数とか・・・言葉は違うかもしれないけど。 バッファに記録された写真は随時メモリカードに吐き出して空きを作る。 連射速度よりも書き出し速度のほうが遅ければ、そのうち「空き待ち」でシャッターが切れなくなる。 そのアルゴリズムはメーカーや世代により多少異なる。
http://casio.jp/dc/products/model/specification/?code=EX-FR10 仕様をみると ・バージョン：Bluetooth ver2.1+EDR ・出力クラス：Class 2 ってなってますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Bluetooth でClass2だと到達距離が10ｍってなってますね。 マニュアルを軽く読んだ限りですがコントローラー（リモコン）からカメラの電源のON/OFFは出来ないようです。カメラ、コントローラーで両方電源が入った状態でBluetoothで接続されている状態でコントローラーの電源をOFFにするか10分間コントローラーで何も操作しないと画面の表示が消えて更に5秒間何もしないとカメラ・コントローラーがスリープモードになると書いてますね。
こんにちは 多分、添付図のようにケーブルのソケットに挿入部に小さく突起のようなパーツがあります。 この突起部がケーブルと一緒にコネクタ本体にくさびの様な働きで刺さって、抜けを防止しています。 この突起部を２ｍｍから３ｍｍ程度抜き取ります。完全には抜けない構造と思います。 この部分が抜けた状態でケーブルを静かに奥まで差し込み、その後この箇所を元に戻すようにすれば接続が完了します。 以上、あくまで推察ですの破損しないように慎重に行って下さい。時計用マイナスドライバーを他に傷つけないように利用すれば便利です。
マニュアルをダウンロードしました。 136ページに「内蔵メモリーをフォーマットする」って項目がありました。 メモリーカードが入ってない状態で 【MENU】を押す。“設定“タブ→“フォーマット”と選び、【􀁘】を押す。【􀁓】【􀁔】で“フォーマット”を選び、【SET】を押す。 を行うと内蔵メモリがフォーマットされ画像等も削除されると思います。
＞ピントリングを回すとズームリングが微妙に回って 一応確認ですが質問文を読む限り、ピントリングを回すとき誤ってズームリングに触ってしまったとかではなくて、ピントリングの手動操作と連動してズームリングが動くのを確認されたというふうに読めるのですが、そういう解釈でよろしいのですよね。 それでしたら明らかに不具合です。 ソッコーでメーカーに相談されて下さい。
持ってなくて申し訳ないのですが… http://news.infoseek.co.jp/article/adime_dime_161844 http://news.mynavi.jp/articles/2014/10/29/casio_exilim/003.html http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/newproduct/20140924_668005.html にタイムラグについて触れてますね。具体的な数値は出てませんが。 あとは実機をお持ちの方の回答を待ちたいと思いますm(__)m
＞何が違うんでしょうか “機能”よりも“性能”に差があります。 コンデジというカテゴリーの中で申しますと、RX-100とG7Xが「和牛霜降り肉」、IXY630が「輸入冷凍牛肉」といった感じになります。 RX-100とG7Xがランキング上位なのは写真好き・カメラ好き、料理で言えばグルメの目が向くような要素があるからで、IXY630がそこに食い込んでいるのは後継モデルが登場して、スーパーマーケットのセール品状態になり、お買い得感が高くなっているからです。 ただ、どれだけの高級食材であっても、料理のセンスがない人や料理が苦手な人が調理しては台無しにもなりますし、安価な食材でも料理に精通した人が調理すれば美味な一品が出来上がります。 写真でも同様のことが当て嵌まり、単純に性能の高いものを購入すれば全て丸く収まるとも言えず、そこがカメラ選びの難しいところの一つです。 RX-100とG7Xの価格差は登場した時期の差が大きいです。 他の回答にありますように、RX-100が3年近くの長きに渡り販売されているロングセラーなのに対して、G7Xはデビューして半年も経過しておらず、まだまだ新型なので当分は高いところで価格が推移すると思われます。 ＞そんなに、サイバーショットっていいのでしょうか 評価されているのは“サイバーショット”というブランドではなく、その中のRX-100という機種です。 一口に“サイバーショット”といっても色々ありますから。 ＞オススメのデジカメがあったら教えて下さい 撮りたいものとして挙げられた中の「動物」ですが、このような動く物の撮影は難易度が高く、どうしても工夫や努力が必要になりますので、その点は頭に入れておかれたほうがいいでしょう。 料理・花・風景は、よっぽど特殊なカメラでない限り、どんなカメラでもこなしますから、逆の意味でオススメを考えるのが難しいです。 もちろんセール品状態のIXY630でも何ら問題はありません。 予算で線を引いたほうが、オススメが出てきやすいかもしれませんね。
＞70Dの後継機と考えてよろしいのでしょうか 70Dの後継機ではありません。 70DはCanonのサイトで「ハイアマチュアモデル」というカテゴリーに組み込まれていますが、8000Dは「エントリーモデル」のカテゴリーです。 つまりCanon自らが70Dと8000Dの間にはっきり線を引いているわけで、いかに後発とはいえ、いかに操作性がKissとは違うとはいえ、8000Dは70Dの後継として世に出たわけではないという解釈が妥当です。 ＞X8iと80Dの間と考えるべきなんでしょうか 具体的な機種名は別にして、私もミドルとエントリーの中間を埋めたのかと思いました。 ですが、じっくり仕様を眺めた結果、“サブ電子ダイヤルが搭載されたKiss”という解釈に個人的には落ち着きました。 「X8i s」と考えると分かりやすいのではないでしょうか。 ここからは単なる推理ですが、Canonはエントリーモデルからステップアップする際、ミドルを飛び越して、一気に7DIIとかフルサイズに行って欲しいのだと思うのです。 Kissと大して変わらない価格でミドルっぽい感じのを並べておけば、それをセレクトしたユーザーは上位へのステップアップを考えるときに、ミドルではなんかステップアップ感が薄いと感じる可能性が出てきます。 そうなれば物欲は自然と更に上を向き、7DIIとかフルサイズに向かうことになります。 そしてそういった機種に相応しいレンズも欲する可能性大ですから、そうなればLレンズの2～3本は買わざるを得なくなって、結果Canonの利益増加が見込めます。 つまりCanonとしては「このクラスのカメラなんだからLレンズにしないと…」と思い込んでしまうところに、一人でも多くのユーザーを引き上げたいのではないかと思うのです。 「Kissからミドルのルートでは、あまり旨みがない」ということを示す、マーケティングデータがあったりするのかもしれません。 70D後継機ですが、登場するにしても年内とかではないと思います。 具体化するにしても、7DIIの新型効果にかげりが見え始めてからではないでしょうか。 70Dは放っておいてもそこそこの台数は見込めるでしょうし、後継機を出す以上現状より7DIIに迫ったものでないと見向きもされないと思われますが、7DIIがデビューして1年も経たないうちにそういったものを世に出すのは、7DIIの影を薄くしてしまう結果を招く危険性無きにしも非ずで、Canonとしては今はそれは避けたいのではないかと思うのです。
SIGMAのズームレンズは、Nikon純正と回転方向が逆です。 とっさに「どっちに回せば大きくなるのか」間違うので、Nikonを お使いならSIGMAは止めておいた方が良いかと。どうしても 安い70-300mmが欲しいならTamronの方が正解です。 https://www.tamron.co.jp/lineup/a005/index.html つか、他社レンズに走るなら、ボディと↓だけの方がいいかと 思うんですけどね。特に↓↓は値崩れして安くなってますし。 https://www.tamron.co.jp/lineup/b016/index.html https://www.tamron.co.jp/lineup/b008/index.html でも、ズームレンズは「純正」が吉です。Nikonの55-300mm は、使いやすい焦点距離を網羅してますから、運動会などでは 「つけっぱなし」で大丈夫。その点各社の70-300mmは、運動会 だと「短焦点側が長すぎて使いにくい」ですよ。 普通に室内でスナップするなら、18-55mmが小型軽量で性能 もよく、使いやすいですから。 18-140mmは「それ1本で済ませる」ためのレンズです。通常は それだけで十分ですから、そっちを買うなら敢えて他社のレンズに 手を出すことはないと思います。
(1)Canon か Panasonic (2)とにかく最新 (3)できるだけ小さい この条件を遵守すると、Canonなら「IXY 640」、Panasonicなら「LUMIX DMC-SZ10」になるかと思います。 http://kakaku.com/item/J0000014699/ http://kakaku.com/item/J0000014566/ ただ私的にはどちらもあまり魅力を感じてはおらず、決して“オススメ”ではありません。 現在の私の“オススメ”は、 (1)Canon でも Panasonicでもないし… (2)最新でもないし… (3)小さいは小さい部類だけど、微妙に厚いし…微妙に重いし… というわけで、大分質問者さんの希望とずれてしまいますが、「OLYMPUS STYLUS XZ-10」です。 http://kakaku.com/item/J0000005986/ 最新ではないですけど、Canonという要素は満たしている「PowerShot S120」も“オススメ”です。 http://kakaku.com/item/J0000009971/ ちょっとお高いと感じられるかもしれませんが、最新である「IXY 640」との価格を比べたら、その価値、潜在能力の高さが想像できると思います。 これ以上のアドバイスは、情報というか、要望というか、そういう手がかりをほとんど明示されていらっしゃらないので難しいです。 特に「要領がよくて…」という表現は、カメラ・写真の世界では、ほぼ使われない表現なので、意味するところをもう少し具体的に教えていただかないと回答がしづらいと思われます。 この点は補足を入れたほうがいいかもしれません。
love-shutterです。 Canon純正100-300mmは私も使用したことがあります。 そしてその次を求めるとき、悩むのが「AF性能」なんです。 つまり、100-300mmは古くてもリングUSM搭載なので「サードパーティーでそれに匹敵するものは？」となると、とても探すのが難しいのです。 ワンショットAFでまあまあならいいということなら割に選択肢はあるのですが、鉄道その他、動体撮影だとAIサーボで被写体を追従させることがあるでしょう。 そのときの歩留まりは、やっぱりリングUSMが1枚上だと感じるのです。 私はあまり懐が豊かではないので、現在リングUSMのレンズは2本しか所持していないのですが、他に所持しているレンズでAIサーボをやると「よっしゃ、捉えた！」と思っても、後で確認するとピンボケ気味…なんてことが結構あるのです。 もちろんリングUSMだって転ぶときはありますけど、自分がちゃんと追いかけられればまあ大丈夫だろうという感じの安心感がありますね。 ところが、じゃあリングUSMということになると、現行のCanonの望遠ズームだと白レンズかDOになっちゃうんです。 要するに中古でもなかなかの価格のレンズということです。 シグマのHSMは個人的には結構いい感じだと思うのですが、機種によってかなり性格が異なるみたいなので、この辺りは「価格.com」の機種別掲示板で情報を見て考えてみるといいのではないかと思います。 FEX2053さんの挙げられた、SP70-300mm F/4-5.6 Di VC USDは一時的に借用していたことがあるのですが、さすがヒット商品だけあってなかなかのものです。 動物とか複雑に動くものだと、意外にだらしないところがあるのですが、鉄道のように動きそのものはシンプルな被写体には十分追従してくれます。 注意するとしたら、レンズ自体がフロントヘビーな構造のようで、長時間手持ちでやったりすると案外重さが堪えてくることでしょうか。 100-300mmは軽めのレンズなので、この点は同じようには考えないほうがいいかもしれないです。 フルサイズ対応にこだわらないなら、純正EF-S55-250mm F4-5.6 IS STMがコスパ最強です。 昨秋入手して使用していますが、画質・AF共特にケチをつけるところはありません。 さすがにリングUSMと比較するとちょっと…というところはありますが、このくらいだったら上等です。 「AFはあればいいです。鉄道は置きピン基本でやってますから、むしろ画質を…」ということなら、シグマのAPO 70-300mm F4-5.6 DG MACROが最もお得だと思います。
Ai改造されているかどうかは、いわゆる「カニ爪」に穴が開いているか、 さもなきゃ「カニ爪」がないか、でわかります。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/lensmount/20120627_542731.html 「カニ爪」に穴が無い場合、それはAi改造前のレンズなので「絶対」に 装着してはいけません。下手に装着すると冗談抜きに抜けなくなります。 改造した場合、レンズの刻印は変わりませんので、判断は「カニ爪」の 状態で行った方が良いですよ。
どの程度の物を要求されているかによりますが、プロさんなら そのクラスだと「外付けの大型ストロボ１灯に、スレーブで１～ ２灯」が普通ではないかと。こういうタイプの奴ですね。 http://event.rakuten.co.jp/electronics/tieup/cameraman/ 少なくとも、カメラの内蔵ストロボは、レンズの軸線と近いので 目が赤くなったり変な影が出たりするので、ちゃんとした写真に 使わないのが普通です。 逆に言えば、そういう外付けストロボが無い状態の「それなり」の 撮影ならば、電灯などで一定の明かりを作り、内蔵ストロボを 補助的に焚くのが正解だと思いますけど・・・。
対象のカメラは「Canon IXY 130」ですね。 ＞このデジタルカメラはPCに写真を取り込めますか 取り込めます。 ＞この本体だけで写真を取り込めるでしょうか 本体だけでは取り込めません。 既に回答がありますように、撮影後SDカード(別売)を外してそれをPCに接続する方法と、SDカードは本体に入れたまま専用のUSBケーブルでPCに接続する方法があります。 前者はSDカードを接続できる環境がないと成立しませんから、SDカードスロットを有するPC 、もしくは市販のUSB接続カードリーダーを用意する必要があります。 後者は、IXY 130の場合、専用のUSBケーブルが付属していませんから、アクセサリーとして別途購入する必要があります。(インターフェースケーブル IFC-400PCU) ＞OSやPCの指定や制限はあるのでしょうか どういう方法を採るかによります。 OSが確実に関わってくるのは “専用のUSBケーブルでPCに接続 → Canonのソフトを利用して取り込み”のパターンです。 OSが古い・対応していないといった理由で、ソフトが動かないケースがあるからです。 PCそのものには制限はありません。 PCのスペック・環境によって処理の効率が異なるだけです。 まずは取扱説明書をダウンロードして目を通してみて下さい。 http://cweb.canon.jp/manual/digitalcamera/ また、今回の疑問点は「お客様相談センター」に相談されたほうが確実です。 http://cweb.canon.jp/e-support/rc/tel/dcam.html
パソコンとの接続は、付属のLightning-USBケーブルでできます。 私の場合、Macなので接続するとiPhotoというアプリケーションが自動で起動しますから、そのアプリで簡単に取り込めます。 Windowsの場合はやったことがないので、何とも言いかねますが、通常写真データの入っているデバイスを接続すると、やはり何らかのソフトが起動したり、起動するか確認したりということがあるのではないでしょうか。 そのソフトを起動することで、取り込みもできるのではないかと思われます。
＞iAUTOで撮影するとISO感度がすぐに上がってしまうのですがそのような設定になっているのでしょうか そうです。 iAUTOのような全自動モードは、ユーザーが操作・設定できる範囲を著しく限定することにより誤操作・誤設定を防止し、カメラや撮影のことをよく知らなくても失敗を最小限に抑える、という発想のモードです。 とても便利なものではあるのですが、別の見方をするとユーザーの意向が関与する余地がないということでもあり、うまくいっているときはいいのですが、何らかの不満点が発生したときに、どうにかしたくてもほとんど何もできないということでもあります。 特にISO感度のような露出に関する部分は、拒否反応を示して覚えたがらない人も多いので、全自動モードのプログラムでがんじがらめにされています。 全自動モードにどのような挙動をさせるかというのは、正にメーカーの腕の見せ所であり、各メーカーの考え方や流行によって機種ごとに個性が出ます。 だから積極的にISO感度を上げて対処するという思想を注入された機種もあるわけで、決してE-PL6が特殊ということはないです。 対策としましては、＃１さんの書かれている方法が採れればISO感度を一定以上に上がらないようにできますが、私の記憶ではiAUTOだとその操作はできないようになっていたと思います。 iAUTOで疑問点が出たということは、iAUTOを卒業する時期を迎えたということでもあるので、これを機会に他のモードを試してみるのもいいのではないでしょうか。 とりあえずPモードにすれば、＃１さんの書かれた方法は確実に可能になりますので、設定した数値以上にISO感度が上がらないようにできます。 もっともISO感度を上げないと追いつかない状況というのもあるわけで、そういうときは設定にひと手間かけないといけないですが、私の感覚では、iAUTOとPモードだとそれほど使い勝手の差はありません。
＞ImageBrowserEXは、win8あるいはwin8.1では問題なく使用できるのでしょうか。 問題なく使用できます。 下記リンクの対象OSを参照されて下さい。 http://cweb.canon.jp/drv-upd/dc/ibxw-inst.html ＞２機のデジカメを接続してインストールしないとだめなのでしょうか 片方でいいです。 カメラの型式が分かりませんが、基本的にレフ機のほう、レフ機が2台以上あるなら新しいほうを接続したほうがいいと思います。 ＞Canonの写真取り込みソフトで、win8.1対応のものが他にあればご教示いただけないでしょうか 使い勝手はその人の感覚で異なると思いますが、私は「EOS Utility」で取り込み → 連携して「Digital Photo Professional」が開くように設定しておいてそちらで閲覧、というやり方をしています。 参考にされて下さい。 http://cweb.canon.jp/eos/software/eu.html http://cweb.canon.jp/eos/software/dpp.html
X7のファームウェアの更新バーションはありません。 ファームウェアの更新は、主にバグの修正プログラムですから、更新プログラムがないと言う事は、逆に問題になるような不具合報告が無い事を意味します、 カメラのファームウエアとレンズのファームウエアは、全く別のもので個別にアップデートする必要があります。
カメラがつけたというのは幾分語弊があるような気はしますけど、広角側だとそういう感じが強調されますね。レンズの焦点距離による特性とでも理解したほうがいいように思います。（カメラが違っても焦点距離が同じレンズなら同じように写ります。正確にはセンサーサイズなども関係してきますがそれを言うとちょっとややこしくなるのでここでは略します。） http://www.nikon-image.com/enjoy/phototech/manual/19/03.html
コンデジはスマホに押されて衰退の一途なので、どのメーカーも今は少し大きめのハイエンド機種にシフトしていてコンパクト機はあまり力を入れなくなって来ていますから、期待薄なんじゃないかと思います。 そもそも画質の改善に寄与してきたのはフォトダイオードの面積を大きく取れるようにしたり、マイクロレンズを大きくしたりと言った構造の改善や後処理のソフトウェアの改善が大きく、フォトダイオード自体の性能が大幅に改善してきた訳では無いので、どこかで頭打ちになるんじゃないでしょうか。 そうなるとイメージセンサーの大型化と言う方向に向かうでしょうね。 期待できる事としては、蛍石の人口合成が出来るようになったりとレンズの材料の進化は進んでいるので、大型のイメージセンサーを備えつつコンパクトなレンズでカメラ本体を薄く出来るようになって、今のコンデジくらいの薄さのハイエンド機が出てくるとかでしょうかね。
ブレ以外の問題で、ホントにピントが甘くなっている（カメラお任せのままの時は大丈夫）なら、プログラムモードのままでAFの設定を「測距点自動選択、AFモードを「AiフォーカスAF」にすれば、ピントに関しては緑の四角の全自動モードと同じになります。
"ISO感度を高く設定するのと、現像時に明るく設定する方法の違いを教えてください" 仮に諧調を256とします。高感度で普通に撮影すると、ノイズは乗りますが0～255段階になります。感度を一つ落として撮影するとノイズは減りますが、0～127段階程度になります。それを明るくすると0～255にできますが、0,2,4・・・と、不連続、階段状になります。 実際はこんな単純ではないのですが、イメージとしてはつかみやすいかと思います。撮影はやはり適正露出が原則です。その方がより良い画像になります。 ただ、現実には高感度になるとノイズが増えますし、諧調がきれいに出なくなります。色が薄く感じることもあります。そのあたりのバランスで感度の上限が決められていると思います。私のカメラは上限6400で、拡張で更に+2段ですが、なるべくなら1600位で押さえたいです。
生産終了になっているんですけど、パナソニックのHX-WA30なんでどうでしょう。 http://ctlg.panasonic.com/jp/movie-camera/dmvc/dmvc/HX-WA30.html http://kakaku.com/item/J0000006334/
既に回答にありますように、ダイナミックレンジそのものが向上するわけではありません。 現代のデジタルカメラのダイナミックレンジは、ネガフィルムを上回っています。機種によっては輝度差14EV以上を捉えることが出来、これはもう十分過ぎるダイナミックレンジを持っていると言えます。 ところが、現実問題として白飛びしてしまう原因は、デジタルカメラの画像素子は、特性上、ある一定量の輝度に達すると、そこからストンと飽和してしまうのです。 ネガフィルムも白飛びしますが、完全に飽和するまでのカーブが非直線です。飽和までの諧調のつながりが良いので、輝度差10EV程度と言われているネガフィルムのダイナミックレンジでも、十分と感じるのです。 ＞ソフト的にダイナミックレンジを上げることができるのなら ＞カメラの中でその処理をしてくれれば良いのにと思うのですが、 ＞なぜかカメラの中でこういう機能を実装してくれないのでしょうか？ 7,8年前辺りから実装されだしていますよ。 Dレンジオプティマイザーとか、アクティブDライティングとか、メーカーによって名称ややり方は異なるものの、基本的には白飛びを抑えるために露出を落としつつ、黒つぶれしないよう、暗部から中間部にかけて持ち上げています。 デジタルカメラの画像素子は、比較的アンダーに強いため、このような手法がとられるのです。 HDR搭載機種だと、何枚かを段階露出で撮影し、画像処理で重ねることで、同様の結果を得ているものもあります。 RAW現像でも、同じ処理を施せば、白飛びを抑えつつ暗部を持ち上げることが可能です。 もちろん、懸念されるように、暗部を持ち上げることで、ノイズが増えるリスクは有ります。が、そこはノイズ処理でうまくやっているのが現代のカメラです。 最近の機種は、逆光で空に露出を合わせても、被写体が真っ黒に潰れるというようなことは少なくなりました。
No１氏への返礼。私も同感。 デジタルカメラは、日進月歩。 新しいモノ程、性能アップで値段が安くなる。 ですから、中古には手を出しません。 欲しいカメラは、出始めのご祝儀相場が一段落し、値頃感が出る時期を狙います。 まぁ、人はそれぞれ。 なぜ中古かは、解りかねます。
>スピードの速い被写体以外を撮影する多くのプロはEVFを評価していますが、 >ハイアマチュアには頭からEVFを否定される方が多いように思われます。 >なぜなのでしょうか？ 文字通り、そのままでしょう。 質問者さんが言う『プロ』は、その記事を書いてゼニを貰っているのだから、メリット・デメリットを挙げてそのメリットを強調する事で読者に印象付ける。ネガティヴな面はオブラートに包み、ポジティヴな面を強調する。 だからゼニが貰える。 質問者さんが言う『ハイアマチュア』は、しょせんアマチュア。損得勘定ナシだから好き勝手を言える。ネガティヴ面とデメリットが、あたかもソレが全てであるが如き発言でもそれはあくまで個人意見で他人がとやかく言う謂われは無い。 あくまで立場はアマチュア。 ところで、プロ＝達者・アマチュア＝初心者、ではないということは、質問者は理解されているのか？ プロとアマチュアの違いは、誰の為に写真を撮るかの違いだよ？それでメシを食ってるかどうかは、実は問題じゃない。問題なのは、他人からの注文で写真を撮るか自分の好きなモチーフを撮るかの違い、なんだよ。 で、テクニックやスキルも、さほど問題じゃ無い。そんなものが皆無でもプロカメラマンは名乗れる。名乗るだけなら。 シャッターを押す事による責任の発生が、対象が誰（ドコ）なのか、が問題なんだ。 多くの人は勘違いしてるけどね。
三脚がよろしいかと思います。 自撮り棒も手軽かなとも思えますが、１メートル先のスマホやコンデジの小さな画面を見ながら撮影するのは、意外と難しいのでは?とも感じます。 さらには、自撮り棒って腕が「プルプル」しそうな気がします… コンデジに三脚、ですがコンデジに見合う小型の三脚（昔ながらのアンテナ三脚・7-8段のもの）でいいのではと考えます。 或いは「ゴリラポッド」のようにどこでも取り付けられる小型三脚とかもよろしいのではないでしょうか?
>ということなら、レンズにお金をかける方が >カメラにお金をかけるより効果的ということに フィルム時代から言われていることですね。 なんかぐるっとひと回りしてしまった感じ(笑) >同等の写真にできるのでしょうか？ デジタルデータをコンペアして差異が全くないかどうか、という意味での「同等」というのであれば違います。際は必ずあります。 ですが、Lightroomを使えば傾向を統一できるというメリットは有ります。 キヤノン機だとグレードが違ってもRAWデータの素性は同系統なのでLightroomの現像では己にしなくても良いレベルだと思いますが、他のメーカーだと同じグレードでも機種が変わると別の方向へ走っていることもあったりします。だから現像パラメーターを調整し、プリセットとして登録しておくというテクニックもあります。
結論から申し上げますと、質問者さんの発想は正しいです。 SDからHDDへコピー(この段階ではSDにもHDDにも同じ画像データが存在しています) ↓ HDDの保存場所を開いてコピーが正常に行われたことを確認(もし不審な点が見つかったらコピーをやり直します) ↓ SDからデータを消去 これでまず間違いが起きることはありません。 その後はHDDにコピーした画像データをベースにして、バックアップを作成したりといった消失防御措置を行います。 私はHDDにコピーした後、選別作業をして残ったものだけ外付けのHDDにバックアップを取り、更に鑑賞を楽しむ意味も兼ねてL判にプリントしています。 プリントも立派なバックアップで、スキャナーで読み込めばデジタルデータとして再び利用することができます。
＃２です。 ＞PENの方が頑丈とか、パーツに高いものを使っているとか それはあると思います。 ただ、私もPENとPEN Liteを二つ並べてじっくり比較したことがないのではっきりとは分からないです。 勉強不足で申し訳ありません。 E-P5にはサブダイヤルが備えられています。 つまりメインダイヤルとサブダイヤルに機能を割り当てることによって、好みの操作性にカスタマイズできるわけで、これを使うことにより撮影の快適さは向上するはずです。 こういったところを見ての想像ですが、PENをより小さく買いやすくしたのが元々のPEN Liteのスタートですけど、現在はPEN LiteがPENシリーズの基準で、その上を行くものを盛り込むことによってヘビーユーザーの要求にも応えようとしているのがPEN、という方向性になっているのかもしれません。
う～ん… 「おお…なるほど、そういうものなんだ！」といった感じに、ズバッとツボを突いた回答は出てこないかもしれないですね。 多分に感覚的なことなので… この質問に対して「キャノンはこういう理由で…ニコンはああいう理由で…」といった分析めいた回答が出てきたら、そのほうがむしろ嘘くさいと私は感じると思います。 私も一応、Jpeg撮って出しを前提として考えてはみました。 “キヤノンは階調で面を表現していて丸い物が丸く柔らかく写る”っていうのはピンときませんでしたが、“ニコンは線がハッキリしていてコントラストが強め”というのに対しては、言われてみればそうかなあとは感じました。 ただ、キヤノンのJpegもコントラストはそこそこつけていますし、“線”に関しては使うレンズの影響も大きいはずですし… 更にハイキーにした場合の影響…この辺りまで考えて分からなくなりました。 気がついたことを申し上げますと、リアルでカリっとした画が好まれるのは、もうここ何年も続いている流行で、もはや現在のスタンダードになっていると思われます。 ニコンユーザーに限ったことではありません。 所持する機材のメーカーに関わらず、一部の人が自分の表現で色々やっているというのが現実だと思います。 またFlickrやPHOTOHITOの写真は、何らかの手を加えた上で投稿されているものが大半だと思います。 もちろんJpeg撮って出しのものもあるとは思いますが、FlickrやPHOTOHITOだけでメーカーの傾向として捉えるのは無理があるかもしれません。 コンデジだとJpeg撮って出しがほとんどになると思われますから、ネットの投稿画像はいい比較材料になるのですが、レンズ交換式を使っていて尚且つそういう場所に投稿される方は、多かれ少なかれ何かやってから投稿していると思います。 機材選びですが、キヤノンにするしかないのではないでしょうか。 実際にどういう結果が訪れるかはともかく、一度キヤノンを使い込んでみないことにはモヤモヤがいつまでも解消されないと思います。
遠景で全体が白っぽくなるのはよくあることです。また、目で見てそれほどでなくても、フイルム時代のレンズの中には多少の逆光でこの傾向が出るのもよくあることです。 対処ですが、撮影時には限界があるので私はPC上で画像処理ソフトにより補正を行っています。方法のひとつはトーンカーブで一番暗いところをある程度で切ってしまうことです。ヒストグラムでは、通常は0付近から立ち上がるのですが、この場合は5とか10あたりから立ち上がってくるので立ち上がり前を切ってしまいます。 画像処理ソフトによってはトーンカーブの機能がないのですが、自動調整でもそこそこに仕上げてくれるので、なければそれでも良いと思います。 このような場合、JPEGでは補正が厳しいので、可能ならRAWが良いでしょうね。
執筆者11名による投票。 1位：富士フイルム X-T1 59点 2位：オリンパス OM-D E-M1 55点 3位：キヤノン EOS 7D MarkII 52点 4位：ニコンD750 48点 5位：ニコンD810 40点 世の中、パーフェクトでベストなカメラが無い以上、プロ・ハイアマは、それぞれの用途に応じ、よりベターなカメラを使い分けします。 要するに、ミラーレスの時代と考えるより、ミラーレスの欠点が改善され、使える道具としての完成度が上がったと考える方が素直じゃないでしょうか？
候補の2機種共『画質』に気を配って作られている機種で、そういう意味での方向性としては同じカテゴリーです。 『画質』を追求するには撮像素子(イメージセンサー)が大きいほうが有利なのですが、単純にやろうとするとそれに合わせて他の部品も大きくなりがちで、コンデジとしてはなかなかに迫力がある大きさ、加えて重量も…ということになってしまいます。 RX100の最大のポイントはコンデジとしてはかなり大きい撮像素子を採用しながらも、大きさ・重さをごく普通に普及しているコンデジと大して変わらなくまとめたところにあります。 ここからは想像ですが、そういう理由でRX100を生産ラインに乗せるまでに、部品その他のコストが通常よりもかかっていると思われ、それが価格に反映しているものと思います。 XQ1もRX100ほどではないにせよ、コンデジとしては大きな撮像素子を搭載しているのですが、Fujiは割と以前より同様の大きさの撮像素子のコンデジを開発しており、いわばFujiが蓄積してきたノウハウを土台に練り上げられたような機種で、『完成度』という意味ではRX100より高いかもしれません。 抽象的な表現ですが、潜在能力の高さではRX100、隙のなさではXQ1といった感じでしょうか。 ここからは＃１さんへの補足を読ませていただいてのアドバイスですが… 恐らくカメラ任せの“フルオート”で撮影されていますよね。 悩まれている内容を見るに、そろそろ“フルオート”を卒業して自分なりの設定をカメラに施す時期を迎えていると思いますよ。 確かに機材の性能もあるとは思いますが、現状でもやれることをやらないで失敗に繋がっている部分も多々あるように思えます。 “フルオート”だと操作できる箇所がかなり限定されるので、Pモードとか通常撮影と呼ばれるモードにして、メニューの分かるところからでいいので工夫してみて下さい。 これをやらないとRX100の潜在能力もXQ1の完成度も、威力が半減します。 ズームはどの程度を欲していらっしゃるのか分かりませんが、候補の2機種はどちらもそれほどのズームではない(普通と言えば普通なんですが…)ので、この点は店頭で実機に触れて確認されたほうがいいと思います。
無理。 不可能です。 カメラは何の位置情報を発する機能を持ち合わせていませんから。
「逆望遠」とか「レトロフォーカス」とかいわれる仕組みになっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%86%E6%9C%9B%E9%81%A0 図解説明は下記のサイト参照 http://www.nowdon.com/?p=32 または http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=17073865/ImageID=1787368/
データ形式動画をDVD再生プレイヤー、レコーダーで再生出来るようにするには １　オーサリング処理：　データ形式動画をDVDビデオ形式に変換。 ２　ライテイング処理：　上記で変換されたものをDVDに書き込む。 が必要です。 下記のソフトにはオーサリングとライテイングとの両方も含まれているのでこれ一本、1回の処理でDVDを作成できます。 http://www.video-converter.jp/video-converter/ 手順：https://www.youtube.com/watch?v=2TS6DgmuZ9I
使えるのは下記だけです。 MOVファイル（動画） AVIファイル（動画） ニコン形式 NMSファイル（MOV,JPEG） 借りに、AVCHD形式又はそれ以外ならば、MOV又はAVIに変換してからアップロードしてあげて下さい
全部撮影して試して見るかな・・・。 そうすれば分かるかと。それでも、たぶん被写体と撮影方法によって容量は若干変化しますので、一つの画素設定や画質設定を確立できるとは限りませんが・・・。 非圧縮のTIFFやBMP、RAWなどの設定があるなら、1366×768の8bit/3原色で3.00146MBになりますけど。データ容量は、圧縮しないなら、縦横のドット数×色数（フルカラーなら24bit）になります。そのため、上記のように式に当てはめれば1366×768ドットでフルカラー24bit（3byte）を計算し、1024で2回割れば3.00146...MBになります。それ以下ならいける。 しかし圧縮が行われている場合は、その圧縮率がどの程度か、撮影した被写体が高度な圧縮に適しているかなどの条件が生じるため、この解像度で撮影すればこの容量になるという単純な答えは出ません。 そのため、自分で全ての通りを試していくつかを、使い分けるしかありません。 よほど容量を決めたいなら、後から容量指定圧縮が出来るソフトを使ってエンコードし直すしかありません。（画質や画素数は悪化します） ここからは蛇足ですけど、かなり綺麗に撮りたい残したいということで、悩んでおられるのだろうと思うので、一応書いておきます。 個人的に言えば、3MB以内になることが大事なら、マイナス300KB～500KBで換算し、2.5MB程度で撮影できるものを常用として使うでしょう。理由は単純で２つあります。１つはこれがメールなどで送るようなデータの場合、ちょうどのものを送ると、相手側で受信失敗になったり、受信後にデータの一部がロストして開けないといったことも希にあるためです。（いわゆるフッターエラーです） 綺麗にというのは分からなくはないですけど、絶対にこの容量ぴたりにというのは、精神衛生上悪いとおもいますが・・・。 2つ目は、そもそも、ぴたりを狙うと画素数や画質設定を毎回変える必要が出てきますので、結果的に毎回の画質が変わり、並べてみると綺麗に見えず安定しないということもあるのです。容量が少なくても合わせた方が、後から見たときに並べてみた時には特に印象がよいはずです。（撮影のテクとしても画質を毎回変更するのは、テクの向上に良い影響は与えません） これはいわゆる基準画が出来ないことによる錯覚が起きるのです。綺麗の基準は一般に容量より、画素など実際に見たときにわかりやすい基準で撮影した方が評価は安定します。 特に圧縮画像などは、画素の変更などが大きさに影響するため、その錯覚を受けやすいのですよ。だから、後からリサイズも実は好ましくはなく、実際には絶対にオーバーしない程度に少ない容量で、設定は常にそれに限定して撮影した方が後々には安定します。 仕事用の場合は、特にその傾向があり、第三者などに渡す場合でも自分で使う場合でも、常に同じサイズであれば、編集になれれば同じサイズですから使いやすくなります。 個人的には、圧縮画像に対して3MB容量ぎりぎりなどは、目指さない方が、いろいろな面でプラスだと思いますよ。 どうしてもというなら、圧縮せず撮影できるソフトを探し、TIFFやBMPなどで画素を指定して撮影すれば、容量は理論上変動しないはずです。（メタデータが出来るので若干ずれますけど）
ヤフオク!現行の仕様では「高さ、または幅が600ピクセルを超える画像は、縮小して掲載されます。」とのことなので、852*640で充分でしょう。 そして表示時は600×450になるようです。 3MBに近付ける努力は完全に無意味ですよ。 これは、その大きな写真しか用意できない人向けの「3MBを超えるものは不可」とのお知らせの意味でしかないでしょう。
やはり、Kissが多くなるでしょう。少し手の込んだ撮影のしやすさはKissにあります。当然と言えば当然です。 私なら、魅力はGX1にあります。Kissにはほぼ魅力はない。買おうと思えばすぐに手に入るクラスのダブルズームレンズで面白みがない。 パナはレンズのラインナップが面白い。全部貰えるなら、悪くないというか私は処分する側が、良い物を選んで買ってきたと感じます。たぶん今のユーザーはフォーサーズレンズも全て処分するつもりかな？だから、こちらを選びます。7-14mm F4.0などは超広角域できっと楽しい風景の撮影ができそうです。特に、広角と中間のラインナップが広い面を見ると、風景などの撮影がそこそこあったのかな？ EOS Kiss X5はダブルレンズキットですから、一般に多くの人が入門として進めるならこれかなと思います。筐体が少しごつい割に、とにかく普通の一眼カメラとレンズで使えばコンデジより遙かに小気味よく、多くの一眼ユーザーはこれに惹かれるはずです。 ちなみに、GX1であれば、12-35mm F2.8、14-42mm F3.5-5.6を使えばほぼレストランの食事などポートレート写真には十分でしょう。45-175 F4.0-5.6なら望遠撮影（ズームをして撮影する）場合かな？7-14mm F4.0は風景を撮るには凄い幻想的で広大な風景が撮れると思われます。（ただ、役立つシーンは人によっては少なくなるでしょうけど・・・） GX1よりGH4などのボディーが欲しいところですけど。 私は人に購買アドバイスをしたり、勧めることもよくあるので、一つ大事な選択方法も書いてきます。 質問者様は性能は置いて、どちらが良いと思うのでしょうか？あまり知識がないところを見ると、きっと筐体だけで判断することになると思います。 EOS系の少し筐体ががっちりした物が欲しいのか、それともコンパクトなカメラが良いかで私は選んだ方が良いと考えます。 人に質問したとしても、結果的には携帯性、持ちやすさ、使い勝手などでご自身が判断するのが妥当です。カメラの性能がいくら良くても、持ち歩けない、持ち運ぶのに難儀をするカメラは、買うつもりがなく棚ぼたで手に入るカメラを使う場合は、お蔵入りの恐れもありますので、よく考えて選びましょう。 その辺りを考えると、既にネオ一眼のような大きなカメラを使っているなら別ですが、そうでなければ普通のコンパクトカメラと似たカメラを選ぶ方が良いかもしれません。 棚からぼた餅で手に入る機材の基本は、使わなくても貰えるだけで満足出来るということです。ただ、それではあげた側も貰った側も十分に喜ぶことはできません。だから、くれる物を選ぶということは、性能や能力といったものよりも、自分がもしこれを持ち歩いたとして、使いこなせるだろうか？ 持ち歩くのに不便しないだろうかという点でみた方が、良いでしょう。大きさが全く違う機種の場合は、特に役割が違いますので、性能よりそちらの方が重要です。 ただ、今回はGX1の光るものが大きいように私は思います。
12-35は多分F2.8。 14-42はF3.5-5.6。45-175はF4.0-5.6。7-14はF4.0。じゃないかと？ 背景を暈すには、 出来るだけ、焦点距離の長いレンズを使う。Ｆ値の小さい（明るい）レンズを使う。 できるだけ、被写体に近付き背景を離すです。 とは言え、引きが無い場所で焦点距離の長いレンズは使えません。 ですから、アドバイスには、どのようなシチュエーションで、どの程度ボケれば満足できるか、その辺りの情報が必要です。 ただ、言っておきますが、マイクロ4/3は、一眼レフフルサイズ程のボケは期待できません。
どう見ても故障ではないかと。 デジカメは電子機器なので、電磁波とか、それこそ自然劣化などで 突然動作不良になることはあります。徐々におかしくなるってこと が無いんで、原因不明。故障したらユニット交換ってのが、修理 でもごく普通の対応です。 要は「外れ機に当たった」ってだけで、お母様が原因じゃないですよ。 ま、「外れ」と片付けてしまうのもアレですが・・・。 その動作は、「何かが変になった時の緊急回避処理」ではないかと 思います。Canonはそういうところはしっかり作り込んでいるので 安心なんですが（とりあえず撮影だけはできる）、逆に言えば故障 かどうか判りにくかったりするんですがね・・・。
★同じホルダーを２つ開ける。 ★一つを左側に、もう一つを右側にずらしておきます。 ★左側のホルダーの二重ホルダーをクリックして移したい一覧を開ける。 ★左側の一覧の中から一枚ずつ、左から右え移す。 ★全部移し終えたら、右側のホルダーが空になったのを確かめて、それを右クリックして、削除する。 ★完了。
Kissに傾いているということなので、まずKiss X7のダブルズームキットに梱包されている55-250mmの話をします。 このレンズが最も遠くのものを写せる状態が250mm(35mm判換算400mm)にズームさせたときなのですが、野球場においてこれがどういうものかというと『内野のフェンスにへばりついて内野のプレーを撮影するなら十分楽しめる画角』といった感じになります。 もちろん球場による環境の違いはあると思いますが、上記条件から離れるにつれて機材選びも撮影自体も難しくなっていきます。 特にプロ野球なんかで指定席になっているときは、フェンスにへばりついた状態にできるだけ近い位置を確保するのがかなりのハードルになるのではないかと思われます。 そしてこの“場所取り”に算段がつかない限り、NEXやKissといったレンズ交換式は全く現実的ではなくなるのです。 「撮影場所が遠い → 250mmでは足りなくなる → その上を行く望遠レンズは軒並みデカい・重い → 価格もゼロの数が1個、ないしは2個違う世界になる」ということになるからです。 そうなると現実的な選択肢はFUJIFILM FINEPIX S1のような望遠に比重を置いたタイプのコンデジということになります。 ただ写真撮影は望遠になればなるほど手ブレ・被写体ブレの影響が大きくなるので、難易度も高くなります。 ですから『ブレたとき・ブレそうなときに対策できるだけの知識』の習得は必須になります。 またこれは動くもの全般の撮影で言えることなのですが、「あっ！」と思ってからシャッターを切ったのでは大概遅いのですよ。 「あっ！」と思ってから実際に指が動くまでのわずかの間に被写体も動くからです。 のんびり歩いている人を撮るならまだしも、スポーツとなると動作が速い分、影響も大きくなります。 ですからカメラの種類に関わらず『タイミングを計る作業』というのが欠かせません。 他の回答でカメラのレスポンスに触れたものがありましたが、『タイミングを計る作業』に気を配れればレスポンスはある程度克服可能になります。 遅いなら遅い分も含めて考えればいいからです。 これは野球が比較的予測を立てやすく、タイミングが計りやすい部類のスポーツだから成立することで、例えばサッカーのようにどのタイミングで何が起きるか予測しづらい競技だとレスポンスの遅さは致命傷になることもあります。 ただ『タイミングを計る作業』を断続的に行うには『撮影に対する集中力』が欠かせません。 通常は「観戦一番、写真は二番」だと思うのですが、これを逆にする気持ちで撮影に集中しないとなかなかうまくいかないです。 機材ですが、今回のケースはFUJIFILM FINEPIX S1、もしくは同タイプのカメラがいいとは思います。 ただ気になったこともあります。 ひとつは「もっと綺麗に撮りたくて」の部分で、なぜ“綺麗”にならなかったのかです。 望遠が足りない状態にあって撮りたいものが小さくしか写らないかもしれませんが、NEXだったら写真としては十分綺麗なはずだからです。 そうなると撮影にミスがある可能性も考えないといけません。 これまでの撮影の方法を見直してみる必要があると思います。 もうひとつは機材の大きさ・重さに対することです。 正直なところ、強力な望遠を求めるならFINEPIX S1くらいの大きさ・重さは受け入れないことには如何ともし難いような気がします。 ちなみにKiss X7にダブルズームの望遠レンズを装着すると、FINEPIX S1よりも重くなります。 長くなりましたが、これまで述べたようなことを頭に入れて、機材選びを進められて下さい。
＞■質問１ ・基準の明るさを、「右下」「真ん中下」という風に一点だけ指定できないでしょうか？ Kiss X5は、スポット測光は出来ません。 中央部重点平均測光で、測光箇所の選択も出来ません。（詳細は使用説明書） 何故、評価測光を使わないの？　評価測光は、選択AFフレームと連動し、主たる被写体がどこに有るか判断し適正露光を演算します。 また、中央のAFフレームで合焦、レリーズボタン半押しでAF/AE ロック。そのまま、構図変更も可能。 ただし、コサイン誤差に注意。（コサイン誤差の意味はWebで調べて下さい） ＞■質問2 ・逆光の撮り方を教えてください 逆光はプラス補正です。補正量は、ケースバイケース。経験を積んでいくしか有りません。 【全体】 DPP（Digital Photo Professional）を使いこなしましょう。 後から、多少の露出補正やＷＢの調整も自在です。
焦点距離はもちろんのこと、F値も同じですから、50歩100歩と言えるかもしれません。 ただ、マイクロフォーサーズの方が、レンズも新しく開発されたものですし、組み合わせるカメラも新しいものが発売されたりしますから、総合的に見ると有利になるという感じではないかと思います。
他メーカですが、フルサイズ一眼レフで300mmと1.4倍テレコンバータを使っています。テレコンバータ使用時は420ｍｍですね。 私の場合、200mmまでのズームとの併用なので300ｍｍ、420ｍｍの望遠が必要なときがあり、それなりの頻度で使っています。ただ、私の場合420mmとなると飛行機や鳥などかなり限られますね。街中などそれ以外の撮影では300ｍｍでも長すぎることが多いです。運動会やスポーツでは有用だとおもいますが、この場合ズームではないので長すぎるときはレンズ交換が必要になります。私の場合、300mm以上を使う頻度が少ないこととテレマクロ的に使うことで単焦点を選びました。（価格の安さがもっと重要？）　単焦点を多様していてレンズ交換が苦にならないことも背景にはあります。 気になるのは既に270mmをお持ちだということです。明るさの違いはありますが、270mmと300mmはほとんど同じ長さなので使用頻度がどうかな、と感じてしまいます。ピント合わせの速度など利点は多いとおもいますが、このtrんはどうでしょうか？
求めている答えではないかもしれませんが、 グレーカードの利用をお勧めします。
＞大体のメーカさんが海外生産ですか？ はい、海外生産が殆ど。 例外は、キヤノンぐらい。 ただ、キヤノンも、普及タイプのレンズは、台湾等。プリンタはタイに生産拠点があります。 OEM として各社に製品を供給している「株式会社ザクティ」も、生産拠点は、インドネシアのジャカルタ郊外に工場があります。
GN（ガイドNo）は、GN=撮影距離（m）×撮影距離。 通常、断りがなければ、ISO100に於けるGN。 従って、ISO 感度が２倍になれば、GN は√2倍。ISO感度が４倍になれば２倍になります。 なお、昔と違い、バウンズ・光量比設定の多灯ストロボ、何れも自動調光ですから、買うならバウンズが利いてマスター・スレーブ兼用のなるべくGNの大きな純正品を買う事。 ちなみに、料理の場合、料理雑誌やお店のカタログのような、テリや湯気の演出を伴うライティングともなると、サイド・トップ・バックの光を使う事もあるので３灯ストロボが基本。 勿論、１～２m引いて、ソフトボックス・レフ板も必要。 となると、最低のライティングセットでも10万円超え。 その前に、機材だけ揃えても、スキルが無いとどうにもならない。 ヘタにオフシューで、至近距離から直焚きなら、遣らない方がマシ。内蔵ストロボに白いハンカチを掛ける方が余程マシ。 ブツ撮りは、キットをお持ちですから、定常光でライティングの状態が確認できるインバータ昼光色蛍光灯スタンド２灯を斜め上から左右45度でも良いでしょう。 何れにしろ、クリップオンストロボを買えば、誰でも簡単に、綺麗な料理写真が撮れると言うワケには行かない事をご理解下さい。
横線検知センサーは、対になる縦のラインセンサーを横に２つ並べて配置し、横方向の位相差を検知します。 縦線検知センサーは、その逆。 スプリットイメージは、カメラを正位置で構えた時、左右のズレが無くなるようにピントリングを回す事で、合焦する仕組みですから、AF センサーでは、横線検知センサーに相当します。 つまり、電柱や白樺並木は、横線検知です。 【位相差検出AF方式でのピント合わせの仕組み】 自分の目の前に「指を１本立てて」遠くを眺めると、指が「２本」に見えます。 コレは、左右の目に「視差」があるからです。 そこから、指に視線を移すと、指は「1本」に、且つ鮮明に見えます。つまり指に「ピント」が合ったと言う事です♪ が、撮影レンズは「単眼」。このままでは、「視差」の原理は活用できません。 そこで、撮影レンズのｆ2.8付近或いはｆ5.6付近を通る光束の中から、180度相対角する２組の光束を選択し、人の目のような「視差」を作ります。 位相差検出AFセンサー自体の仕組みは、結像面の後方にAF二次レンズと一対のAFラインセンサーを配置し、像の位相差を検出。 位相差のズレ幅から、後ピン・前ピンの判断と合焦からどれくらい外れているかを演算。この情報をレンズに伝え、レンズに内蔵したROMで駆動量に置き換えてピントを合わせます。 http://web.canon.jp/Camera-muse/tech/report/2011/09/ http://www.nikon.co.jp/profile/technology/rd/core/software/caf/
SDのデフラグなんて無駄。 SSDのデフラグと一緒で寿命を縮めるだけ。 HDDみたいに物理的な可動部分が無いんだから、フラグメンテーションが発生していても 速度にはほぼ影響しないし、ウェアレベリングされてますから、実際に物理的に連続した アドレスに書き込まれる保証も有りません。
No.1です。他の方へのも含め、非常にご丁寧な”お礼”ありがとうございます。 念のため、書いておきますが、私は会社でEVF機を使うことがあります。EVFの利点は理解しております。多くの場合、EVFでも撮れますし、EVFの利点もご主張の通りあります。それでも私の”趣味”の世界ではEVF機では非常に撮りにくいのです。非常に動きが早いものを、遠距離から演者と重なる瞬間に撮りたい、となるとEVFのタイムラグが非常に撮りにくくなります。それ以外でも、EVFの遅れで非常に撮りにくい写真もあります。写真は非常に分野が広いです。質問者さんの知らない世界も多数あることを理解されると幸いです。 私の場足、質問者さんの表現を借りると「たまにEVF機を持ち出すとファインダーが不便でしゃーないわ」となります。 でも、そもそもの質問、E-PL5＋VF4　ですよね。この組み合わせが魅力的、とのご主張だったと理解しております。EVFの良し悪しの主張ではなかったと理解しております。いきなりEVFの利点とか言われても戸惑うばかりです。 ところで、E-PL5にVF4をつけた写真を何枚も見ていますが、このデザイン、個人的にはやはり好きになれません。どうしてもEVFが大きすぎて違和感を感じてしまいます。美的感覚もそれぞれだとは思いますが・・・
これは難易度が高いと思います。 白・黒・光物っていうのは難しいんです。 かなり手間がかかるであろうことは覚悟されて下さい。 まずISO感度を最も低い値にします。 コンデジはISO感度を上げたときにノイズが出やすいので、それによって表現力に影響が出ます。 ISO感度を低い値にすると手持ちでは多分ブレますから、カメラは三脚に固定します。 次は照明です。 光の当て方、つまり当てる角度と強さを色々変えて、更にこれに露出補正を加えて一番いいところを探します。 これには“照明を当てない”というのも含みます。 照明っていうのは何かが足りなくてミスっていることも多いんですけど、やり過ぎてミスっていることも多いのです。 だから“何もしなかったらどうなるのか”も検証データに加えておいて損はないのです。 既にやっているかと思いますが、カメラの内蔵フラッシュは切ります。 正面直射でしか使えないので、今回の場合いい作用は期待できないと思います。 パッと思いつくのはこれくらいですね。 IXY420Fは露出をマニュアルでセットできないので対処幅が狭く、それが今回のようなケースだとちょっと痛いのです。 かといって露出をマニュアルでセットできるカメラを用意すれば、それですべて丸く収まるかというとそういうものでもない… ここが写真撮影の難しいところの一つなんですが… カメラをレンズ交換式にして、撮影技法も勉強して、自宅の一角をスタジオに改装するくらいのつもりで照明器具とかも揃えれば確かに可能性は上がるでしょう。 恐らくそういう内容を含んだ回答も出てくるかと思います。 ただそれはどちらかというと『写真道』を追求する感じになるので、質問者さんの考えられていることとは方向性が違うと思いますので、ここでこれ以上言及することはしません。 現実的な考え方としては、Photoshop等のグラフィック系のソフトで補うというのが考えられます。 実際にやってみないと分からないところはありますが、ちょっとした作業で見違えるようになることもあります。 あとは「適当な妥協ラインをみつける」というのも考えられます。 どこが適当かというのは質問者さんにしか判断できませんが、オークションなら商品説明を細かく記載したり、質問への返答で対応したりすることがやりやすいので、そういったことで補うことも可能かと思います。
そういうことを考えてしまっている時点でアレだと思いますが・・・ >速く動くものを見えないようにしたい場合に使うものですよね？ 間違いではないけどそれだけでは理解が不十分。 ISO100でF2.8を使いたいけど快晴の直射日光下ではシャッター速度のMaxでも露出オーバーになってしまうようなときにもNDフィルターを使います。 >これを0.1とか0.01に設定できれば良いように思うのですが ・・・デジタルカメラは電気で動いています。イメージセンサーというのは光を電気信号に変換するデバイス。 例えば１ルクスを１ボルトにするのがISO100だとしたら、貴方が希望するISO 0.1というのは1000分の1ボルトということになります。これって電子回路上に普通に存在するノイズと区別するのが難しい・・・ ISO6400以上の超高感度というのは、フォトダイオード(光を電気信号に変換する半導体)から出力された電気信号を増幅してています。単純な増幅だとノイズも増幅されてしまうので画像になるとザラザラしたりありえない明るい点が写って見えるようになります。 各社、このノイズを抑えるのに苦労しているわけです。 他の見方しては、今のデジカメってフィルムカメラがベースになっているからフィルム時代の常識が今も根強く残っている。 近年になってフィルムカメラの常識を打ち破った新しい発送のカメラがぼちぼち出始めてはいるがまだまだピンポイントでキワモノ的存在。
私は、M2ユーザー（他社品を他にも持っていますが）ですが、そうなのですか？個人的には明らかに液晶上で悪ければ、ホワイトバランスや露出は手動で調整していたので、あまり気にしたことがありませんでした。昔のFinePix 2900Zなどは調整もあまり出来ずなんだこれということも多々ありましたから・・・、今の最近の機種ではほぼ弄るので。 まあ、世間で言われているのと、実際に使って自分で感じるのでは別のように思いますので、その辺りも大事です。感じるなら、プリセットでは無く、カスタムホワイトバランスと露出の手動調整である程度なんとかなりますよ。また、RAWで記録すれば後から無劣化で調整できます。その辺りをせずにというなら、質問のパターンだと二者択一で改善が明確ならM3確定と思います。RX1は上位機種という考え方だと、質問者様が望む機種とは全く別ものですから・・・たぶん難しいかと。 Ｑ／色合い的には無印と同じような問題を抱えているのでしょうか？ Ａ／まあ、抱えている可能性はあるかもしれませんが、1系はそういう次元で見る人がいないのですよ。正直、それで見るならRX1やRX1Rは選ばない方が良いです。 RX1でそれを大きな問題として考える人はいないように思います。RX1やRX1RはフルサイズCMOSの単焦点カメラです。どちらかというと、スタイルや使い勝手の良い性能ではなく本気で構図を選んでしっかり撮影する（描写する/表現する）ためのカメラですから、RX100と同じ目線で見ると、難しいカメラです。このクラスの単焦点カメラはカメラの癖も含めて、カメラの利点として見るためのカメラですから。 一般に考えると撮像性能はRX1の方が上ですが、ホワイトバランスや露出などの調整は、このクラスになるとほぼフルマニュアルで行うか、オートで撮影して、後で現像（RAWから調整）するかどちらかと思われます。そのため、バランス系のオート調整で悩む人はさほど発生しないはずです。簡便撮影をする人は、RX1レベルの価格になるとむしろ光学ズームがない割に高いなど使い勝手が悪く手を出せませんから・・・。 この簡便な撮影を求めるなら、M3か安価なミラーレス一眼を買った方が良いと思います。 また、他社で選択するのも手です。私は、既に何社使ってきたか・・・不満があるなら、不満のない機種を気に入って買った方がよいですから。 といった回答になります。 個人的な意見を言えば、質問者様はきっとフルオートに近い感覚で使える高性能で、評判の良いカメラをお求めと思われます。そうなると、RX1はどちらかというと、マニアやハイアマまたはプロ向けの構図と撮り方（マニュアルの調整）で決めるカメラですから、残念ながら手を出すと、すぐに下取りを依頼することになります。 比較的スナップとして良いものを取りたいなら、M3であったりLX100（Panasonic）であったり、G7X（CANON）であったりを比較して購入すると面白いかも・・・LX100に至っては発売前ですけど。尚、これらのクラスでも、使う人で拘る場合は、オートでの撮影は少なくなり、且つRAW撮影による現像が増えますので、RAW撮影をあまりされないなら、もしかするとRAWで撮ると良い撮影が出来るかも・・・。RAWで日頃撮影していて、後から調整が気に入らないと思うなら改善が確実な機種を選びましょう。 http://panasonic.jp/dc/lx100/ http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/g7x/
具体的な仕様の違いは下記で比較してみて下さい。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000226436_J0000001525 結論を申し上げますと、スペックでは明確にX5が上です。 恐らくX50はミラーレスの勢いに一石を投じるために、『低価格の一眼レフ』ということを最優先にして投入されたと思われます。 そのため随所にコストダウンの痕跡らしき要素が見受けられるわけです。 ただ、X50ではまともな写真が撮れないのかとなると、そこまでひどいものでもないのですよ。 結局のところ、写真は撮る人次第ですしね。 だからボディカラーでモチベーションが上がるならアリはアリなんでしょうけど、写真を撮る道具としては、X5を見切ってまでX50にすべき客観的な理由は正直なところ何も無いです。 「性能!? 機能!? そんなのはいいんです。あの色が好きなんです！」と言い切れるかが決断のポイントになるのではないでしょうか。 ちなみに上記の表でX50のほうが価格が高いのは、X5が現在も生産を続けているモデルなので、安値勝負のお店にも在庫が回っているからだと思われます。
起動した状態で常に最も広角の状態であるなら、28ミリ相当が好きであれば画角を調整してから撮影ということになりますが。 起動時の画角を他の画角に設定できるのなら問題無いわけですよね？ ↓この記事ではＭ1Ｍ2では「メモリーリコール＝ＭＲ」に登録して起動時の画角を指定できるようなことを書いてあります。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/longterm/20130725_608963.html M3の説明書にも「ズーム倍率」を登録できると書いています。 http://helpguide.sony.net/dsc/1410/v1/ja/contents/TP0000165133.html それと3ではコントロールリングをズームに割り当てられると書いてあるので、ここでもできるのではないかと考えられます。（ステップになるそうなので仮に起動時に違っててもすぐ操作できるように思います) http://www.all-digicam.jp/sony-dsc-rx100m3.html http://helpguide.sony.net/dsc/1410/v1/ja/contents/TP0000429278.html なにぶんにも私は使ったことないので、確かなことが言えませんから、価格.comなどのカメラ別の掲示板で聞いてみてはいかがでしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000653427/ ズームレンズで何かを慌てて撮る場合、私はとにかくそのままの画角で撮ってから、まだ撮れるのだったら画角を調整しながら続けて撮ります。 慌てて撮ったのが広角過ぎるようでしたらトリミングして使うこともできると思います。 私の好みとしては室内でしたら24mm相当というのは是非欲しい所ですけれどそのあたりは人による所ですよね。M3は24～70ミリ相当ですから全体に広角寄りになっています。
正直、パッと見わかりませんでしたが、等倍画像を見比べて、以下の点に気付きました。 ・赤枠の家の壁タイルが「落合氏のRX100M3」では完全につぶれてしまっている。 ・黄枠内の赤い屋根の線がつぶれ気味。そのすぐ上に見える壁の文字も読みづらい。 (「3月30日●▲■～」と後半はよくわかりませんが、「別のRX100M3」の方がまだ見やすいです) 比較記事にするぐらいですから、手振れの影響は最小限に抑えているはずです。 それでも、ぶれたように撮れてしまうというか、全体的に解像感が低い、と感じたのではないでしょうか。(それまでRX100を使っていたこともあり、そこから性能が落ちている? レンズなのか、処理なのか…と悶々としていたようです) ---- 絞り解放/F4.0 テストの方は解像度よりも、絞りの違いによるホワイトバランスの問題がありそうだ、という指摘だと思います。 落合氏のRX100M3でも、他のRX100M3でも、暖色よりになってしまう、と言いたいようです。 (すなわちこちらの現象は故障ではなく、たぶん仕様)
実はNFCに対応しているWindows 8　ただしアプリは不足 http://ascii.jp/elem/000/000/745/745081/ など参考にされてみては？
店舗は展示スペースに限りが有るので、新型＆売れ筋のみになります。 ネットですと、倉庫にしまえば良いので、在庫が有る分販売されます。 同理由で、メーカーはモデルチェンジ時に在庫があっても、 店舗販売店では引き取っていただけないので、ネット業者に安価で卸しています。 ただし、最近のネット業者の一部は在庫を持たない所もあり、 購入画面では在庫有りでも、実態は取り寄せなんてのも、 この場合は、購入手続き後に在庫切れなんてこともございます。
ZoomBrowser EX　では、撮影日付にフォルダ分けして保存される仕様で、この機能を解除する事はできません。 Windows XP だと、「スキャナとカメラのウイザード」で取り込むなり、「マイコンピュータかエクスプローラ」で、CF カードの中身（DCIM フォルダ）を開いて、目的のフォルダ（XXXCANON）ごとPC の任意のフォルダにコピー。 フォルダ名は、後で、分類し易い名称に書き換えると良いでしょう。 要するに、ZoomBrowser EX によらない方法で、PC に取り込めば、日付で分類される事はありません。
＞パソコンでA3サイズに拡大してみたのですが、鑑賞に耐えられないものでした。 パソコンで見たものとプリントアウトして出来上がったものは画質に関しては同じなのでしょうか？ やっぱりダメですか。 通常、pixel等倍で粗探しする事はありませんが、プリントのイメージを掴む事は可能です。 まぁ、1/2.3型イメージセンサーのコンパクトデジだと、画素数の多寡に関わらずA4 プリントが綺麗な限界。（判断は人による） iPhone だとそれ以下とお考え下さい。
それは作りによるので分かりませんが、 RX100は結構華奢だと思うので、 もっと丁寧に扱うのが良いかと。。 ＞＞コンデジよりも一眼レフの方がレンズが飛び出している分～ 一般的に余裕を持って作られてると思うので、 コンデジより、かなり丈夫だと思います。 とくに最高機種は、対衝撃とか公表されてませんが 海外で２階からレンガの地面に、レンズごと落とす動画（今は削除）を見ましたが、 その後問題なく撮影できてました・・ ちなみに左のカメラも、自転車で走行中にアスファルトに落ちて数メートルほど転げまわりましたが、 問題ありませんでした。。（ニコンのサービスに持ち込みましたが、レンズともに異常なしとの事） ニコン、オリンパス、パナソニック、キヤノン、ペンタックスのミラーレス＆一眼レフはそこそこ丈夫に出来てると 思います！（私感）
＃１です。 質問者さんが補足してくれたガラケーのリンクからはどんなレンズが使われているのか分かりませんでしたし、“写真の遠近感に違和感あります”というのも実際にその写真を見ながら「ここがこうで…」というのを説明していただかないと、その“違和感”を共有することができません。 なので必ず役に立つとは言い切れないのですが、補足の疑問には回答させていただきます。 FUJIFILM FinePix F100fdだけでなく、私が挙げた他の2機種、及びここまで他の回答者の方が挙げられた機種も全て『ズームレンズ』という画角を変化させられるレンズ、つまり広角に限定されていないレンズが搭載されています。 下記RICOHのリンクが参考になると思いますので、目を通してみて下さい。 http://www.ricoh.co.jp/dc/photostyle/knowledge/preparation/lens.html FUJIFILM FinePix F100fdを例にすると、このカメラは28mm～140mm(35mm判換算での数値。画角を考えるときはこの換算値を基準にするのが一般的です)の範囲で画角を変えられるレンズが搭載されていますので、ある被写体に同じ距離からカメラを向けた場合、上記RICOHのページの8枚の画像、28mmから135mmプラスアルファのような感じで変化をつけられるというわけです。 最近は1/1.7以上のセンサーでも、もっと広い範囲で画角を変化させられるレンズを搭載した機種が出てきましたが、現在中古で1万円前後で購入できそうな1/1.7以上のセンサー搭載機だとFUJIFILM FinePix F100fdと似たような変化幅、もしくは少し狭いくらいの変化幅のものになります。
＞性能についてですが、 と問われても、質問者サマの求める”性能”なるものがドコにあるのか分からないと、答えようもない・・・ Q-S1は、既存のQ7の外観をややクラシック方向に振ったカメラで、機能的には若干のチューニングが施された 初～中級カメラマン用のミラーレス機として過不足はない。 画質的には、レンズ交換式の中級コンパクトデジタルカメラと言うべきもので、最近ハヤリの大型撮像素子を採用したコンデジには適わないかもしれないけど、レンズ・画像処理エンジンの違いで並のコンデジ以上のものが期待できる（あ、ワタシ、Q10ユーザーでもあります）。 A3サイズ以上で印刷して展覧会に出品するような”作品”を撮りたいのなら、オススメ出来かねるけど・・・ ＞デザインで買ってしまっても問題ないようなものでしょうか？ イマドキのデジタルカメラ、真っ当なメーカーの製品を買って問題があるという発想がどこから出てくるのか・・・持ち運びのしやすさや”お気に入りのカメラ”というモチベーションで、より良い写真が撮れる　かもしれないので・・・むしろ”問題にならない”でしょうね。
メーカーの処理ミスの疑いがあります。 店頭にてきちんと説明をして訂正を求めましょう。 メーカー保証期間内である事。 保証書を提示。無ければヤマダ電機の長期保証書を提示すれば購入日が確認出来ます。
RX100ユーザですが、オートで特に困ったことはないんですが、、、 ぶっちゃけ露出は好みの問題 (作画意図の問題) なので、思い通りにならないときは補正するのはいわば当たり前のことです。以心伝心という訳には行きませんので、必ず補正する場面は出てきます。 別の言い方をすると、カメラのダイナミックレンジは人間の目をいまだに上回ってませんので、制限のあるなかでどう作画するかは撮影者の腕に依存します。 >目視での設定になるため、 >暗い場所が明るすぎたり、明るい場所が暗すぎたりして 見えてるのに調整をミスするというのは腕の問題だと思います。カメラのモニターの特性に慣れるしかないでしょう。 >元々どちらが明るかったのか分からなくなってしまい >複数の写真の間で整合性をとることができなくなります。 写真とはそういうものです。 データとして収録したいという話なら、露出を固定して撮影するか、露出値を見て心のフィルターを掛けたうえで見ればOKです。 >また、撮影しながら露出補正を上げるか下げるか考える必要があるため、 >風景を自分の目でじっくりと楽しんだりすることができなくなります。 であればカメラは持ち歩かないほうがいいです。カメラを持つにはまだ早いのだと思います。 年を取ればカメラがあることによって開眼するものがあることに気が付きます。 >RX100M2だとこの点が改善されており、暗い場所でも自動で明るく撮影できるそうなのですが、 >初代のRX100だとこのように目視での設定に頼るしかないのでしょうか？ 写真を目で見ないで何で見るのかですね。 写真は作りこむものですよ。
HAKUBAから下記のFZ200/FZ150共用の商品が販売されていますから、FZ200とFZ150の液晶寸法は同じと考えてよろしいでしょう。 http://www.amazon.co.jp/dp/B008XUT99M ですから質問にあるKenkoの商品を流用しても問題はないということになります。 100均で売られているA4位の保護フィルムを買ってきて、自分で好きなように採寸してカットすれば、オリジナルジャストフィット保護フィルムを作ることもできます。
＃３ キヤノンユーザーだから言うワケじゃありませんが、RAW に拘りが無いなら、EOS Kiss 7i は？ http://kakaku.com/item/K0000568708/ 将来的に、このレンズを追加。 http://kakaku.com/item/K0000651905/ 何れも、キットレンズゆえ、造りはチープですが、描写性能は、中々の出来。 ニコン機も使いますが、ニコンの絵は、どりらかと言えば、RAW で弄ると本領を発揮するタイプ。 方や、キヤノンは、JPEG 撮って出しの絵で満足できる確率が非常に高い。せいぜい必要に応じ露出補正をするくらい。 すなわち、普通に見栄えする絵を出すのであれば、RAW で現像する際も弄るところはあまりなく、JPEG で撮っても何の問題もないくらい。 おそらく多くのユーザが平均的に「こうだったらいいな」という絵になるよう、画像処理プロセッサー（エンジン）がチューニングされているように思います。 取り分け、、ホワイトバランスが絶妙。 完全補正より、雰囲気重視。白熱球だと温かみ、夕焼けなら印象色、雨降りの時はクールの色合いと言う具合。 勿論、この手の質問は、多用なお勧め品が出て当然。 あくまで、一つの選択肢として加えて頂きたいと思います。
ＤＶＤ ＲＴＡＶは最近のテレビなどを録画したフォルダーに使用される場合が多いです 他の機器で使用済みのメディアでしょうか メディアに入っている録画データを再生できないので　読み取れないとメッセージが出ている可能性も デジカメ付属ソフトなどの画面からパソコンのＤＶＤドライブへのドラッグ＆ドロップは上手く機能しない場合があります デスクトップ画面のコンピューターは１つしか開けませんが、アクセサリー内のエクスプローラーは複数起動が可能です そちらでの書き込みも試してみてください メッセージ通りであれば　パソコンに保存した画像データに問題があるという事になります 選択したデータが壊れていて正常に読み込めない
何故に、Nikon純正で無料のCapture NX-Dを試さないのでしょうか？ http://imaging.nikon.com/lineup/microsite/capturenxd/jp/ 既に、Capture NX2は開発終了し、今後アップデートもありません。D810以降のカメラのRAW現像にも対応しません。 後継ソフトが、無料化されたCapture NX-Dです。 正直な所、NX2と比較して、動作も重い上にソフト自体の安定性があまり良くなく、まだ完成度は低いと言わざるをえないNX-Dですが、無料ですから、今すぐ試せます。 NX2が重いというのは、人の評価を見る前に、まずは体験版でいいので試せばいいのです。 うちの環境では、NX-DよりNX2のほうが動作が軽い感じです。 使用環境で変わるので、NX2がサクサク動かないようなPCなら、正直Photoshopはもってのほかに思いますし、RAW現像自体そのPCでは使いものにならない、と思います。 NX2は、コントロールポイントのように、他の現像ソフトにない特徴もあります、が、開発終了しているソフトゆえ、今から新規購入するのであれば、今後出るカメラやOSに対応しない、というのを考慮しなければなりません。 NX-Dは、まだ出来たばかりのソフトで、機能もこれからといったところですが、これでも十分RAW現像は楽しめます。セミプロレベルを求めるにしろ、失礼ですが現時点ではソフト自体把握されていないようですから、まずはNX-Dを入れてみて、不満ならPhotoshopなりを試せばよいです。 何もしないうちから、人に意見を求めるのではなく、まずは試してみましょう。使い勝手は人それぞれ感じ方が違います。 サードパティのソフトでの現像、例えばPhotoshop Lightroomなどは、Nikonのピクチャーコントロールによる絵作りではなくなってしまいますから、そこをどう捉えるか。複数のメーカーのカメラでRAW現像するなら、同じ使い勝手のLightroomの様なソフトの導入も良いと思います。 NX-DでRAW現像した後、加工のためにPhotoshop CCに受け渡して作業する、といったように、2つのソフトを組み合わせる使い方もあります。 いずれにしろ、まずは無料のNX-Dを試してみてください。 いきなり有料のサードパティソフトを使うくらいなら、純正ソフトから始めたほうがよいでしょう。
まぁ、ピクチャーコントロールのパラメータもアリですが、納得できるまで何度でもやり直しが利くとなると、矢張り、RAW 現像。 取敢えず、正式リリースされたCapture NX-D。 納得いかないとなると、ハーフND が利くAdobe Photoshop Lightroom でしょう。 http://photo-studio9.com/lightroom_magic/
＞皆さんはこのような経験をされたことはありますか はい、あります。 ＃２さんも書かれていますが、メーカーによる違いもあるし、同じメーカーでも機種が違えば違ったりします。 ただ私はコンデジでは、この点で深く悩んだこともないです。 今時のコンデジは優秀で、どれを使っても大外しの色にはならないです。 もちろん時々転ぶことはあるのですが、それを完全に回避できるカメラというのもありませんし、大概は露出補正機能で調整すれば及第点の色になります。 カラーモード(呼称はメーカー・機種で異なります)の設定が可能なカメラなら、好みのモードを見つけて合わせておけば言うことなしです。 測光モードまで駆使できれば更に言うことなしです。 露出補正機能は効果の高い機能なんですが、フルオートだとこの機能が使えないカメラが多いので、Pモード(プログラムオート。呼称はメーカー・機種で異なります)で撮影してみるといいと思います。 使い勝手はフルオートと大して変わりません。 ＞なんとなく、全体が白っぽいかんじがする ＞空の青、海の青が薄い 機種の特徴かもしれませんけど、恐らく露出オーバー(画像が明るすぎる状態)が原因だと思います。 逆の露出アンダー(画像が暗過ぎる状態)も含め、写真を撮っていれば時々こういうことがあるのは前述した通りです。 露出補正で調整して撮影してみて下さい。 キレイな色になると思います。
＃６です。 ＞90Fは120Fと比べて、操作性はあまり違いなく、単純に手ぶれ補正がついたものである、と考えてしまっていいのでしょうか 低価格普及を狙って90Fを土台にコストダウンを考えた結果、手ブレ補正が外れたのが120F、思うほどの訴求力が無かったので再度手ブレ補正を搭載したのが130F。 あくまで推測の域を出ませんが、こんな流れだと思います。 90Fと120Fの外観図です。 http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/ixy/90f/face-design.html http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/ixy/120/face-design.html ボタンの配置や割り当てが多少異なっています。 120Fはじっくり見ると各箇所への機能割り当てが独特で、ストロボ設定以外の撮影機能設定は全てメニューの奥に押し込んだように見えます。 90Fのほうはここ数年の標準的な機能割り当てだと思います。 どこのメーカーでも配置こそ違え、割り当てられている機能はこんな感じです。 私には割と見慣れた90Fの機能配置のほうがしっくりきますが、こういうのは“慣れ”の問題が大きいので、1～2日遊んでいればどちらでも特に支障なく使えるようになると思います。 質問者さんは「多少のぶれやボケなどは気にしません」ということを仰られておりましたが、室内のような暗所で手ブレ補正なしのカメラでは、笑い話では済まないブレ写真が多発してもおかしくないのですよ。 私が手ブレ補正搭載モデルを強く推すのはそういう理由です。
ソフトウェアで被写界深度を合成する。 http://shuffle.genkosha.com/software/photoshop_navi/photoshop/8230.html
そんなものといえばそんなものでしょうね 最近の機種の手振れ補正は露出３～4段です。 それとご存知かと思いますが 望遠よりも広角の方がブレは発生しにくいです。 また、手持ちでの手振れしない限界が1/60程度 しっかりホールドすれば1/45程度といわれています。 http://cweb.canon.jp/cpc/starteos/08-02.html シャッター速度1/4の3段露出早あげると1/32 4段あげると1/64になるので しっかりホールドしてカメラが4段補正のレンズならシャッター速度1/4でも撮影可能ですね 手振れ補正レンズの普及しはじめの補正段数が2段だったのと比べると 3段とか4段ですから進化していますね
手持ちのノートPCがｉ５にＳＳＤなので比較対象に入らないかも知れませんが ＰｈｏｔｏＳｔａｇｅＰｒｏが比較的ＲＡＷ表示の速いソフトの部類に入ると思います http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/art/se446271.html ご希望の仕様に近いか遠いか分かりませんが　フリーソフトですので未使用であれば試してみてください ソフトの機能については　あまり理解しておりません
DCIM=デジタルカメライメージ　デジカメでとった写真が入るフォルダ MISC＝お店プリントなどに出す際　カメラで取った大きさ　カメラで編集した設定が入るフォルダ 取り込みたいならDCIMのフォルダーごとPCにコピーして、フォルダーの名前を貴方がわかりやすいように変更すればよし
カメラ上の表示でしたら、 ・ニコン J1：PRE プリセットマニュアル（PRE） ・パナソニック LX7：セットモード1＆2の２つ（記号） ・ペンタックス K-01：マニュアルホワイトバランス（記号） ・キヤノン X7：マニュアル（記号） と表示されてます。 （）内は撮影中に表示されるマークです。 他WB項目はそれほど違いはありませんでした、 ただK01にCTE（光源の特徴を誇張して、色味を残す）があり、 あと、この中で色温度指定出来るカメラはパナソニックLX7だけでした。
EOSーMのスペックはKISS-X5と同等の撮像素子で１８００万画素なのに対しX50は１２２０万画素です。 A５位の写真では画質の差もほとんどわからないと思いますがスペック的にはEOSーMの方が上です。 ただしAFの早さやシャッターのレスポンス等一眼レフのＸ５０の方が優れている点もありますが、人物撮影がメインなので大して影響は無いと思いますのでEOSーMでよろしいのではないでしょうか。
セルフタイマーと連写を同時に作動させられるカメラは私の知る限りありません。 カメラから離れて連写させるには、ケーブルレリースを使用するとかして、シャッターボタンの機能だけを手元に持ってきて操作する方法を用いるのが通常です。 D700はインターバルタイマー撮影が可能なので、理論上は質問者さんが想定しているような撮影もやってやれないことはないです。 ただ、撮影間隔を1秒より短くは設定できなかったと思いますし、処理時間の関係で設定より撮影間隔が開くこともあるので、集合写真に応用するには無理があるかもしれません。 例えば2秒間隔平均でも5枚なら10秒かかるわけで、その間皆さんがじっとしていてくれるかということになるので… インターバルタイマー撮影の設定にはメニューから入れますし、設定方法そのものは特段難しくはないですが、注意事項等もあるので、ここで文章で全部説明するのは無理です。 PDFは見られなくても、電話はかけられますよね。 興味がおありでしたら、Nikonのサポートに連絡して説明を受けて下さい。 http://www.nikon-image.com/support/contact/phone.htm
補足願います。テレコンバーターを使おうと思っているレンズの名称を教えて下さい。 基本的に、Nikon純正レンズの場合、AF-Sレンズ、かつD300sでは、マスターレンズとテレコンバータの倍率で、合成開放f値がf5.6までであれば、AFが動作します。 例えば、AF-S NIKKOR 70-200mm f/4G ED VRの場合、組み合わせられるテレコンバータは、TC-14EIIまたはまもなく新型となるTC-14EIIIになります。 TC-14E系は、焦点距離は1.4倍になり、f値は1段分暗くなるので、合成開放f値はf5.6となります。 それより暗いレンズ、例えばAF-S VR Zoom-Nikkor 70-300mm f/4.5-5.6G IF-EDには、TC-14E系は取り付けできません。 TC-20EIIIのような2倍テレコンの場合、2段分暗くなるため、マスターレンズは基本的に開放f値が2.8かより明るいレンズのみ取付可能になります。 社外品であれば、取り付けできるものもあり、例えばKenkoのテレプラスなどがありますが、AFが迷って精度が極端に悪くなるなど弊害が大きく、あまりおすすめは出来ません。
難しい話は省きますが、17mm F1.8と25mm F1.8の比較なら、撮影距離が同じなら、25mmの方が凡そ２絞り分被写界深度が浅くなります。 ※２絞り分は、被写界深度では、1/2または２倍になります。 また、撮影距離が半分になれば、被写界深度は、1/4になります。 その辺りは、数学に強ければ、Webで検索すれば公式も分かりますし、シュミレーションできるサイトもあります。 http://shinddns.dip.jp/ 45mmでは？　何て質問もされておられますが、ボケ易い事だけで交換レンズは選ぶものではありません。 レンズの画角は、パース描写（遠近感）で、写真の表現が違ってきます。 例えば、17mmは、35mm判換算で34mmですから、準広角。スナップ等に使い易い焦点距離。 25mm（換算50mm）は、一眼レフやRF機での標準レンズ。 45mm（換算90mm）は、長焦点レンズ、別名ポートレートレンズとも呼ばれているレンズ。 さように、用途が異なるので、どう言う使い方をするのかを考慮して選ぶ必要があります。 何れにせよ、玉ボケのような薄い被写界深度の写真をマイクロフォーサーズに求めるのは酷。 フルサイズ機との比較なら、同じ画角のレンズを用いても２絞り分の違いがあるので、マイクロフォーサーズの特性を理解しておく必要があります。
能書きヌキで此れが良いと思いますが http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/s200/ http://kakaku.com/item/K0000566016/
D5000ユーザーです。 Lvボタンを押してライブビュー状態にし、シャッターボタンを半押ししてAFを合わせたら、シャッターボタンから指を離してOKボタンを押せば、動画の記録が開始されます。 なので、操作方法は間違っていません。 ところで、SDカードの容量と転送スピードは十分でしょうか？ もう一点、ライブビュー状態で、画面左上に"RECに斜線"の表示が出ている場合、動画撮影出来無いようです。このマークがどんな時に表示されるかは、説明書にも書いていないようですが、SDカードの容量が少ない、転送速度が遅い、あるいはCMOSセンサの温度が上昇している場合は、動画撮影が出来ないことがあります。
そもデジカメからパソコンに移動する段階で、ファイル単位での移動はありません。 （しません） フォルダー単位です。 パソコン上での整理でもフォルダー単位です。 そしてフォルダー名は規則性（私の場合は年月）を持たせてありますから、ファイル名は気になりません。 　　　　 一時的にファイル単位でデジカメ→パソコンでもパソコン上にフォルダを作成します。
ボケに関しては、どちらもあまり期待しない方が良いです！ （できますが、経験が必要なのでオートで簡単にとはいきません） 難しいところですね、自分なんかはズームとか殆ど使わないので、 必要性もほぼ感じないんですけど、人によります。。 ただ、 ＞室内で子供の成長記録を撮る ＞旅先でスナップ ズーム欲しいは旅先でたまに感じるくらい位だと思いますが、 WX350は 晴天の運動会では活躍するかもしれませんが、 発表会や学芸会では活躍しないでしょうね。。 室内など薄暗い場所で20倍ズームなど、奇跡でも起きない限り、 まともな写真は撮れないですよ。 （暗いと望遠は機能しません、FZ1000やRX10など明るい望遠レンズ機は別ですが） ＞写真の画質を追及するならキャノンのＳ１２０だと理解しています。 というか、レンズが明るいのでどの場所でも、どの時間帯でも そつなく撮影できるところが魅力だと思います！ （本当に真っ暗な場所は無理ですが） キヤノンのS120が良いと思いますが。。 Wifiに興味あるなら、 http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/p340/features01.html P340でも良いと思うけど。 子どもの成長記録って意味でも動画機能が強化されてる点でもオススメです♪
オンデマンド印刷って、何部印刷するの？ RAW ファイルで撮ってるの？ 銀塩プリントじゃダメなの？ 4080×2710pixelのA3出力だと、ノートリで、出力解像度は凡そ230dpi。 十分とは、言えませんが、銀塩プリントだと鑑賞には問題ないと思いますよ。 ただ、製版工程抜きのオンデマンド印刷では？？？ 何れにしろ、画素数より、画質のクオリティー（画像のシャープ感・JPEGの圧縮率など）の方が重要。 まぁ、個人的には、プロラボでの銀塩プリントを薦めますが、 一例 http://www.horiuchi-color.co.jp/pro-lab-service/ 何れにしろ、オンデマンド印刷だと、業者との打ち合わせになるので、ここで聞かれても責任ある回答は無理です。
皆さん回答になっていない回答ですね。 さて質問者様のお探しのものはメディアプレーヤーといいます。 http://www.amazon.co.jp/B0089AMSIA/ref=sr_1_1?s=electronics&ie=UTF8&qid=1407621189&sr=1-1&keywords=%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BC 価格COMやAMAZONでメディアプレーヤーとして探せばいっぱい出てきます。 カメラや、ブルーレイプレーヤーでは、再生できないJPEGが多いのです。 やはり専門の機械が便利ですね。
何が解かは人それぞれ、個人の意見として、 ＞・ヤフオクの商品撮影に使うのは寿命を縮め勿体ない デジタルカメラは、使ってナンボ。 使わなくても、数年もすれば陳腐化。メーカーの保守期間も製造終了後７年。そう言う意味では、耐久消費財ではなく消耗品です。 ＞・外で食事を撮るのに一眼は大きすぎて目立つ マウントアダプタを含めると、Kiss X7 と同じ程度の嵩と重さになります。 もっと軽く手軽にと言うなら、PowerShot S120 なんかも選択肢でしょう。 ＞EOS M /M2 はどうですか？買う価値ありますか？ キヤノンユーザーとしては、積極的には薦める気にはなれません。 ＞画質はX5より上がりますか？携帯性のみですか？ 時代の差だけ、高感度ノイズ耐性は向上していると思います。 画質絵作りは、同等でしょう。
画質重視なら、断然スチルカメラです。 ▼スチルカメラ 【良いところ】 ・高画質 ・写真を大きなサイズで撮影可能 ・シャッタースピードが早く出来る（決定的瞬間を被写体ブレ無く撮影） ・ある程度暗くても撮影出来る 【悪いところ】 ・決定的瞬間をとらえるのは難しい（秒間10コマ以上連写…とかを要求するとうん十万の値段になる） ▼ビデオカメラ 【良いところ】 ・1秒間のコマ数としてはスチルカメラより多い（秒間30コマ、60コマなど） 【悪いところ】 ・画質が悪い ・写真のサイズが小さくなる（1920x1080とか…） ・1秒間のコマ数では多いが、シャッタースピード的には遅い（被写体ブレがおきやすい） ・暗いと苦手 こんな感じでしょうか。 将来技術が発達すれば、ビデオカメラの1コマ1コマが、今のスチルカメラの解像度、感度で撮影出来る日が来るかも知れません。（ALL-Iというフォーマットで動画サイズも桁違いに大きくなりそうですが…）
＞ハクバの「デジカメスタジオボックス」を頂いたので、そちらも使っていく予定です。 だったら、それ使ってみましょう。 照明は、蛍光灯スダンドの２灯照明。距離と角度の調整で、メイン光と補助光でメリハリを付けましょう。 管は、昼光色（≒6500Ｋ）より昼白色（≒5000Ｋ）の方がWB が採り易い。 部屋の照明は、ミックス光にならないように消す。 SSは、60Hz地域では、1/60s以下、50Hz地域では、1/50s以下。 これは、60Hz地域では120回/秒、50Hz地域では100回/秒点滅するので、フリッカーの影響を避けるため。 インバータ方式なら、SSの配慮は無用。 できれば、RAW 撮りで、DPP（Digital Photo Professional）RAW 現像を薦めます。 何れにしろ、ブツ撮りにストロボ正面一発は薦められません。 そう言う用途以外に一般的な撮影目的なら、270EXII で良いでしょう。 実際、EOS 5D Mark III にEF24-105F4L（フィルター径77mm） で、内蔵ストロボ変わりに使っていますが、ケラレの心配はありません。 内蔵ストロボより発光部の背が高くなる事もありますが、それより、発光部がペンタ部より前に出るので、ケラレ難くなります。 なお、ストロボも使い方次第。その一つが、定常光とのバランス調光が採れるスローシンクロテクニック。 その気があれば、詳しくはWeb等でお調べ下さい。
長時間って、ワンカットの撮影時間は？ 音は、撮るの、不要なの？ ズームは、35mm判換算で、どの程度必要か？ 昆虫の種類は？ 予算の上限は？ 一眼レフやミラーレス一眼のように、レンズ交換するカメラだと、別途、マクロレンズが必要だし、コンパクトデジだと、Ｗ端で撮影倍率が最大になる広角マクロですから、被写体までの撮影距離を取る場合、思った程には、アップが利かないしクローズアップレンズを付けようにもネジが切っていない。 また、どちらも、ワンカット30分未満の撮影時間制限が付きます。 ビデオカメラだと撮影時間制限は付きませんが、バッテリーの消耗時間とメディアの記録時間で制限される。 テレマクロが使えるカメラは、意外にも少ない。 デジタルカメラ、ビデオカメラとも、この時期一番の問題は、センサー過熱。 センサーが熱くなると、自動停止する事です。 いずれにせよ、冒頭の問に補足して貰わないと、漠然とし過ぎた質問に、皆様、答え辛いですよ。
＞転送させるときはデジカメの方でＧＯ！の操作が必要なのでしょうか？ Wi-Fi接続されたら無条件で転送されていくと便利ですね。 シャターを切って、メモリーに画像が記録されたら自動で転送する動作に入る。 別にデジカメで操作する必要はまったくない。 アプリ立ち上げ忘れてたら、適当に写真を取ると、その日とった写真の全転送が始まる。 だからカメラによって、シャッター切って、プレビューが出たらすぐ省電力になっちゃうようなカメラは 転送時の電力が確保できないからEYEFIが対応できない。 このカードは単方向にアドホック通信しかしないから、インターネット接続をすることもないし 新しく出たクラウドのやつも、カード自身がインターネット接続はせず アプリが受け取った画像を、LTEなりのインターネット回線を繋いでクラウドにUPする仕組み あんな薄っぺらなカードにそんなルーターのような機能はない。 バックアップだけなら、スマホにアプリ入れて、アプリをSDカードに移動させておいてから 起動しておけばSDカードに保存される。アプリのある場所に受信フォルダー作られるので それをやらないと、本体メモリーに保存される。
補足に添付の画像を見させていただきましたが、フードによるケラレではなく、いわゆる『周辺光量落ち』のようです。 『周辺光量落ち』は広角ズームや標準ズームのワイド端付近を使い、絞りを開放付近で撮影すると比較的顕著に現れます。 最も簡単な対策は絞りを絞って撮影することです。 レンズによって多少差はあるかと思いますが、概ね1段前後絞れば解消します。 絞ることが撮影の狙いにそぐわない場合は、撮影後PC上でソフトを用いて修正します。 DPPで補正できればいいのですが、他の回答にあります通り、DPPは純正レンズしか補正できませんので、別のソフトに頼ることになります。 記憶があやふやで申し訳ないのですが、PhotoshopやSILKYPIXは周辺光量補正機能を備えていたと思います。
その画素数の意味を、逆方向から考えてみましょう :-) フルHDがどのくらいの画素数かと言うと、実は207万画素しかありません。 これが、大衆が「TVがきれいになった」と錯覚した、脅威の高画素の正体です(笑) 撮像素子の画素数と、記録された写真の画素数をそのまま比較はできませんが 一般の人が必要としている画素数は、存外たいした画素数では無いのです。 IXY140はたしかに約2000万画素のCCDで、2000万画素弱の写真を撮れますが 4Kモニターでもなければ、その画素を活かす手段が無いのが現実です。 あるいは、A1に対応したプリンターを持っていれば別ですが… 一般大衆の多くが1366x768、わずか104万画素の液晶画面で パソコンを使っているくらいですから、その20倍もの画素数を求める人は、ごく一部です。 子供の記録をうまく撮るためにミラーレスを選ぶ人も大勢いますが 2000万画素で撮って、A1でプリントするなんて人はほぼいないと思います。 すでにCMOSでも2000万画素級製品は出ているようですが これがコンパクトデジカメに採用される理由は、最高画質のためというより むしろ、デジタルズーム()機能のためではないかと思います。 強迫観念で最大画質で撮り続け、SDカードでも 自宅のHDDでも、容量不足に追い込まれるくらいなら あるいはバックアップしきれずに、とりこぼすくらいなら 2000万画素CCDのカメラで、中画素設定で撮るほうが賢い気がします。 デジタルズームで撮った写真だけ、画質が落ちて見えるなんてことも避けられちゃいます(笑) 巨大なレンズを持つカメラほど、ヒエラルキーの上にあるのは 単純に、レンズの大きさが、フィルムや撮像素子よりも、より大きな意味を持つからです。 もちろん、20年前に輸入されていたような中国製中判カメラよりいい画質が コンパクトデジカメでも得られるくらい、レンズ設計は飛躍的進化をとげました。 でも、昔のレンズの味といった曖昧なものには、永遠に勝てるわけでも無く 同時期の一眼レフやミラーレスに、撮像素子の画素数だけ勝っても、画質で勝てるわけでは無いのです。 いつか、レンズ性能が飽和する日がくれば…レンズの大きさが 画質の差として、認識できなくなる日も来るんでしょう… たとえば、黒く見えないほど、何もないかのように、非常に黒い素材が最近発表されていて これはレンズの小型化に、大きな効果が得られるかもしれません。 http://www.youtube.com/watch?v=vqA5072h6PU http://tozanabo.com/archives/vantablack_cnt.html そういった、新技術は、いつかレンズ性能を飽和させるでしょうが、かなり先のことじゃないかと思います。 もちろん、特殊な条件を除けば、素人が満足する画質は コンパクトデジカメで、とっくに実現しているような気はしますけどね。 最終的に、シャッターチャンスに恵まれることが 究極の写真術だと感じてから、スペック厨はやめちゃいました(笑) この10年で一番大事な写真は、普通にコンパクトデジカメで撮った写真なんです。 スペック厨を患っていたころは、全速シンクロの最強一眼レフペンFを使ったりもしましたけどね(笑)
＞ソフトで修正すれば問題ないのですが、1か所程度の症状ではメーカークリーニングに出しても効果はありますでしょうか。 勿論。 できれば、画像データも添付しましょう。 ＞センサーを肉眼で見る限りは汚れ等はないのですが、見えない汚れがついているのでしょうか。 はい、肉眼では見えません。微細なゴミですから。 ＞キヤノンのサービスセンターに直接持ち込む際は、事前電話などはいるのでしょうか？ 直で、サービスセンターに持ち込めるなら、そうして下さい。予約は要りません。 空いていたら、直ぐに遣って貰えます。 保障期限内なら無償。それ以降は、税込み1,080円です。
初号機など数世代前の機種になると思いますよ。。 だいたい新品で買えるのか。。 そんな古いの買うより、 キヤノン S200の方が良いのでは。。 Digic5搭載の新品CCDカメラはこれで最後だと思います！！
はい、言葉尻だけ捉えて広義に解釈すれば、撮影用とファインダー像用を一つのレンズで兼用するカメラが一眼で、ミラーが無いので、デジタルカメラに限れば、一眼レフやレンジファインダー（距離計連動）カメラ・デジタルパック・トイカメラを除けば、その他は、ミラーレス一眼って事になります。 そもそも、最初に、レンズ交換式カメラに、ミラーレス一眼と悪しき名前を付けたメーカーは、パナソニック。 ミラーレス一眼とは呼ばず、独自の名称を使用しているメーカーもありますし、CIPAの統計上の呼称は、ノンレフレックスカメラです。 ちなみに、坂本龍馬や伊藤博文を撮ったカメラとなると、多分、ビューカメラに分類されるものでしょう。 ビューカメラと言うのは、唯の暗箱で、レンズボードと結像面の支持体を蛇腹で繋いだだけの構造のカメラ。 撮影する時は、結像面のスリガラスに写った像を確認後、シャッターを閉じてカットフィルムを装填したフォルダに差し替えます。 で、坂本龍馬の時代は、まだ乾板はできておらず、銀メッキした銅板にヨウ化銀の感光膜を塗った湿板で、露光時間も数分を要し、体を固定する必要が有ったので、テーブルに体を寄せるような姿勢を取らざるを得ませんでした。鑑賞する写真は、左右逆の写りになります。 時代が下り、伊東博文の時代になると、ガラスの支持体に感光材を湿布乾燥させた乾板となります。 まぁ、要らぬ具の方は兎も角、ミラーレス一眼の呼称は、一眼レフを意識したものですから、レンズ交換可能で、電子ビューファインダー（EVF）や液晶モニーターで、撮影前のフレーミングが可能なカメラと言う事になります。
ZoomBrowser EX のバージョンは？ 最新版の6.9 にアップデートすると解決するかも？ EOS Utility も、32bit版の最新バージョンは、2.4。64bit版が3.0（現在の対応機種は、１DX・５D M３・６Dのみ）。 此方も、要確認。 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/download/select-product-by-catg.cgi?i_cd_pr_catg=105
取説をDL、一通り目を通しましたが、その様な機能は見当たりません。 RAW で撮って、Lightroom 等のRAW 現像ソフトで傾き補正ですね。 JPEG でも傾き補正可能なレタッチソフトは多数ありますが、傾きを補正すると画像の劣化は免れないので、出来れば、RAW 現像の段階で画像調整と併せて傾き補正を行う方が望ましです。 ただ、傾き補正を行うと、画角が狭まりますので、撮影時に注意を払うのがベストです。
私個人の勝手気ままな感想だとフジフィルムのカメラと言うだけでF1000EXRです 理由は フジは昔からのカメラフィルム総合メーカでありコンパクトカメラも力を入れているが、プロがつかう本格的なカメラにも定評在るカメラを作っていた ソニーはカメラメーカでない、カメラ部門の業績が悪くなればいつ撤退するかわからない（一般向けデジタルカメラが成長産業とはおもえない） ニコンは製品ラインナップとしてコンパクトから本格一眼レフとそろえているがコンパクトカメラには力を入れていない、（フィルム時代はニコンがコンパクトカメラに進出したのはかなり後であり自社開発ではなく、他メーカで開発製造したものをニコンで販売している可能性がある（推測です））
プログラムAEは、なるべく手振れしにくいシャッタースピードで、なるべく被写界深度（ピントの深さ）を稼げるような絞り値との組み合わせにしようとします。 プログラムAEで撮っておられたら既にご経験済みのことと思いますが、スログラムAEではじき出されたシャッタースピードごときでは、幼稚園児の動きを止めることができません。 じっとしているところを撮るのであれば別ですが、動き回っている幼稚園児を撮るのであれば、最低でも1/500秒くらいのシャッタースピードが必要です。 では、シャッタースピード優先AEにすればいいのかということになりますが、それをすると今度は絞り値がどうなるかわかりません。 親御さんに買ってもらうための写真撮影ですから、なるべく多くの園児にピントが合うようにしなければいけません。 そこで、シャッタースピードも絞り値も任意で設定できるマニュアル露出の出番となるわけですが、マニュアル露出もISOオートにしてしまうと、カメラを振るたびに露出がコロコロ変わります。 なので、おそらくはISO感度を固定したマニュアル撮影をしているものと思われます。 RAWで撮影するのも失敗を救済するための手段です。
キャッシュバックって本当にお得ですか？ タイミング的なものも絡んできますが、６万円で買ったものが半年後には半額で売られていたなんてよくありますよ。 そういう時は「失敗したかな？」とちょっと思いますけど、必要だから買ったのであって１万円程度をケチったために撮影出来ていたはずのものを撮影できないことのほうが大失敗に思います。 仮に旅行のために買うとしましょう。 今旅行に行けば旅費はかなり安く済むのに、カメラを安く買うために数ヶ月待ってから旅行に行ったら旅費は２倍以上かかってしまった・・・としたらどっちが得でしょうか。 ギリギリのタイミングで安く買えたとしてもカメラは道具ですから使い方を覚えたり慣れるのに時間がかかります。 ぶっつけ本番で旅行に持って行っても使い方がよくわからなかったために失敗写真ばかりだったらかなりショックですよね。１万円安く買えたからって諦められますか？
ケラレるかどうかは焦点距離(18mm等)では決まりません。 そのレンズと使うフィルターによります。 広角になればなるほどケラレやすくなるのは事実ですが、リンクのような薄枠のものを使えばケラレないレンズもあれば、ベーシックな厚さのフィルター枠でもケラレないレンズもあります。 http://www.kenko-tokina.co.jp/imaging/filter/pro1d/4961607512524.html 個別のレンズごとの情報は「価格.com」の機種別掲示板のクチコミを探すと見つかることが多いです。 ちなみにKiss X5のキットレンズである18-55mmは枠の厚さに関係なくケラレません。 保護フィルター等との２枚重ねだとケラレます。 ＞PLフィルターの価格差とケラレ現象との間に、何か相関はあるのでしょうか ありません。 価格差は品質の差と考えてよろしいです。 牛肉と同じようなものですね。 国産ブランド牛は確かに美味しいけれど、輸入牛肉が使い物にならないわけではない…価格差はそんな感じで捉えて下さい。 PLフィルターの使い方は下記を参考にされて下さい。 http://www.dejikame.net/z0078.html
ペンタックスの防水カメラはいかがでしょう。 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/wg-20/feature/ リモコンは 防水リモートコントロールO-RC1 http://store.ricoh-imaging.co.jp/g/gS0039892/ 価格は http://kakaku.com/item/J0000011786/ http://kakaku.com/item/K0000262127/
既定のプログラムとして、QuickTimeに関連付けされてしまったのでしょう。 XPだと標準は「Picture and Fax Viewer」なので、それを規定のプログラムとして設定すれば戻ると思います。 右クリック→「プログラムから開く」→「プログラムの選択」→「Windows Picture and Fax Viewer」を選択し、「この種類のファイルを開く時は、選択したプログラムをいつも使う」にチェック→[OK]
まずDNGを含んだRAWについては下記の記事を参考にされて下さい。 私が下手な文章をだらだらと綴るより、はるかに分かりやすいはずです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/3446/ http://allabout.co.jp/gm/gc/2735/ 実戦的には、jpegでの撮影であっても撮影自体をしっかり完了させられれば、問題になるようなことにはなりません。 ただ、 ◎写真はその場の影響を強く受けるので、様々な現場で“撮影をしっかり完了”させるのは、決して簡単なことではない ◎問題にならないことと納得がいくことは必ずしも同一ではない といった要素もあり、RAWで撮影して備えておくことのメリットは理屈以上に大きいと私は思います。 余談ですが、世の中には「撮影後画像に手を加えることは、結局のところ捏造だと考えるので、そういったことは一切やりたくありません」という人も相当数いらっしゃいまして、後から手をかけることが前提になっているRAWは、そういう人たちにとっては全く意味を持たないものでもあります。 さて、jpegに何らかの手を加える場合ですが、jpegで画質劣化が発生する最大の要因は「上書き保存の繰り返し」です。 当然ですが、撮影したままで何も手がついていないjpegのほうが耐性が高いわけで、ぶっちゃけ1～2回“修正→上書き保存”の過程を実施したくらいでは、目くじらを立てるような破綻にはなりません。 ネットで拾ってきたようなjpegファイルだと、すでに破綻の兆候が見えているものもあって、それ以上手をかけることがはばかられることもあります。 作業に際してのポイントは、 ◎RAWのほうが調整には余裕がある ◎調整に止まらない、本格的な加工(背景を入れ替える等)の際も、RAWから納得のいくように調整した上で生成したjpegを使うのがベター ◎jpegの上書き保存は極力行わない。作業を途中で中断しなければいけないことが予想されるときは、PhotoShopのようなレイヤーを使えるソフトを用いてPSD形式等で保存しておくとよい といったところでしょうか。 質問に戻りまして、 ＞ＪＰＧ形式から加工するのと、ＤＮＧ形式から加工するのでは、どの位、違いがあるのでしょうか ＞どの位のレベルの加工をする際、ＤＮＧ形式であることが重要になるのでしょうか ですが、何をするにせよ『素材の状態が良い』ことが最重要です。 形式の問題ではありません。 RAWを“状態の良いjpeg素材を手に入れるための手段”と考えると分かりやすくなるのではないでしょうか。
カメラ・レンズに安心して安価に使えるモノだと、やっぱり、シリカゲルＢ型。 ホームセンター・楽器店辺りで１Kg数百円～千円ぐらいでしょうか。 シリカゲル以外だと、備長炭も除湿効果があります。 ただ、こう言う除湿剤は、ある程度湿気を含むと、それ以上の除湿効果は期待できません。 ただ、シリカゲルも備長炭も乾燥させる事で、反復利用できます。 天日干しか、シリカゲルならレンジでチンでも構いません。 まぁ、常時使っていれば、それ程、湿度なんか気にしなくても大丈夫ですよ。
>約400枚・・・そんなに撮れるものなのでしょうか？ 約400枚撮影は可能です。 画素数(写真の大きさ)を減らせば、12,290枚撮影可能だそうです。 >バッテリーは持ちますでしょうか？ 取扱説明書P14に記載がありますが、約290枚だそうです。 但し、フラッシュを使用していますので、花火ならもう少し枚数はかせげるかと思います。 電池の状態(気温や電池のヘタレ具合)によって、異なります。 >動画にした方が楽でしょうか？でも動画だけで20分程しか記録できないようです… >動画を10分程にするとして残りのメモリーで何前くらい撮影できるでしょうか？ 4:3なら22分撮れますので、10分撮影後200枚は撮れますよ。 16:9だと、8分20秒しか撮影できないので、写真は無理です。 心配でしたら、練習で動画と写真の練習をしてみたら、どうでしょうか？ バッテリーの持ち(撮影できる枚数)も分かりますので・・・。 パソコンに保存は、専用ソフトがあればそれを使うのがBEST。 専用ソフトが無くても、取扱説明書P88に記載していますので参考にして下さい。 花火モードできれいに撮影できますが、三脚があれば使用した方が良いです。
花火撮影の場合、カメラの固定は必須条件です。 三脚が一番いいのですけど、椅子とかで代用することも可能です。 ちなみに手持ちでやろうとすると、ブレブレになるか、花火か何だかわからない、ただ光っているものが写っているだけになります。 COOLPIX S6600の場合、撮影モードを「打ち上げ花火」にして撮影します。 連写は使いません。 撮影した画像を確認しながら、シャッターを切るタイミングで調整します。 このシャッターを切るタイミングを掴むのが最も難しいので、根気よくチャレンジを重ねて下さい。 下記記事も参考にして下さい。 http://allabout.co.jp/gm/gc/211461/ ＞何メガで撮るのが一般的なのでしょうか 特別な事情がなければ、一番大きいものにセットして撮影して下さい。 大きいものを小さくするのはPC上で簡単にできますが、逆は見栄えが著しく悪くなることがあり、事実上不可能なことがあります。
PowerShot S200 を薦めた責任があるので、その観点から回答します。 ＞F2.0が明るくて良いんですか？と聞いたら ＞CCDよりもCMOSの方がはっきり違いがわかってキレイですよ。 と勧められたのは約３万のモデルでした…＞＜ 大嘘。講釈を垂れよと言われれば、講釈しますが、レンズの明るさとは無関係。 裏面照射型CMOSは、高感度ノイズ耐性に優れますが、絵の鮮やかさではCCD。 （※PowerShot S200は、1/1.7型センサーで、1/2.3型裏面照射型CMOSより高感度ノイズ耐性は良い。） 要は、利ザヤの良い特定商品を売りたいだけ。 まぁ、カシオでもオリでも、予算優先なら、レンズの暗さは我慢。 大差ないので、好みで選んで下さい。 保護フィルムは無くても写真は撮れますが、SDカードは必需品。これも速度や信頼性でピンキリ。 動画も撮るなら、UHS-I対応（CLASS10）で16GB程度は必要でしょう。
もし、何でも撮りたいというなら、最低限１万円程度の機種じゃないと。 トイデジは駄目。 あれはコントラストが低すぎて実用には不向きだから。 キタムラの中古などでAランク、ABランクのものなら、あまり心配いらないと思います。 現状販売も多いけど、初期不良なら交換や返金に対応してくれますし。 フジの「AXシリーズ」という、乾電池で動くタイプのものは、私は２代続けて使用してますが、安い割には良く撮れますよ。 現地生産の輸入品なので、いろいろと素っ気なかったり、塗装が弱かったりしますけど、そんなもんですね。 良いカメラです。
デジタルカメラの歴史として数系統あるのです。 １．フィルムカメラからの光学機器メーカーが、デジタルカメラ事業に進出したメーカー。 ２．電子機器からデジタルカメラ事業に進出したメーカー。 ３．デジタルカメラに進出するため、カメラメーカーを買収したメーカー。 １．はCOOLPIXのニコン、IXYのキヤノン、FinePixの富士フィルム、オリンパス、ペンタックスなど。昔から一眼レフ等を発売していて、レンズ性能のノウハウがあり、プロカメラマンなど固定のファンがいます。 ２，電卓や時計のカシオは日本ではじめてデジタルカメラの普及機を出しました。パナソニックなどもビデオカメラからの参入。 ３．はソニー。ミノルタのαシリーズを買収しました。 価格コムでレビューするのは、多くが評論できるだけの昔からのカメラマンであり、 一眼レフのレンズ資産の関係上、ニコン、キヤノン、オリンパス、ペンタックス、ミノルタ（現在ソニー）のいずれかの必ず固定中心メーカーが存在します。その人が他のメーカーにも手を出しているので、これらのメーカーのレビューは多くなります。 これらは光学機器メーカーなので、電子性能より、レンズ性能や描画性能がたけており、それはカタログスペックとは別の写真の表現性や再現性に評価が集まります。 カシオやパナソニックは電子機器メーカーなので、レンズ性能よりカメラ素子など電子性能や価格面で業界を牽引してきたので、ハイスピードカメラなど技術的な長所があるが、プロカメラまで開発していないので、固定客がつかない。 そのためにソニーはコニカミノルタのカメラ事業を買収して、ノウハウを固定客ごと買い取ったのです。 カメラの性能はこれらのバランスで評価されます。 ＞なぜでしょうか？ビギナー向きなカメラではないと言う事でしょうか？ プロスペックの土台で競争にならないだけで、ビギナーでは違いに気づきませんし、ビギナー向けの機能で長所も多いです。 また世界規模でニコンとキヤノンが圧倒的２強すぎて、販売規模が違いすぎるので、国内競争にならないのです。 海外ではカシオのデジカメはかなり人気があります。海外カメラメーカーがほとんど存在しないので、性能面で優れている。カシオの製品は、日本では電卓と２流時計メーカーの地味な認識ですが、時計のGショックなど海外のブームが逆輸入されてくることが多いのです。 メーカーでランク付けすると 上級機種では ニコン・キヤノン＞ソニー・オリンパス・ペンタックス＞パナソニック・リコー・カシオ・富士フィルム の感じですが、普及機コンパクトだと キヤノン＞オリンパス・パナソニック＞ニコン・ソニー＞カシオ・ペンタックス・リコー＞普及機を発売しない富士フィルム 海外の評価だと ニコン・キヤノン＞カシオ・パナソニック＞ソニー・オリンパス＞その他のメーカー のように変化します。
＞ニコンと富士ならどっちが？品揃えが充実してるのは？ 品揃えって、お店の方じゃないの？　それとも、アクセサリーなど付属品類の事？ 大形量販店なら、品揃えも豊富だし、店舗在庫がなくても２．３日もあれば取り寄せも可能。 後者は、一眼レフなどの交換レンズなどシステムの充実度と言う意味なら、欲しいモノが揃っているか調べる必要もあるが、オールインワンのコンパクトデジで、さような心配は無用。 ＞Sの良い所は２cmまで寄って撮れる＋Fより70gほど軽い＋女性向けメイクなどが出来る。 ＞Fの良い所は高ズーム＋バッテリーの持ちがいい＋重い方がブレにくい！？＋￥安いです。 寄れる事とアップで撮れるとは別の話。 コンパクトデジは、Ｗ端で最大撮影倍率になる広角マクロ。第一、２cmまで寄ったらカメラの影で真面に撮れません。それとＷ端だとパースが強過ぎ不自然な写りになります。 画素数＝綺麗さの間違いと同じで、そんなカタログスペックに騙されちゃイケません。 ＞最近、渋谷でヤマダ電機を見かけたのですが、サービスとかどうなんでしょうか？ ＞どこも大差がないのでしたら新宿のヨドバシ本店＝西口が広いのかなぁと思うのですが。 本業が、カメラ専門店からスタートしたヨドバシの方が良いと思う。 ＞SDカード＋液晶を保護するフィルムも買った方が良いでしょうか？ はい、買った方が良いでしょう。 まぁ、交渉すれば、大抵はサービスで貼って貰えると思います。 ＞衝撃からカメラを守るポーチ＋ネックストラップなどの組み合わせもありでしょうか？ はい、選り取り見取り。お好みのモノをお探し下さい。 まぁ、こう言っちゃ失礼ですが、このクラスのカメラで悩む必要はない。 何を選んでも、スマホよりは綺麗に撮れる筈。 フィーリングで選んでも後悔する事はないでしょう。重さも卵１個分の差。 私なんぞ、還暦過ぎて、ボディー＋レンズで３Kg超えるカメラを振り回してますよ。
＃１です 個人的にはＮＩＫON　coolpixs6800がお薦め。 バッテリの持ちはF1000EXRより劣りますが、 接写機能がs6800では約２ｃｍまで近づけます、Z1000EXRでは9ｃｍ、 s6800は約145g（電池、SDメモリーカードを含む）。 最大ズームは35ｍｍレンズ換算で600ｍｍ望遠相当 http://www.nikon-image.com/products/camera/compact/coolpix/style/s6800/features.htm 店によっては2万円越えますが、19800円くらいで購入できます。 色は3色、女性向けな色です。
>いつもなら３時間寝かせれば復活していたのに 症状が治るということなので多くの場合電子部品の劣化です 使っていると電気が流れるために発熱しますそのために不具合が劣化した部分に起きます 置いておくと冷えて的元に戻ります 最終的に冷えても戻らずに完全に壊れます 症状が出た時点で修理すべき事例です とは言っても基盤そのものを交換するため高額にはなります 元々高額なカメラなので修理代もそれなりにかかります ポルシェと軽自動車が同じ修理代ではないのと同じこと
10数年前のデジカメと比較すれば、今店頭に並んでいるデジカメのどれを選んでも、性能はいろいろと向上しているはずです。 Power Shot Nは個性的で面白いカメラだとは思いますが、オンライン限定というのが痛いところだと思います。 やはり、店頭で見て買いたいということですが、それが正解ですから。 予算から言うと、オリンパスのSTYLUS XZ-2もいいと思います。 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4545350043933 Power Shot Nもそうですが、首から提げるのがこれらの持ち歩き方の一つになります。 http://olympus-imaging.jp/product/compact/accessory/case/csch111/index.html 別売りになりますが、専用のボディジャケットもあります。 他のメーカーの他の製品でも、カラーバリエーションのあるものがありますから、予算とデザインを考えて選択すれば良いでしょう。 パソコンへの転送も、直接ＵＳＢで接続できるのが一般的ですし、SDカードを取り出して、ＵＳＢ接続のカードリーダーを使ったり、パソコンによってはSDカードスロットで直接入れられるものもありますから、あまり心配は要りません。 持ち歩き方ですが、首や肩から提げていれば、いざというときすぐに撮れます。機種によっては手首にかけるだけのストラップもあります。 あるいはバッグに入れて持ち歩くことも考えられます。ただ、その場合は、他にいろいろなものを入れたりすると、中でぶつかったり擦れたりして、傷がつくことも考えられるので、ポーチなどに入れた方が安心です。 その代わり、とっさに素早く取り出して撮るというのは難しくなります。
予算から考えると今のオススメはこれでしょうか。 http://kakaku.com/item/J0000002800/ ただ、すでに後継機が出ているので店頭にはもう並んでいないかもしれません。 だから狙いは通販になります。 顔認識は装備しています。 両吊りケースもありますが、在庫僅少になっています。 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/camera/dcam/accessory/detail.cgi?serial=PSC-S1 ちなみに後継機のほうだと予算をオーバーすると思います。 ＞簡単操作なデジカメ 何をもって“簡単”とするかが人によって違うので、答えようがないですが、何を購入しても慣れるまでは難しいはずです。 ＞必需品は記録するSDカード位でしょうか 必需品となると、その通りです。 他にも色々なアクセサリーが世の中にはあふれていますが、その人の必要に応じて買い足して行くことになります。 ＞ガラケーなのでパソコンにUSBで繋いで保存になるのでしょうか ガラケーに撮影した写真をコピーしたいということですよね。 仰られる通りで、カメラ→PC→ガラケー(ガラケーのmicro SD)という順番を辿ることになります。 細かいところはガラケーの機種で異なるので、取説で確認したり、ショップで教えてもらったりして下さい。 ただ、この場合SNSにアップするだけならPCからアップしたほうが楽だと思います。 ＞ブレにくい物 どれがブレにくいかをランキング付けするのがほぼ不可能なので、この点から具体的な機種を挙げるのは難しいです。 基本的な考え方として「カメラは当たり前にブレる」という認識に立って下さい。 スマホ・コンデジ・一眼…カメラである以上どれであれこの認識は共通です。 どれがブレにくいかではなく、ブレたとき・ブレそうなときはどうすればいいかを学ばれて下さい。 ＞一度に何パターンもの写真が撮れたりする どういう意味で仰られているのかもう一つ呑み込めませんが、そういう機能を備えたカメラは普通には存在しないと思います。 ＞撮るのは主に室内はペット ペットの種類や個体の性格にもよりますが、普通に考えると難易度がかなり高い撮影です。 カメラに頼ってもなかなかうまくいかないでしょう。 使う人自身も努力しないといけないです。 ＞性能的にスマホより明らかにランクが上の物 コンデジってそのほとんどが、写真を撮る性能ではスマホよりランクは上です。 ただ、カメラの性能って「撮影を成功させたとき、どれだけキレイな写真になるか」というところを主に追求されるものなので、使う人が撮影を成功させないことにはどうにもならないです。 だから撮れない人は“高級”といわれるものでも撮れないし、上手な人はスマホでも「おお…キレイじゃん」と言われる写真を撮ります。 最初から上手な人はいませんから、少しでも早くその域に辿り着けるように頑張って下さい。 こんなところでお役に立ちますか。
サッカーやラグビーなどは動きが不規則で、カメラにとっても厳しい撮影対象ですし、撮影者もゲームの先を読んで一歩先のシャッターチャンスに備える「カン」が必要になります。 この「カン」の部分については、長年見てこられているので問題ないと思います。 200mm（フルサイズ換算）を超えると扱いが難しくなり、300mmを超えるとブレの問題も大きくなりますし、被写体をファインダーの中に捉え続けることも難しくなります。 カメラを買って完結ではありません。 実際に店頭に出かけて、商品を手に取り持って、触って、操作していろんな機種を確認しましょう。 微妙なボディ形状や重心、シャッターの感触や音など、気に入ったもので良いです。 それがNikon、Canonなら間違いありません。 一眼レフという事なので、あとはRICOH（一眼レフのブランド名は「PENTAX」）。 スポーツ撮影、望遠レンズの使用が多くなる条件なので、とにかく本物の「一眼レフ」には拘りましょう。 今のデジタルカメラは一眼レフに限らず、画素数が必要以上に多くなっているので、トリミングして最終仕上げするのもありです（私は個人的にあまり好きではありませんが）。 2000万画素以上あれば画面半分にトリミングしても1000万画素ありますのでA4にも余裕でプリントできます（撮影時にピントやブレに最大限の注意を払っておけばですが・・・） ちなみに、連写に頼ると本当の一瞬のシャッターチャンスを逃すことがります。 サッカーならキックの瞬間とか、野球ではミートの瞬間なんて秒間10コマの連写でも外すことが多いですから。 狙いの一瞬を撮影するなら、その機材を使い込んで、レスポンスやシャッターボタンを押してから実際に撮影されるまでの「間」を読んで早めにシャッターをきる一発勝負です。
ソニーの α7 or 7R。 赤いマウントと、ボディーの厚みで、直ぐに分かります。 レンズは、多分此れ。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000586365/#tab
　外の光と、小鳥の明るさの違いが、あまりにも大きすぎるのがそもそもの原因です。 　でも、外の光を暗くするのはとても無理。 　では？ 　小鳥を明るくしてあげれば、緩和できます。 　手っ取り早いのは、フラッシュ（ストロボ・スピードライト）の利用。出来れば、外付けのフラッシュが理想です。フラッシュって、暗いところで使う・・・というイメージがありますが、明るいところでの逆光対策としては有効な機材です。最近のカメラはＩＳＯが気楽に上げられますので、下手すると、フラッシュは明るいところで利用する方が多いなんてことも有ります。 　光量の調整が結構難しいのが難点ですが、デジカメですから、何枚でも実験できます。フラッシュの調光補正をいろいろとかけてみながら実験して見ると良いでしょう。 　後は、レフ板の利用ですね。 　これは、小鳥の前に反射板を置いてあげて、窓から入ってくる光を反射させることで、小鳥を明るくしてあげようという方法です。 　「レフ板」という単語で検索をかければ、商品は、山のように出てきます。小さい物から大きな物まで多種多様なものがありますので、部屋の状況に合わせて選択することになります。 　が・・・ 　もしかしたら、模造紙を適当な大きさに切ったものとか、大きめの白の画用紙とかを、小鳥の前方に配置するだけでも状況次第では、いけるかもしれません。模造紙を鏡だと思って、光をうまく小鳥に導いてあげましょう。 　レフ板の使い方は、もうレイアウトの工夫。ただそれだけ。いろいろな配置を実験してみると良いでしょう。 　さて、明るさの差が大きすぎるので、明るい方に露出が引っ張られるのが原因なんですが、明るいところの景色がいらないので有れば、露出補正という手があります。（操作方法は、カメラの取説で露出補正の単語で探してください。）これは、カメラが判断した露出に対して、「もっと明るくしてください。」とか「もっと暗くしてください」と主張するためにあります。今回の場合は、プラス方向の補正をかけます。これも、少しずつ、上げていきながら、何枚か撮影して、感覚をつかみましょう。小鳥がある程度の明るさになると、当然、窓の外は、更に明るくなり、最後には真っ白になります。自分の好みの調子が出せればＯＫです。
プロ用の機種では信頼性が最も大事ですので、 CFはありだと思いますが、どんどん割高になりますね。 SDカードの信頼性向上とともに、CFは減るのでしょうが、 SDカードの電極が剥き出しだという形状が、不安なので プロさんはCFにこだわるのでしょうね・・・ ということで、あと１０年はCFモデルは残ると思います。
スマホ等にアップロード中でも撮影は可能です。 ただ、インターバル機能の付いたカメラは、所持しておらず、申し訳ございませんが、此方では、ご心配の件、確認できません。 疑問に答えられず、本当に申し訳御座いません。
＃１です。 まず質問者さんが私以上に色々試された上での質問だということを理解できずに前回答を挙げたことを謝罪させて下さい。 ここに質問される方は、感覚的に「なんか違う…」的に質問してくることが多いので、それに対するノリと同様に回答してしまいました。 大変失礼いたしました。 さて、その上でどうするかということですが、質問者さんも何となく気がついていらっしゃるとは思いますが、結局は“何を受け入れ何を捨てるか”という問題なのではないかと思います。 RAW現像の手間を受け入れるか、バラつきが出てもjpegで勝負して手間のほうを軽減するか、そのときそのときで方針を変えるか、一点豪華主義で狙いの構図だけに集中して他は「上手くいけばラッキー」といった感じでメリハリをつけていくか… 他にも様々な取捨選択の方法があると思います。 機材の進化に期待を寄せても、なかなかうまくいかないかもしれないです。 例えば70Dの後継機でAWBが質問者さんの望みに近くなっても、その次はまた期待を外すかもしれません。 露出のベストに至ってはその人の感覚で異なってしまうので、Canonが現在考えるベストが質問者さんにとっては“1/3～2/3程度のアンダー”ということだってないとは言い切れません。 回答になっていないかもしれませんが、質問者さんの悩みは他人のアドバイスでは解決しないのかもしれません。 個人的には「70Dのいいところをみつけて、そこを活かすように楽しんでみては…」と言いたいのですが、例えば「自分には自分の目指すところがある。いいところをみつけるなんてのんびりしたことはやりたくない。70Dがダメなら5DIIIにする。それでも納得がいかなければ違うメーカーにする」というのも決して誤りではありません。 その先にはまた違う悩みが待っているのかもしれませんが、どうにも写真というやつにはこういった悩みを解決する特効薬が見当たらないです。
参考までに・・・ デジカメをおすすめします。スマホは、通信料金の負担が多くなりあまりメリットがありません！ 私は、NIKONを買う予定で取り寄せたのですが色が気に入らず、返品交換 結局、PanasonicのＬＵＭＩＸを購入し利用しています。 13,000円程度(Amazonで購入)Ｗｉｆｉ対応なので重宝しています。 一眼ミラーレスも考えましたが、利用価値があまりないので、LUMIＸにきめました。 電池も互換性のものが出ていて、２本・950円で購入しました。 純正より容量が大きく、価格も1/10、思わず飛びつきました。 電話は、私もガラケーです。 スマホも持っているが、電話は、デンワーなので受信オンリー・スマホでは、ネット利用に耐えがたいものがある。 以上です。参考になれば・・・
質問と回答をよく読んでみましたが、たまにしか使わないのでしたら「使うたびに充電」以外の方法は無いと思います。（あなたのカメラは精密な充電状態のメーターが付いていませんので） リチウムイオン電池は置いていてもそれほど放電はしてない物ですが、つぎ足し充電をしても別になんの害もないです。 途中でバッテリー切れで使えなくなるんではなんのためにカメラを持って来たかわからなくなりますからバッテリー切れは一番避けたい事態だと思います。 そのために多少電池の寿命が短くなったとしてもカメラを写真機として有効に使うための出費ですからやむをえないでしょう。カメラは持っているために買ったわけではないのですから。 電池の寿命が縮んだとしてもと書きましたが、実はつぎ足しで毎回フル充電してから使っても、毎回撮影できなくなるまで使ってから充電しても寿命は変わらないはずです。理由は専用の充電器を使っている限り「過充電」状態にはならないはずだからです。 撮影不能になって一旦スイッチを切ってしばらくしてからスイッチを入れると何枚か撮れる、なんていうカメラもありますけど、そういう操作をすると過放電を防ぐカメラの設定が騙されてしまって過放電になり電池の寿命が本当に縮んでしまう事もあり得ます。過放電はどんな充電池でも電池寿命を確実に縮めます。過充電は専用の充電器を使っていればそうそう起こりません。（これも一旦満充電のサインで外してしばらくしてから再度充電というような誤った操作は避けるべきです） リチウム電池は昔のニッケル水素のような「メモリー効果」は発生しません。
私なら、絵作りの好みでオリンパス。 別売りの電子ビューファインダー VF-4 は、確かに一眼レフフルフレーム並の視野角で見易いが、EM10 でも実用上は、十分だと思う。（チルトする時は、液晶モニターを使えば良い） 第一、PEN Lite E-PL5 に別売りファインダーを付けると安いカメラの心算が高く付く。 また、デジタルモノは新しいもの程良い。 と言う事で、OLYMPUS OM-D EM10 に一票。と言うかブラックボディーが安くなるのを待って買う心算。 ただ、動体撮影には不向きですから、そこは一眼レフとの使い分け。あくまで、ライトな用途のお散歩カメラとしてです。
＞X6iではモニタ画面が自然と消えて… これはX6iにはディスプレイオフセンサーというものがファインダー上部に装備されていたから可能だったのです。 70Dにこのセンサーはありませんので、X6iのような挙動を設定することはできません。 上位機種なのになぜ、と感じられると思いますが、70Dには右肩上面に設定の表示パネルが搭載されているので、とりたてて背面液晶にクイック設定の画面を出す必要がないからです。 つまり背面液晶には何も出さない状態で使用するのを標準として、Canonは70Dを開発したということです。 背面液晶との使い分けは必要になると思いますが、上面表示パネルを見ながら設定すること自体は特に難しくないですから、すぐに慣れると思います。 画像の表示については、他の回答にありますようにMENUから「撮影画像の確認時間」を“切”に設定(これで画像は自動では表示されません)して、画像を確認するときは背面の再生ボタンで画像を表示するのがいい方法です。
スナップは、状況に応じて撮影すればなんとかなるでしょう。 ただし、会の進行を読んで、挨拶されている方などは抜けないように確実に押さえること。 テーブルごとに記念写真を撮れれば撮ったほうが良いでしょう。 ストロボは基本天井バウンス。 でも、天井の高さや色には要注意。 ホワイトバランスも、常に撮影後の映像チェックで確認。 照明が一定で変わらなければ、前もってテスト撮影をして、自然な感じに写る用に変更。 スナップなら、ノイズなど画質が許容できる範囲で最大にしてください。 ISO800以上なら、特別な意図がない限り、ストロボは天井バウンスで、撮影モードはプログラムで大丈夫です。 背景が極端に暗くなることは無いでしょう。 集合が一番の難関です。 撮影のタイミングはいつでしょう？ 会の後半や終了後だと、アルコールをたくさん飲んで顔が真っ赤だったり、酔っ払って収拾のつかなくなる人が出てくるので、難易度は増します。 三脚は邪魔でも、集合撮影用のためだけでも持っていきましょう。会場の広さにもよりますが、60名となると並べるのが大変です。 会場内だと、前列は椅子に着席。 2列目は起立。 3列目は台の上。 でも3列になるので、横に広くなりすぎます。 できれば、幅の広い階段で撮りましょう。 焦点距離は24mm～35mm程度が無難です。 絞りはやや絞り気味で。 ストロボは天井バウンス。 光量が足りなければ、確実性を優先して直炊き。 ただ、前もって失敗した際の責任免除を確約しておいたほうがお互いのためだと思います。 撮影料については、ボランティアなのか費用だけもらうのか、撮影料をもらうのかにもよりますが。 撮影料をもらうなら、失敗に対し最大限の対策を行い、確実に結果を残せるようにしないと後でもめる原因となります。 プロが撮影の時にカメラを2台以上ぶら下げているのは、万一カメラが壊れた際も撮影が続けられるようにとのリスク管理からです。 一眼レフが一台しかないなら、コンデジでもいいのでいろんなシーンをメインの一眼レフだけでなく、サブとして持ち込んだコンデジでも撮影しましょう。
　　　　下記のような「三脚コンパクト」を使い、車の屋根、ボンネットの上、電柱など柱に固定などして撮ればFinePix Z1100EXRで、夜景でもブレないと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%89%E8%84%9A+%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=5ig_U7qoEMXX2AXUmYDQBA&ved=0CFYQsAQ&biw=1364&bih=880
デジカメは、２～３万ぐらいです。 デジカメを買うと、付属品としてUSBケーブルが付いて来ます。 (1)USBケーブルで、カメラとパソコンをつなぎ、カメラの電源を入れます。 (2)取り込み用の画面が表示されますので、「画像の取り込み」または「ビデオの取り込み」をクリックします。（この時に注意をしなければいけないのは、取り込み先ファイルを自分が分かる所にする事です。単に取り込みをクリックすると、何処に保存されたか分からなくなる場合がありますので、指定先は、分かり易い“ピクチャ”にすると良いでしょう。） ※デジカメは、動画も撮影でき、パソコンに取り込めます。 (3)その後、取り込んだ写真の編集をする事になります。 ※画素数の大きいカメラ（1400や1600）にすると、画質が綺麗に映り、画素数の少ないカメラ（600や800)は画質が悪いので、せっかくなら画素数の大きいカメラを購入しましょう。 カメラの扱いに慣れ、編集に慣れて来ると、DVDなども作れるようになりますので、楽しめますよ。 カメラの使い方は、割と厚めの説明書が付いて来るので、わからない所は確認しながら、やってみてください。 また、gooの質問コーナーででも。
ソニーのフルサイズって、センサーは他社に出荷ばかりしていて自社での製品に中々使用できなかったので、なんとか使いたいという結果がこれでしょうね。 ま、今のところフルサイズセンサー搭載のミラーレスって他にはないし、どうしても欲しければこれを買うしかないってことで、需要はある程度見込めるのでしょう。 私も、バランス的にも商品的にも？ですが、個人がそう思っても、文句を言っても何も変わりません。 ただ、そこは天下のSONY様。 今後、驚くような発表があるかもしれません。
Windows付属の「ムービー メーカー」にて、複数画像からのスライド作成&BGM添付等、簡単に動画を作成することが出来ます。 ＞Windows ムービー メーカーの概要 ＞http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/getting-started-with-windows-movie-maker その作成した動画を、「DVDビデオ」としてDVDディスクに焼き込むためには、「オーサリング」および「ライティング(書き込み)」ソフトウェアが必要になります。 これも基本的な物は、Windowsに付属しています。 ＞Windows DVD メーカーを使用して DVD ビデオ ディスクに書き込む ＞http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/burn-a-dvd-video-disc-with-windows-dvd-maker 市販のDVDオーサリングソフトウェアを使うと、ムービー メーカー よりも高度な画面効果を加えることが出来たり、すぐにDVD作成へ行けるなど、機能が統合されていたりします。
カメラのキタムラ http://www.kitamura-print.com/digicameprint/ 最近は利用してませんが、焼き増しした時に同時プリントした 時の色とだいぶ違っていた時がありましたが、無料で再焼き増し してくれましたね。 さいたま・浦和仲町店 http://sss.kitamura.jp/search.html?q=%E6%B5%A6%E5%92%8C%E4%BB%B2%E7%94%BA%E5%BA%97&t=0&x=2&y=14 さいたま市浦和区仲町１－２－９ ※浦和駅西口から近いです。
桜も種類があるわけですが、恐らく悩みの種はソメイヨシノですよね。 一度ソメイヨシノの花をじっくり観察していただくと分かるのですが、ピンクはピンクなんですけどかなり白に近いピンクなんです。 人間の目はその微妙な色をきっちり認識できますが、カメラの目にそこまでの精度はありませんし、逆光等、その場の状況の影響を強く受けるので、時折白っぽい感じの画像が出てくるのは仕方のないことなのです。 対策としては、露出補正でマイナス加減に調整して撮影する、ホワイトバランスを微調整できるカメラならマゼンタを強くする方向に調整する、仕上り設定(名称はカメラのメーカーで異なる)を変えてみる、スポット測光にして花を測光して撮影してみる、といったことが挙げられます。 どれが正解ということはなく、単独で効果があることもあれば、どれかを組み合わせて対処すべきときもあります。 デジタルカメラは撮影後すぐに画像を確認できるのですから、効果を確かめながら撮影を進められて下さい。 Adobe Photoshop Elements等、グラフィックソフトで撮影後に好みの感じに仕上げるのもいい方法です。 ただ、ソフトを用いての調整にも限度がありますので、撮影時にやれるだけのことはやっておくのが大事です。
まず、「fps」の意味。 これは、「frames per second」の略で、「1秒に何枚の画像を撮影するか」ということを表しています。 「30fps」だと、1秒の間に30枚の写真を撮影し、それをパラパラマンガ式に見せるから、動いているように見えるわけです。 さてここで、一口に「動画が綺麗」と言いますが、何をもって「綺麗」と言うか。 (1)「スムースな動き」を「綺麗」と言うのであったら、30fps＞15fps＞10fpsです。 10fpsの動画は、30fpsの動画に比べて、動きがガクガクになります。 (2)「高精細」を「綺麗」と言うのであったら、1280x720 ＞ 848x480 です。 小さなデジカメの液晶ではわかりませんが、PC等で見たときには、同じ大きさで表示すると、848x480 の動画は拡大表示することとなり、ドットが荒く、モザイク上になります。 それらの組み合わせで一番綺麗なのは、「1280x720」で、「30fps」なものに、決まっています。それが出来れば、他のモードの存在意義はありません。 でも、そのデジカメの動画撮影は所詮おまけ機能なので、処理速度に限界があり、画像の大きさを優先するのか、動きのよさを優先するのか、どちらかしか選択できないと。 ですので、 ＞848×480(30fps)と1280×720(15fps)では～～(後略) どちらも「それなり」の綺麗さ、ということになります。 片方がもう片方に対して絶対優位、と言うことは無く、撮る物によって、得意不得意が出てきます。 ほとんど動きのない物を撮影するんだったら、30fpsも15fpsも変わりません。 だったら、大きい動画を撮れる、1280×720(15fps) の方が綺麗になると思います。(定点カメラや、わずかに揺れる植物を撮影するなど。) でも一般的には、動画と言ったら動きのある物を取るんでしょうから、848×480(30fps)の方が、良く撮れるのではないかな、と思います。(スポーツとか、乗り物を撮影するなど。) ---- そんなモードを使い分けることなく、綺麗に撮影したい、というなら、これはもう「ビデオカメラ」を使うべき、と言うことになるでしょう。 例) SONY Handycam http://www.sony.jp/handycam/ エントリー(入門)モデル ですら、1920×1080(フルHD) 30fpsまたは60fps の、動画撮影能力があります。
あなた様がこのカメラを使いこなせるかは、回答者の誰にもわかりません。 なぜなら、あなた様がこのカメラを使いこなす技量をお持ちか判らないからです。 ですから無駄かどうかの回答はできません。 あなたが勇気を持って買おうと思った理由がきっと有るはずです。 それを大事になさった方がよろしいのでは？ これのどこが気に入ったとかご呈示いただいて初めて比較の機種をお知らせできるものと存じます。 具体的に撮影したいもの、使いたい機能等を提示されると、もっと相応しい機能が有る機種は何々等のアドバイスが受けられると思います。 あなた様がこの機種を選んで質問したのも、きっと理由があるはず。 使いこなす自信なんて持つ必要無いですよ。 100%そのカメラを使いこなしてる人なんてプロでもそうそういませんから。 ちなみに私こと、カメラ屋歴３０年の経験から言わせると入門機としてはかなり良い選択です。 漠然と悩んでいるのなら一歩踏み出してください。
倍率は多ければ多いほどいいってわけじゃなく、高倍率の レンズは設計に無理があるので、全体にわたって解像力が 良くない場合が多いです。 綺麗な写真を撮りたいなら、倍率は低い方が正解です。 また、カメラが吐き出すファイルは、メーカーが違っても同一です。 ですので、他のメーカーに乗り換えても、ビューアーソフトなどは そのまま使えるのが普通です。 まあ、メーカーが同じなら操作体系もあまり変わらないので、 同じメーカーが良いかもしれませんが、写真の発色などでは SONYはそれほど評価されないことが多いですね。 個人的には↓を買っておけば、まず間違いはないと思いますが。 http://kakaku.com/item/J0000009971/ 前のモデルの↓でもそんなに性能は変わりません。 http://kakaku.com/item/J0000002800/ どうしてもSONYと言われるなら、このモデルは比較的安心だと 思いますよ。本来はもっと高いカメラだったんですが、値崩れ してこの価格なら「買い」です。 http://kakaku.com/item/K0000386303/
有りすぎて書ききれん 今時のHDDレコーダーやブルーレイレコーダーにもそういう機能付いてるし メディアプレイヤー DVDプレイヤーとかにも付いている PS３なんかのゲーム機にもついてる 手っ取り早いのが小型パソコンTVにつけちゃえば？
＞カメラの重量が1.5KGまでという２０００円～３０００円くらいのが目についたのですが、こんなもんで良いでしょうかね 三脚もかなりの商品数がありますから、商品名が分からないと具体的にどうこうは言えないのですが… D3000の望遠レンズはダブルズームキットの“AF-S DX VR Zoom-Nikkor 55-200mm f/4-5.6G IF-ED”でしょうか。 このレンズだったら耐荷重1.5kgで２０００円～３０００円くらいの三脚でも載せることは可能だと思います。 ただ、もし脚が軽い品で、頭のほうが重くなってしまうと、ちょっとしたことで転倒しますし、星空の撮影のように露光時間が長くなる撮影を思い描いているのであれば、さすがにそれは厳しいと言うか、長秒時に渡って微動だにせずカメラを支えるだけの安定性は期待してはいけないと思います。 三脚選びはある意味カメラ選びより難しいところがありまして、あれこれ考えだすとなかなか落としどころが見つけられなくなるのですが、一眼レフを今後も使い続けるならもう少し上のクラスの三脚を考えたほうがいいのは確かだと思います。 三脚をどのように使うかという目的・将来的にカメラ・レンズを上のものにするかどうかの可能性・撮影に対するスタイルといったことで選択肢は大きく変わってきます。 下記を参考に、考えてみて下さい。 http://www.ii-tripod.com/
コンデジに買い換えるのはお勧めしません。 ＰＬ５と４５mm、良い組み合わせじゃないですか。 そのままお使い下さい。ひたすらオートで結構です。 今のカメラのオートは昔と違って馬鹿にできませんよ。ご自分でもお気に入りとのことですしね。 それに４５mmとキットレンズの画質の違いに気がついておられるのなら、 候補に挙がっているどのカメラに買い換えてもきっと満足できないと思います。 ただ、接写に関して言えばこの組み合わせは確かに向いているとは言えません。 だからこそのレンズ交換式カメラではないですか。 でもテーブルの上の料理などを撮りたいのならマクロの６０mmもお勧めしません。焦点距離が４５mmよりも長くなり画角が狭くなるからです。被写界深度も浅くなります。つまり全体にピントを合わせるのも難しくなるということです。 もっとワイドレンズを検討してみてください。 ＰＬ５なら１７mmあたりでいかがでしょうか？Ｆ１.８とＦ２.８があります。 明るいレンズをご希望との事ですので明るさ優先ならＦ１.８ですがＦ２.８もパンケーキレンズといってコンパクトさを優先したレンズです。この１７mmＦ２.８レンズは自分も持っています。決して悪くないと思います。 普段は４５mm、場合よって１７mmと使い分けられるのが手だと思います。もちろんオートで大丈夫ですよ。難しいことは考えずに４５mmじゃ入らない、または寄れない、ではレンズ交換するか。これで良いんです。広角レンズですので被写界深度も深くなります。 パンケーキレンズならポケットや鞄の隅に入れておけますので、たまに使う場合でも邪魔になりません。こちらをお勧めします。
GoogleのPicasaとかいいですよ。 http://picasa.google.co.jp/
PlayMemories Online アップロードした画像は、ダウンロードできますか？ http://qa.support.sony.jp/solution/S1204189003877/?p=&q=%u30C0%u30A6%u30F3%u30ED%u30FC%u30C9%20PlayMemories%20Online&rt=qasearch&srcpg=ce
まぁ、風景と言われると、インパクトの強い超広角ズームを薦めたいのは山々なれど、使いこなしが難しい。 また、これ１本でと言われると辛い。 そこで、Ｗズームに追加して欲しいのが、C-PLフィルター。 http://aska-sg.net/filter_tech/filter-tech-03.htm 闇雲に使えるフィルターじゃないですが、ちょっと基本をマスターすると一味違う写真が撮れます。 また、お任せモードに頼らず、ホワイトバランスと露出を学んで、こんな写真も撮って欲しいと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%83%AF%E3%82%A4+%E5%A4%95%E7%84%BC%E3%81%91&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=aawZU8yEFc76oAT80ILAAw&sqi=2&ved=0CCUQsAQ&biw=1129&bih=687
「提灯記事」って知ってますか？ ライターなどが企業から依頼されたり、依頼者の意向に沿って書かれた記事のこと。 大抵の場合いいことは書かれていても悪いことは無視している。 雑誌ではスポンサーとも言える広告主の意向が少なからず働いているはずだし、メーカーから機材の貸出もあるはずです。 企業としては新機種を売るために宣伝してもらいたいし、雑誌側も最新機種の記事を掲載すれば売上も見込める。 そういうベクトルが絶妙に絡み合ってメーカーと出版社の(ある意味)蜜月関係が築きあげられてきたんだと思います。 作例から得られるのは「高級機材じゃないと無理」という絶望感だけではありません。 撮影データや構図などから得られるものもあります。 そういうところを見るための観察眼を養ってください。 機材の(値段的)優劣を自慢するだけの人は所詮その程度だということ。 雑誌に記事を書くような人は全て高級機剤を使っているわけではありません。 雑誌に記事を書いているプロカメラマンでも確定申告の時に生活保護の申請した方がいいですよと役所の人に言われるプロもいます(^^;
カメラのレインコートやレインカバーは様々な物が売られていますよ。 レンズ先端だけ出して本体はビニールのカバー内で操作する。 安く済ませるのであれば、透明な大きめのビニール袋を使い、 レンズ先端を出す穴を開け、レンズとレンズフードの間に挟み込む。 右手にカメラを持ち、ビニール袋の口は手首に輪ゴムで留める。 簡易レインカバーのできあがり。 傘を差すにも手に持たないで、身体に固定できるグッズが出ているはずです。 寒い雪の日であれば、傘は不要。
No1です。 よく考えれば、反射光学系を用いたレンズであれば、鏡筒の長さを短く出来ます。ただ、焦点距離は500mmくらいのものになります。 http://camerafan.jp/cc.php?i=103 ただし、ボケがリング状になり独特の癖があります。装備の重量を軽くしたいが、焦点距離の長いレンズを必要とする動物写真家などが使用している場合があります。
プリントはお店がどこであれ、基本的には『元画像に沿ってプリントを出力する』というだけのサービスです。 ですから『自身が納得のいく状態の元画像でプリントを依頼する』というのが大切になります。 大概のお店は自動補正を行いますが、これはお店の基準で設定したパラメータをプリンター任せで一律に施すだけのことで、個別の画像ごとに対応はしませんから、イマイチと感じられる写真になって出てくることもあるわけで、大きな期待を寄せるべきものではありません。 プリントしようと思う画像は必ず自分の目でチェックし、至らない点があればレタッチを施して納得のいく画像に調整するのがベストなのですが、簡単なレタッチで追いつかないような画像は、大概撮影の段階で何らかのミスをしています。 こうなると根気よくレタッチしてもどこまで回復できるか微妙ですし、それをプリントの段階でどうにかならないかと期待するのにも無理があります。 キレイなプリントを得るためには、まず撮影をきちんと完了させなければいけないのです。 ここからは私見ですが、『納得のいく状態にレタッチした画像を無補正でのプリント依頼』というのが、最も落ち着いた結果になるように思います。 透過液晶のモニターとペーパーデバイスの印画紙では土台が大きく違うので、イメージと若干異なる写真も出てくるはずですが、しっかりした元画像の無補正プリントなら「もう少しし明るくレタッチすればいいかも…」といった傾向が掴みやすいので、次回対策して再プリントすれば概ね許容範囲に収まります。 ただ、このやり方だとどこまでやっても100点満点で90点位までです。 残りの点数を妥協したくないという人もいらっしゃるわけで、その場合はモニター・プリンターをキャリブレーションして自家プリントで煮詰めていく、という方向になっていくかと思います。 その他、気がついたことについてですが、<同じ会社でプリントとフォトブックで色が違っていた>というのは、プリントとフォトブックに用いる紙の質がそれぞれ異なっているからだと思います。 “手動補正”ですが、漠然と手動補正を依頼しても、それを行う人の感性によりけりになってしまうので、なかなかに難しいところがあります。 依頼者の要望を受け入れてくれるお店で、尚且つその要望をお店に正確に伝えられればいいのですが、感覚的な表現での伝達だと解釈が異なってしまうこともあるので、依頼時に何らかの工夫は必要だと思います。
ローアングルに限らず、日差し対策ということで回答します。 ◎自分が動いて液晶が見える角度に移動する 場所によりけりですが、表現云々より写真として残すことを重視する場合は有効です。 ◎バリアングルを活用する X6iはバリアングル(可動式液晶)ですから、色々動かしていると見える位置を発見できることがあります。 ◎液晶の明るさを最大にする 意外と忘れがちですが、割と効果は高いです。 コンデジで見えていた人と同じ角度なら、多分これで解決できたと思います。 ◎ファインダーを使う ローアングルだとどうしても限界はありますが… ◎別売りのアングルファインダーを使う バリアングルが存在しない頃は、これが強い味方でした。 それほど安くないので、予想される使用頻度との兼ね合いがポイントでしょうか。 http://cweb.canon.jp/camera/eos/accessary/detail/2882a001.html ◎カンで撮る ファインダーや液晶を見ないで撮影する方法です。 デジタルは撮ったその場で画像を確認できるので、静物なら角度を調整しながらトライを重ねるうちに及第点のものが撮れることもあります。 ◎三脚や台を使う 腕が自由になれば、腕をかざしたりすることでひさしを作れます。 雪がある場所なら、雪を集めて固めてその上にカメラを置いてもいいです。 こんなところでしょうか。 余談ですが、私は寝転がって撮影したいときのために新聞紙を数枚バッグに入れています。 もちろん雪が溶けかかってグチャグチャになりつつある状態とかではどうしようもありませんが、少し湿っている程度でしたら十分に対応できます。 また、一眼レフでタッチパネルを用いてのピント合わせ・シャッターを主にすると、撮影の幅と精度が制限されると個人的には感じています。 シャッター半押しでの操作とケースバイケースで上手く使い分けて下さい。
キットレンズは安いですので、仮に別レンズで組むとしても ダブルズームか１８-１３５を買って、ヤフオクなどで売るほうが お金的には有利です。 もし私が70Dを買うのであれば18-135キットです。 この距離範囲でほとんどの被写体がカバーできます。 やはりレンズ交換頻度は下げたいですよね。 70Dはとても良いカメラですが、私ならOM-D/E-M1の 12-40pro付のレンズキットを購入します。 それにヤフオクなどで40-150を購入するでしょう。 E-PL3とレンズ共用できますので便利です。 何より性能の割にコンパクトで軽量なのがマイクロ フォーサーズの魅力です。E-M1は強力な防塵防滴性能と 氷点下10度までの耐寒性能があります。 これらは旅行カメラとして圧倒的なアドバンテージです。 一度価格コムのE-M1の口コミをのぞいてください。 E-M1の魅力が伝わると思います。
ご心配の事は一切ありません。 ライブビュー時はミラーアップしていますからペンタプリズムは関係なくなっています。 もっとも、普通にファインダーを覗いて撮影するときに汚れが気になるかもしれませんけどね。 ところで、Kissシリーズはペンタミラー式だったかと思うのですが、キヤノンのサービスがそのように言ったのであればわかりやすく言ったのかな？
MOVEをAVIに、だけではダメですよ。 AVIをDVD Video形式に変換して書き込まなければ。 一般的なDVDプレーヤーはDVD Videoしか再生出来ません、市販のDVD映画などです。 EOS70Dの動画のファイル形式はMP4ですかね、ネットで検索したのですが、合ってますか。 一応これならMP4→DVD Video形式に変換出来ます、パソコン環境が分からないので無責任ですが。 http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ フリーソフトが不安なら市販品を買ってください。
ライカのコンデジはXシリーズとその他で分けることができます。 XシリーズはAPS-Cセンサー搭載なので画質的に悪いはずはありませんし、そこは“made in Germany”、モノとしての質感・完成度はなかなかだと思います。 ただ、AF等レスポンスでは日本のコンデジが一枚上とも聞きますし、そもそもコンデジとしてはあまりにも高価なので、それをおしてまで買うべきものかとなると、個人的にはとても微妙な感じがします。 Xシリーズ以外のライカのコンデジには、Panasonicが大きく関わっていて、他の回答にもあります通り、Panasonicの製品をベースに味付けを変えた、という解釈が妥当だと思います。 生産国も“made in アジアのどこか”になります。 それでもPanasonicと大きく味付けが異なるのであれば、良くも悪くも一定の評価があるのでしょうが、実際にはベースとなったPanasonicの機種とあまり違いが出ないようで、「それならはるかに安いPanasonicでいいでしょ」というのが大方の見方です。 人によってはPanasonicのコンデジを「電気屋が作ったカメラなんかカメラじゃねえ!」といったノリで一網打尽にしてしまいますが、ISO高感度撮影時にややノイズが目立つこと以外は取り立てて欠点のない画像を出すので、Panasonicの影響が濃いこと自体はそれほど悪いことではないと思います。 ただ、尋常とは思えない価格差があるので、あえて限りなく同一のPanasonicではなくライカを選ぶ客観的な意味が見つけづらいのも事実です。
デジタルカメラは、DCF（Design rule for Camera File system）と言うファイルシステムの規格に沿って、画像ファイルが格納されています。 具体には 最上位のDCIMと言うフォルダの階層の下に、３桁の数値（100～999）の次に５文字の英数字（メーカー名等）が続くフォルダが一つか複数並び、これらのフォルダーの中に、英数字４文字に続けて４桁（0001～9999）の連番が続く画像ファイルが入っています。 何か難しいそうですが、マイコンピュタ等で、SDカードの中身を見る方が、理解し易いと思います。 つまり、元あったフォルダの中に戻してやれば良いのです。 ただし、ファイル名番号が変わっていたり、レタッチを加えた画像ファイルについては、元あったフォルダに戻しても、デジカメでの再生はできませんので諦めて下さい。
私もOLYMPUS Viewer2をインストールしていますが使用していませんww だから詳しいことはわからないのですが、他のメーカーのトレンドとしては実データとレタッチデータ(現像レシピ)が別になっていて、表示するときにレシピを加味した状態で表示しているのではないでしょうか？ キヤノンのDigital Photo ProfessionalやAdobe Photoshop Lightroomはそういう仕様です。 間違えて上書きしてしまいオリジナルを失うことがない、いつでも初期状態に戻せるというメリットが有ります。 当然ですが、レシピを反映させたJPEGを生成することも出来ます。 http://olympus-imaging.jp/product/software/olympus_viewer3/feature/index3.html こちらを読んでみましたが、どうやら前述したような動作になっているようです。 元々RAW現像では、対象のRAWファイルを開いて様々な編集を施してもRAWファイル(の画像データ部分)そのものは更新されません。 RAWと言うのは画像データではなく、イメージセンサーが出力したものをそのまま記録したただのデータファイル。 でも、デジカメのデータという前提がわかりきっているので、RAW対応ソフトでは画像として扱い表示します。 初期のレタッチソフトやRAW現像ソフトでは色温度など極一部のパラメーターはRAWに対してしか適用できませんでした。 しかし、最近ではJPEGファイルであっても適用できるようになりました。 JPEGには特有の画質劣化がありますよね？JPEGで色温度(色合い)を変更して保存するとJPEG圧縮時の画質劣化は裂けられません。 元の色温度に戻したくなったら更に画質劣化をまねきます。 これがレシピとして画像本体とは別扱いになっていれば、色温度を何度変更したとしても画質劣化は１回だけで済みます。 RAW現像に関して言えばOLYMPUS Viewer2でも同じはずです。 ３ではJPEGもRAWと同じ編集ができるようになったんじゃないのかな？
4GBで十分です、その商品は安くて素敵だと思います。 SD・・・容量が2GBまで SDHC・・・容量が4～32GB SDXC・・・容量48GB以上 と、容量が違うだけです。 画質の違いはやっぱりカメラに依存しますので、 SDカードの違いは、関係ないです。 4GBのSDHCカードで何枚撮れるのか？ 写真の画像数や大きさにもよりますが、 私のEOS7Dで、345～593枚ですから、 600枚はいけると思います。 連写で撮る・・・この場合は、SDカードの転送速度 （カメラで撮って、それをSDカードに記録する時間） が速くないとダメですけど、 （このリンクの商品で言うと　Class4　の数字が大きいほうが速い） 4あるのだから、良いと思います。 そんなことよりも・・・ SDカードも壊れますから、できればこまめにパソコンなりに 移動してバックアップされたほうが、良いです。 カメラに入れっぱなし・・・ではダメです。 結論は、SDカードはそこまでこだわらなくて良い。
EOS Kiss X7iのようです。 アクセサリーシュー後方にあるマイクの位置から判断しました。 レンズは大きさ的にEF-S18-135 ISと思われます。
できれば、時間があるので自分でデジカメで撮りたいのですよね。 白い紙と黒い紙の両方を用意して、真ん中に写真を置いてカメラを覗き、キレイに見える方で写してみてはどうでしょうか。 それから、蛍光灯の光よりは昼間の明るい日ざしの方が、色がキレイに撮れます。 多少の明るさ暗さ鮮明さは、パソコンで修正が出来るので、楽しみながら仕上げていったら良いと思います。 自分でDVDを作るのも、楽しいですよね。 アニメーションや音楽など入れて楽しむ事もできます。
希望はあくまで希望で、少しは妥協できるのですか？ 富士フイルムの2機種が希望に近いところまでいっているかと。 FinePix HS50EXR 42倍 センサー 1/2型 1,600万画素 レンズ 24-1000mm F2.8-5.6 デジタルズーム 84倍 (2016mm) FUJIFILM X-S1 24倍 センサー 2/3型 1,200万画素 レンズ 24-624mm F2.8-5.6 デジタルズーム 52倍 (1248mm)
リコーのＯＰＴＩＯ－ＷＧ－２ http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/optio-wg-2/index.html タフネスボディー＆防水が売りのデジカメですが マクロ機能にも結構力が入っていますよ 先の回答者さんが指摘されてる 寄り過ぎて、被写体がカメラの影に入り込むのを レンズの周りに付いてるＬＥＤが照らします。
はい、読めますよ。 でないと、画像管理ソフトとして用は成しませんから・・・6
自分はこちらの使用しています。 オリンパスのよりはまだ使いやすいと思います。 fujifilm xp200 http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/xp/finepix_xp200/
SONY DSC-RX100 & M2
＃４です。 ＞少し遠くの建物でも看板の文字が滲んでしまう つまり、空港とか航空機とかに関係なく、この現象に悩まされているということだと思うのですが、日頃は撮影した画像をどういった方法で鑑賞・検証されていらっしゃるのでしょう。 看板が被写界深度を外れていないことが前提になりますが、A4程度の大きさでも滲んだような感じが目立つ画像が多いようだと、TZ7が何らかの不調をきたしているということも考えないといけないかと思います。 仮にそうだとすると、一眼レフでなくても、新品にすることで悩みは解決するはずですが… PC上でピクセル等倍とかに拡大しての鑑賞・検証だと、コンデジだとある意味当然、一眼レフでもなんとなく薄ぼんやりしたような画像は出てきます。 原因は光の具合とか、露出の微妙なずれとか、ISO感度を上げたことによる影響とか、わずかな手ブレとか、色々要因が絡むので、必ずしもカメラ・レンズの質だけの問題ではありません。 ただ、EOS Kiss X7 ダブルズームキットのEF-S 55-250mmは、私も所持しておりますが、バリバリに解像するレンズというわけでもないので、大きく拡大しての鑑賞・検証結果を気にする人にとっては物足りないかもしれません。 私はEF-S 55-250mm位に描写してくれれば十分なのですが、こればかりは人によりけり、実際に使ってみないことには結論を導けないでしょう。 問題は何らかの理由でEF-S 55-250mmの次を探そうとしたときで、現状のCanonの交換レンズのラインナップだと、10万円単位の出費を覚悟しないといけなくなることです。 Nikonのほうが、なんぼかお財布に優しいのではないかと思える節もありますので、一度カタログとかネットの評価とかを調べてみるといいと思います。 ＃６さんも書かれていますが、ボディはD5200がお得になっています。 http://kakaku.com/item/J0000004012/ “ネオ一眼”ですが、暗所の撮影を手持ちでやろうとするから、手ブレを防ぐためにISO感度を上げることが多くなり、結果ノイズ耐性の面でアラが見えやすくなる、ということなので、ISO感度を低く抑えられる三脚主体の撮影であれば、その点はそんなに気にしなくてもいいかもしれません。 ただ、前述したような拡大しての鑑賞・検証にかけるとなると、結局はコンデジなので、そこは推して知るべし、ということになってしまいます。
手順としては、間違えていないと思いますよ。 ちなみに、セキュリティーソフトをお使いなら、そのソフトを停止し、再試行されてみられたら・・・
追記 OKをクリックしても、それは、PC のメモリーにある画像だけ。 DPPからEasy‐PortPrint EX を起動し印刷するか、DPP のメニューバー「ファイル」から、変換（Tiff16bit・8bit・JPEG等）して保存を選んでください。
１万円は可哀そう。キットレンズ込みなら、上手く行けば２～2.5万円ぐらい。 （40D ボディーの中古市場相場、2.5～３万円） 要らないなら、そうそうに処分したら？　その方がカメラも幸せ。 嘘か真が知らないが、廉価版のE-M10何て話もネットで出てるし、売れるうちに売って、μ4/3のレンズ・ボディーの資金源にでもしたら。
Eye-Fi Pro X2 8GBを持っています。 こいつの欠点は、いつ転送が始まるかがわからないことで、わたしの場合も同じように悩み、結局使わなくなってしまったクチです。 まず、PC上のEye-Fiソフトでカードが認識されているかの表示が出ると思いますが、うちの場合も、無線APがすぐ近くにあるにも関わらず、時々認識しないことも。 また、すぐに認識されても、いつ転送されるかが気まぐれで、すぐ転送が始まる場合もあれば、画像自体はソフト上に表示されるも、プログレスバーが進行中のままでいつまでも転送されないこともあり、とにかくそれがストレスでした。 Eye-Fiカードの評価のページを見ても、同じような書き込みは多く、転送自体をユーザーが制御できないのが、このカード最大の欠点で、ソフトの完成度の低さもあるように思います。 転送速度も、Eye-Fiカード自体のWLANチップの性能の問題なのか、非常に遅く、RAWや動画ファイルなどを転送しようものなら、2～3時間転送にかかってしまい、これならカメラから取り出してカードリーダーに入れたほうが数段マシと判断し、使用しなくなりました。 もう少し完成度の高いカードが有れば、便利で良いと思うのですが、最近は無線LAN内蔵、あるいは外部アダプタでカメラ自体が無線でつながるので、そちらのほうが精度が高いかなと思います。
２　：４５ｍｍＦ１．８の方が、いいと思う。 　 ６　：１７ｍｍＦ１．８に近いと思う。いや、外見により近いかな。なら、４５ｍｍＦ１．８に近いと思う。 　 　
カメラの性能とは別にカメラの構えではないでしょうか 一眼レフとミラーレスですよね、Ｄ５０はファインダーを覗いて顔に付けて脇を締めて撮っていて、ミラーレスは顔から離して肘を半端にまげてますよね 　当然一眼レフの方が視野全部が写真になる画面ですから精神集中して気合がありますよね、対してミラーレスは視野の一部の液晶で中途半端な脇ではじっとはしていられない体制では集中どころか早く体勢を変えたくなります 　たいして写真をとらない写真機マニアには精神集中とか気合とはわからないでしょうが、写真マニアは気合が写真にでるのですよ 多分Ｄ５０は性能的には劣っていても撮った写真には気合が写るのでしょう・・・・
D300とD800ユーザーです。 私も一時期はD300S後継機を待っていました。が、恐らく近々出ることはないと思います。 なぜなら、Nikonは現在、中上級機はFXフォーマット、DXはエントリークラスへ注力しており、D400（？）のような機種を出しても、中途半端なのでしょう。 FXフォーマット機であっても、Nikonの場合はクロップが使えるので、上級のDXフォーマットの必要がないという考えではないでしょうか。 現在のNikon一眼レフに、D4以外連写番長がないのは承知しています。 D7100も、秒6コマ、クロップして秒7コマ、しかもバッファが不足していて、すぐ速度低下してしまうなど、連写機としては物足りませんね。 ただ、もしD7100の後継機が出るとしたら、恐らく新しいEXPEED4が搭載されるでしょうし、バッファも改善されると思われます。PENTAX K-3が同じ2400万画素で、秒8.3コマを実現していますから、これはNikonでも可能でしょう。 あるとしたら、D7200（？）ではないでしょうか。 ちなみに、私は戦闘機撮影をしていますが、最近はD800で撮ることが多いです。 D800は、連写が遅いと思われがちですが、DXクロップすれば秒6コマ連写可能で、D300の秒8コマには劣りますが、必要十分といったところです。 DXクロップしても1500万画素と、D300を超える画素で、センサが新しい分ダイナミックレンジも広く 、画質は明らかにD800が上です。 その上、カスタムファンクションで、簡単にFXとDXに切り替えられるため、状況に応じて画角が変えられるため便利です。 私としては、FXフォーマット機で、FX時秒8コマ、DX時秒10コマ程度の連写ができれば理想かなと思っています。 >もし、Ｎｉｋｏｎの方が質問を見られたら、ＤＸフラッグシップを待つＮｉｋｏｎユーザーが非常に多くいるので、お願いします。発売をしてください。 こういうのは、ここで書いても無駄です。気持ちとしてはわかりますが… 非常に多い、と言うのはあなたの個人的感覚で、実際に商売として成り立つかなど、マーケティングも考慮しなければなりません。メーカーとしては研究開発はしているでしょうが…。 ライバルたるCanonのEOS 7D MarkII（？）の発表次第かもしれませんね。
>ご提示の写真はフラッシュ無しで撮影されたものでしょうか？ おせち料理ですね。 はい、フラッシュは発行禁止にしました。 影を見るとなんとなく解るかもしれません。 テーブルの上の照明はなんとなく違うなと思い消ししました。 居間の端のにテーブルがあるので居間中央の照明は斜光になりました。 かなり薄暗い環境です。 撮影データを見ると 露出時間　1/15秒 F値　　　　F3.5 ISO感度　　3200 1/15秒で手持ちで撮れてしまい ISO感度　3200でもノイズも気にならないですね。 2万円以下でも今のカメラは凄いですね。 FinePix F900EXRはフラッシュをホップアップしなければフラッシュは発行禁止です。 ちなみにフラッシュをホップアップした時は強制発光に設定しました。 そう言えば被写体が近いとフラッシュはソフト発光となり白飛びを防ぐようです。 「スーパーiフラッシュ」と言うようです。 FinePix F820EXRの説明に有りました。 http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/f/finepix_f820exr/features/index.html ３．頑丈。（振動に耐える。粗雑に扱います。・・・・・・ が無ければFinePix F900EXR,FinePix F820EXRをお勧めします。 フジの耐震性の高いカメラはちょっとごつそうですが販売店で確認されてはいかがでしょう。 http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/xp/finepix_xp70/ Jack-Jill さんにはカワイイカメラかもしれませんね。 防水、耐震カメラはプール、川、海、スキー場で気兼ねなく使え楽しいですよ。 ところで、カメラのレンズを清掃されましたか？
まずはWebの説明読んでから再質問ですね。 http://www.toshiba.co.jp/p-media/flashair/ ＞Wi-Fi SDカードは耐久性はどうでしょうか 一般的な耐久性はありますが「水」はダメです。慎重に扱うべきです。
砂漠地域ではレンズが伸縮するタイプでは摺動部に砂埃が入って作動不良を起こしやすくなります。 防水、防塵性能のあるデジカメをお勧めしますが、レンズを大きく動かせない為、高倍率光学ズームの製品はありません。ほとんどが５倍程度です。 今のデジカメは画素数も多いのでデジタルズームでもそれなりに使えると思います。 各社の主な防水、防塵機種 http://kakaku.com/item/J0000005362/ http://kakaku.com/item/J0000005985/ http://kakaku.com/item/J0000000173/ http://kakaku.com/item/K0000339870/ http://kakaku.com/item/J0000006259/
気にならないならそのまま使えば良いでしょう。 撮影結果や作動に不安や不満が出るようになったのなら、点検・修理となりますが、見積りを取れば分かりますが、最近はユニット交換となりますので故障部位により、一律いくらの料金となってます(カメラメーカーのホームページのサポートなど)で確認できると思います。 新品を買った方が良いように思います。 重要な撮影を控えているなら新品を買いましょう。
１、充分です ２．最悪ですね。 ３．クイックシューを一度だけカメラに取り付けておけば、その後はボタンひとつで取り付け、取り外しができます、ただし小さいカメラをお使いなのでカメラのコンパクトさ、携行のしやすさは劣ります。 ４．はい、問題ありません。 ５． どこかに行く時は、毎回２Ｌのペットボトルを持ち歩く事を想像してみてください(^_^;　この三脚が２ｋｇもあるわけではありませんが カバンに入れて持ち歩くのであれば、大きなカバンやボストンバックが必要ですし、三脚ケースに入れるにしても肩から提げるカバンが一つ増えるのと同じですし、片手で持ち歩けば、幾ら軽くても邪魔になります。 今日は写真を撮りに行くぞーと思って行く場合なら持ち歩きは苦になりませんが、家族で遊びに行くぞって時なら、だんだんとこれが邪魔になってきます。 よほど誰も居ない所で記念撮影をしなければいけないという条件の場所は、ほとんどないでしょう、誰か別の人が近くに居るだろうから、シャッターを押してもらえますか？とお願いすればいいだけの事ですし。 持ち運びが苦になるのは確実なので、最初の１、２回を過ぎたら持って行かなくなるのは確実で、タンスの肥やしとなります。 持ち運びが苦にならない、普段のカバンやジャンパーのポケットに入るようなもっと小型の三脚がありますから、記念撮影が主たる目的なら、そちらをお勧めしますよ http://www.velbon.com/jp/catalog/cube/cubepink.html どこか固定する場所か、置く台があれば、小さなクリップ付き三脚という手もあるので、持ち運びは苦になりませんよ http://item.rakuten.co.jp/jism/4967101198301-34-1454-n/?l2-id=pdt_overview_stext#10232956 あと、100円ショップでも小さな三脚が売っていますし。 http://nerima99.blog26.fc2.com/?no=320
確かに手ごろなAPS-C向け広角単焦点はないですね。 私はニコンのフイルム一眼レフからデジタル一眼レフに移行する際、それまで広角は単焦点を使っていたのですが、APS-Cでは長くなりすぎてレンズも買い足しが必要になります。広角単焦点、20mm位しかなく、安くはないのでズームしかないかな、と思っていたら手ごろなフルサイズ機が出てきたのでそちらに移行しました。 28mmや35mm相当は手ごろなレンズなのですが、新たに買う人はこの範囲は初めからズームで済ませてしまうでしょうね。28mm相当から始まるレンズが多数ありますし、レンズキットも手ごろな値段で売られていますから。 観光地等でほかの人のカメラを見ても、単焦点を使っている人、まず見ませんね。レンズといえばズーム。面倒な単焦点をわざわざ買う人はごく一部でしょうね。画質を求める人は今はフルサイズになるでしょうし。
私は、一眼レフは近い将来（今後十数年で）ほぼ消えるだろうと思っている者です。 ミラーレスに追われた一眼レフは、いずれ今のフィルムカメラのようなニッチなニーズ対応するだけの規模になるでしょう。 つまり、メジャーな市場で勝負するには、すべてのメーカーはミラーレスに移行せざるを得ないんですが、CANONにしろ富士フイルムにしろ、APS-Cのミラーレスを出して間もないので、またマウントを増やすわけにはそうそういかない、という事情があります。 マウントを新しくする、ということはレンズラインナップも一新することになるので。 Eマウントがフルサイズに対応できるとは知らなかったので、α7が出たときには驚きました。 CANONや富士フイルムのマウントはフルサイズは載らない、と（インタビュー記事では）公言しているので、たぶん載らないのでしょう。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/news/20120810_551672.html http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1201/13/news121_2.html μ4/3陣営は今のままのマウントで勝負するんじゃないかと思います。 最近μ4/3を入手して使っているんですが、けっこういい絵を吐き出します。 このサイズでも十分な画像が得られるのならば、センサーサイズを大きくする必然性は小さい。 となると、NikonとPENTAX、ですが、 Nikonはミラーレスを持っていますが、1インチという私から観ると少し半端なサイズ。 フルサイズミラーレスを出すとしたら、CANONより先になるんじゃないかな。 PENTAXは（K-01という変なカメラの）マウントがそのままフルサイズに対応できそうなきがするんですが、どうでしたっけ？ そうなら、出そうと思えばすぐにでも出せます。 体力はありませんが、ここがSONYの次になるかも。 残るはSIGMA、リコー。 まー、どっちも何をやるか判らないメーカーなので、予想できません。 って、リコーがPENTAXを持っているのか。 さすがにカシオは出さないでしょうが。 私はすべてのメーカーがフルサイズのミラーレスをめざすとは思っていません。 そもそも、一眼レフでもフルサイズのシェアってごく小さいですよね。 現段階ではもちろんフルサイズの方が画質はいいのですが、いずれ、多少小さめのセンサーサイズでも、有意差はごく僅かになるだろうと予想します。 センサーサイズが小さければ、トータルのサイズや重さもコンパクトに、コストも抑えられる。 まぁ、デジタルの世界で5年も先のことは予測不能ですけどね。
ペンタックスが非対応の理由がわかりませんが、α（ソニー・コニカミノルタ・ミノルタ製一眼レフ「デジタル・フィルムとも」）はホットシューの形状自体が他社と違うので、互換性がないのだと思います。 http://www.sony.jp/ichigan/products/ADP-MAA/compatible.html
ニコンの場合レンズクリーニングに無水エタノール（エチルアルコール）を指定していますので、エタノールを試してみてダメだったら修理に出すかそのまま使い続けるかすれば良いと思います。 で、レンズ表面を摩擦すると必ず傷がつきます。シルボン紙を丸めた物にアルコールをつけて軽く拭いてはその紙を捨てるということを繰り返すと比較的つきにくいのではないかと思います。１度拭いた紙には埃が着いていますからそれでまたこすると傷がつくのです。 この方法はニコンが出しているレンズクリーニングキットに付属のインストラクションＣＤのものです。 興味があったら入手してみるのも良いかと思います。 http://shop.nikon-image.com/front/ProductPSP00052.do このキットで他では買えないのはその説明CDだけです。同梱の器具は普通に売ってる物ばかりです。 修理はクラッシックカメラでなければメーカーのサービス部門で良いと思います。 道路際なども特に雨や雪解けの時は微細な泥やアスファルトの飛沫などが飛んでいてフィルターをした方が良い環境です。フィルターは手荒く扱って、傷が目立つようなら捨てれば良いのです。一時しのぎにシートフィルターをテープで貼っておいても良いです。
E-PM2 E-P5 E-M5を所有しているものです。 1.2.3.4.全てに所有経験があります。 まず、4.はやめたほうがいいです。単焦点なのにズームとあまり変わらない画質です。 スナップが中心であれば2.ですが、私はpanaの20mm f1.7をスナップに愛用しています。 構図次第で広角にも望遠にも移すことができ、 m4/3レンズの中で3本の指に入る程度にシャープです。 また、とても明るいので夜景でもバンバン手持ちで撮れます。 絞り開放でもとてもシャープです。
公称、最大転送速度30MB/秒（200倍速）。 UDMA(Ultra Direct Memory Access)非対応です。 http://dc.watch.impress.co.jp/cda/speedtest/2008/11/12/9618.html
お役に立てるといいのですが・・・・・ 私は約６年前からプロの写真家の教室に通ってネイチャーフォトの勉強をしております。 その経験から申し上げるとすれば、当初はチョット前に購入して使っていたニコン製の入門機D80でありましたが１年程通っている内に当時先生が使っておられたキヤノンの40Dにそっくりシステム変更する事にしました。 その理由は先生の説明が非常に理解し易くなる事に気づいたからでした。 それまでは、教室での先生の説明を自分なりに自分のカメラに翻訳しながら操作していたのですが先生のカメラと同機種にしてからは、撮影実習でも先生と並んで撮影していると先生のカメラ操作が瞬時に理解できて撮影後のDPPの処理しても疑問点はストレートに質問してストレートに説明が理解できるようになりました。 現在は5DMarkIIを使っておりますが教室に通い始めた頃と比較しても随分楽しく撮影できるようになりました。 他の方のご意見にもありましたが、メガネの問題はすぐに解決すると思います。 折角物撮りの大家とまで云われる方に師事されるのであれば是非その先生が勧められるキヤノンの5DMarkIIIにされる事をお勧めします。 但し、直ぐに成果が出るほど写真は簡単なものではありません。 先生の指示を守って試行錯誤を重ねて下さい。 必ず、楽しい時がやって来ます !!!
>>センサーが大きな一眼の場合、F値はそれほど気にしなくていいと聞きますし これは間違いです。どんなカメラでもF値は気にするべきです。 >>蛍光灯が光るリビング等ではオート撮影でも自然な感じに撮影できますか？ オートなら概ね問題ないでしょうが、本当に納得いくレベルで撮るには 設定を変えながら数枚撮影する手間は必要になります。 >>最低限フラッシュは焚かれないでしょうか？ オートなら自動で焚かれますし、日中以外はほぼ焚かれます。 室内は自分で感じているよりカメラには暗いのです。 >>コンデジで広角側F値1.9のレンズと一眼の広角側F値3とでは同程度の明るさを確保できていると考えてよろしいでしょうか？ F値の算出方法はどんなカメラでも同じです。センサーサイズがどうのこうのではなく レンズの口径と焦点距離で決まります。 この場合、コンデジf1.9の方が明るく撮れますが、被写界深度(背景ボケ具合)はD3200の方が浅い(ボケる)です。 室内で撮るなら、一眼レフでもf2以下を使うのがベターです。
No1です。 PCのおまけソフトとLightroomは全く違うソフトです。Lightroomは現像するためのソフトです。 これは、センサーがとらえた情報を直接画像情報に変換するもので、RAWフォーマットを使うことが前提になります。 色相や彩度、明度をかなり自由に動かすことができます。 それに対して、画像編集ソフトでも似たようなことをすることはできますが、表面的なピクセルの色味を変えるだけで、すぐに破綻してしまいます。 もちろん、カメラに付属した現像ソフトがついていますので、まずはRAWで撮って付属の現像ソフトで編集したものと、今までと同じようにJPEGで撮ったものをWindowsやMacの付属ソフトで編集したものを比べてみてください。 楽しんでくださいね。
該当のコンバーターはこちらの品で間違いないですよね。 http://olympus-imaging.jp/product/compact/accessory/conversion_lens/fcont01/ この品だとすると、フィルターは装着できないです。 写真を見ていただくと分かるのですが、フィルターねじが切られていません。 従って保護フィルターの代用は選択肢から外れます。 この品のレンズキャップは“かぶせ式”というレンズの外径に合わせて被せるタイプです。 レンズ交換式カメラのレンズに使うレンズキャップはフィルターねじを利用して内側に引っかけるタイプが普通で、このタイプだと表示サイズが同じでもフィルターと同じで装着することができません。 “かぶせ式”のレンズキャップは、量販店でもヨドバシカメラのようなカメラコーナーの大きいところや、キタムラのような専門店でないとなかなかお目にかからないと思います。 まずは実際にコンバーターの直径を計ってみて下さい。 “かぶせ式”はきつくてもゆるくてもダメなので、φ65mmというのがどこを計った径なのか念のため確認されたほうがいいです。 φ65mmの汎用品には下記のようなものがあります。 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001000160619/index.html 純正をオーダーするのが確実なのは間違いないですが、“かぶせ式”のレンズキャップは見てくれを気にしないのであれば、厚紙とかを使って自作することも可能です。
因みに予算はどの程度考えてますか？ 70Dは別に背景をぼかす撮影用や動き物撮影用専門カメラじゃありません。 オールラウンドに使えます。 初級者向けのkissシリーズやコンデジと同じカメラお任せモードもありますし、凝った撮影にも対応します。 初心者から上級者まで安心して使える優れたカメラです。 先の回答でレンズキットがオススメと書きましたが、予算が潤沢で画質優先と言うなら、オススメレンズは変わる可能性があります。
No.3です。カメラ名のご回答、ありがとうございます。 補足しておきますと、同じ焦点距離でもE-510とたとえば35mmフルサイズとでは写る範囲が違うのです。E-510の14mmは35mmフルサイズカメラの28mmに相当します。なので焦点距離だけでは適切な回答にならない危険性があります。 さて、レンズ1本で、ということですが、要はその1本で写したい写真と思う写真のどのくらいの割合が写せるか、ということになります。今回のご質問では、14-42mm1本で写したいと思う写真の8割くらいは十分写せると思います。9割かもしれません。だから、荷物を減らすのを優先するなら1本でもよい、との回答になっていると思います。 少々重くなってもカバーする範囲を広げたいのか、動きやすさを優先して割り切るか、どちらを選ぶか、ということになると思います。私も同じように考えてレンズの本数、カメラの台数を決めています。重量優先であれば、撮れない写真が少々あってもレンズを減らします。
収差の補正状況は撮影距離によって変わるので、同じレンズや絞りでも撮影距離でシャープさなどが変わるというのは十分ありえます。 （マクロレンズだと最短撮影距離が通常のレンズより短いので、それが顕著に現れます。）
光学ファインダーのある一眼レフのシャッターは普段は閉じていてシャッターを押した時に規定時間開く作動をするのに対して、液晶モニターに映すコンデジやミラーレスは起動中はシャッターが開いています。 シャッターを押すといったん閉じてからの規定時間開いて画像を記録してからまた開きます。 このシャッター動作の違いがシャッターラグを感じる原因だと思います。 この違いがありますのでシャッターラグの短縮、改善は進むと思いますが、一眼レフと同じ感覚になることは難しいのではと思います。
デジタルカメラが出る前はカメラはフィルムをつかっていて、いろいろ種類があるフィルムの大きさでも３５ｍｍフィルムが主流の時代が長く、カメラ本体も３５ｍｍフィルムカメラが発展したので今でもこのフィルムカメラの基準を使うことが多いですからレンズを35ｍｍ換算で５０ｍｍとか表示するとフィルムカメラから使っていた人はわかりやすいです ズームレンズが主流になる前は単焦点で広角から２０、２４，２８，３５，５０，８５，１００，１３５，２００と区切られることが多かったのは多分その焦点距離で撮ることが写真撮影の画角で区切ると２８ｍｍと３５ｍｍではかなり違いますが、もし３１ｍｍだとあまり変化がないので経験的にこの段数にすると撮りやすかったのでしょう
＞MFTのようなちっさい撮像素子はフルサイズの足元にも及ばないといった意見が多いです。 だからどうしたの？ 「プロのお仕事」の意味が分かれば、自ずと答えが出るんじゃないか　と。 プロのお仕事は「最高の追求」ではありません。「要求（注文）に答える」ことでクライアントからお金をいただくことで生活できるのであり、クライアントの要求以上のお仕事をしたからといって割増料金がいただけるわけではありません。 画像データのオーダーであれば要求以上のデータ容量で応えることは、クライアントに余計な手間を招くでしょうし、プリントアウトのオーダーでも必要な画質さえ確保できればそれで十分です。 また、画質に拘るあまり大きくて重い機材でシャッターチャンスを逃しても、誰も褒めてくれません（当然、お金になりません）。多少の妥協があっても機動力に勝る機材は当然の選択でしょう。 「高性能の追求」に、あーでもない、こーでもないと能書きを垂れていられるのは「アマチュアの特権」でしょうね。
将来を予測するのは難しいが、大型センサーのコストが下がると足枷の一つは減るワケで、センサーの大型化の方向に向かうのは否めないでしょう。 また、ミラーレス一眼の台頭で、一眼レフが衰退する事は有り得ない。いや、そうなって欲しくない。 １．減ると思う。ただし、APS-Cセンサーは入門機では残ると思います。 中級機以上は、35mm判フルフレームにシフトしていくと予測します。 ２．意外と富士フイルム・シグマ辺りではないかと？ ３．μ4/3に固守する限り、オリンパスはジリ貧でしょう。 ４．1/2.3型では画質面で限界。携帯性を犠牲にせずスマホとの差別化を図るには、1/1.5～1/1.7型センサーに移行せざるを得ないでしょう。 ５．どうなるか分からない。 ただ、記録レベルで満足するユーザーと趣味として高級機を欲するユーザーの二極化は更にが進むでしょう。
色がちゃんと出るモニタとなるとだいたい5万円は最低ライン（一般的には6桁コース）となりますからね… ノートだとソニーの一部機種はモニタの色出力に結構こだわっていると訴求していたような。vaio Fあたりでしたか。 赤の発色に癖があるようなレビューも見ますが、もし流通在庫のPA248QJあたりを拾えるなら写真用にはコスパの良いモニタと言えるやも知れません。
以前何度か 下記リンクの方法でデータを復旧させました。 http://blog.washo3.com/memo/sd%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E5%BE%A9%E6%97%A7%E6%96%B9%E6%B3%95/ データが化けてるとの事ですが 自分も一度データが崩れて 無数のデタラメにデカイ容量のファイルが無数に生成されてしまい それが、邪魔をして、データ復旧出来ない事もありましたが ＰＣ側でのそＤＳカードをクイックフォーマットする事で、データ復旧出来た事もありました。 その他、一度の復旧作業で復旧出来なかったデータを同じ作業を何度か繰り返す事で 画像が正常になった事もありました。
IrfanView http://www.forest.impress.co.jp/library/software/irfanview/ 単体でも多くの形式に対応していますが、対応していない形式にはPlugInの導入が必要かもしれません。 http://www.irfanview.com/plugins.htm
カメラ屋で受付可能な記録メディアの中から貴方が一番手軽だと思う媒体を使用するだけです。 難しく考える必要はありません。 PCからは通常の操作で該当ファイルをコピーするだけです。 コピー先のフォルダなんかも気にする必要はありません。
ご要望は60Dで可能です。 下記リンクを参考にされて下さい。 http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/eosd/62960-1.html これに使用する『EOS Utility』というソフトは、購入時に付属してきたCDに梱包されています。
もしかしたら「測光モード」が「スポット測光」になっているのかもしれません。 「フォーカスモード」の「スポットAF」と勘違いして設定したりしていませんか。 一般的な「マルチスポット測光」だと周囲の明るさを取り入れて露出を決めますが 測光モードを「スポット測光」にすると、その一箇所の明るさだけを測りますから もしそこが白い（明るい）色だとすると、それをちょうどいい明るさに写してしまい 周囲の普通に明るい部分が暗くなってしまいます。 いちどカメラの設定を確認してみてください。
添付画像のような形状になった理由は特定できないですが、いずれこのようなものは、強い光がレンズ内で乱反射した結果として発生します。 添付画像のように直射日光のような強烈な光源をまともに入れたような構図だと、フレア・ゴースト・ハレーションと呼ばれる類のものを防ぐことはほぼ無理です。 対策ですが、光が強いことが大きな理由なので、強さを緩和するというのが一つの方法です。 例えば木や葉の影に太陽が入ったときを狙った構図を組み立てると現象を軽減できます。 ただし100%防げるわけではありません。 抜本的に防ぐには構図内から光源を外すことです。 相手は光ですから、それでもレンズ内に入ってくることはあるのですが、構図の外の光は防ぐことが可能です。 カメラはコンデジでしょうか。 それだと『ハレ切り』と言われる方法を用いるのが一般的です。 要は光の侵入経路と思しきところに障壁を入れることで、最も簡単なのは片手をレンズの上方にかざして撮影する方法です。 コンデジの場合、レンズが小さいので片手でも大きい日傘になり、効果は高いです。 もちろんノートや下敷き(それ自体が反射を起こさないよう黒色に近いものが望ましい)を使ってもOKです。 一眼レフとかでしたら、＃１さんが書かれている、レンズフードを使う・フィルターを装着している場合は外す・別のレンズを使ってみるといった方法もあります。 どうしても強い光源を入れた構図で撮りたい場合、最初からフレア・ゴースト・ハレーション等発生するであろうことを呑み込んで撮影する方法もあります。 「何か出るかな…出るだろうな…でもこの構図だったらそれはそれで味になるんじゃないかな…」といった前向き思考でトライするやり方で、カッコよく言えば“フレア等を活かした撮影”ということです。 難点は、フレア・ゴースト・ハレーションの類がどういう形で現れるか、全く予測がつかないことです。 大失敗になる可能性もありますから、無難な構図も抑えておくのが賢いやり方です。
キヤノンの純正バッテリー、BP-511A（1390mAh）もLP-E6（1800mAh）に変更になり、容量が３割程増えましたが、使い切ってから満充電時間は、２倍以上掛かります。 ミラーレス一眼は、液晶モニターかEVFが頼りですから、当然、消費電力は増えます。 他にも、使い方次第で相当に差が出ます。
レンズのジャンルで言うと 高倍率ズームレンズが当てはまります。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000391721_K0000294786_K0000183009_10505511843_10501010801 お使いのカメラだったら18mmスタートのレンズが使いやすいと思います。 ただ、高倍率ズームレンズは開放Ｆ値も暗く 写りよりも利便性に特化したようなレンズなので 写りはイマイチな評価が多いレンズだったりします。 とは言え 私も荷物を減らしたい時などには 重宝して使ってます。
バリアンが気になるなら、EOS70Dで良いのでは。 一般的に、AFレスポンスのキヤノン。AF精度のニコンと言われています。 スポーツ系や星野（せいや）撮影ならキヤノンに分があります。 機種間の絵作りの差が少ないのもキヤノン。 ニコンのRAW現像ソフトCapture NX 2（市場価格18,000円前後）が別売りに対し、キヤノンのDPP（Digital Photo Professional）は、付属品扱い。 ニコンユーザーさんにも言い分が有ると思いますので、出来るだけ多数の意見が入るのを待って下さい。
Canonお使いだと、AFがもっさりしていてAEの頭もよくない 低性能なカメラに見えるかもしれませんが、Jpeg撮って出し の発色の傾向がCanonと全然違って、実に自然なカメラ なんですね。 銀塩の頃のからの方なら、Canonがベルビアなら、Pentaxは プロビア（というよりコダクローム？）の発色と言えば分るん じゃないかと。 RAWで撮っても、CanonのRAWと傾向が違う色が出てきます。 そういう「違った色」を撮ってみたいなら、手元に置いても いいんじゃないかと思いますよ。 それに、Pentaxはボディ内手ぶれ補正ですからね。古い レンズを手ぶれ補正で使えるってのも大きいかと。Pentax の古いレンズはタマ数も多く、面白いですよ。 Pentaxはあまり人気が無く、売っても大した額にはなりま せん。私ならそのまま置いておきますけどね。 ・・・つか、Canonの発色、私は好きじゃないですし（苦笑）
まず、今ご使用のデジカメを教えてくれますか？ たいがいのコンパクトデジカメの場合、夜景撮影モードもあると思います。 まず、撮影する時、正しく構えて撮影しているのかどうか？ たいがいのコンパクトデジカメの場合、誰が撮っても上手く撮れる様に作られています。 取扱説明書に、「夜景撮影」の設定が無いかどうか？ 「手振れ補正」の設定が無いのか？ 以上の２点を調べ設定した上で、 それでも上手く撮れないのでしたら、撮影の仕方が上手く出来てないのだと思います。 設定と、撮り方が悪ければ、どんな高価なデジカメを購入しても同じだと思います。 まずは、今お持ちのデジカメを使いこなしてみてからだと思います。
ブログの写真と言っても、大きさによりどの程度の画質が必要か変わります。 また、それらの写真はブログにあげる以外にパソコンモニターで見たり、プリントしたりすることはありませんか？ ブログにもよるでしょうが、名刺サイズ程度の写真なら最低画質で撮影しても問題ないでしょう。 一度テストしてみればよいと思います。 感じ方も人によって違いますし。 でもパソコンモニターで観賞するなら最低でも300万画素相当(2L版程度のプリントも)、A4程度に引き延ばすなら500万画素以上必要です。
5Dmk2はISO6400まで常用という宣伝だったと思います。CMOS技術でノイズのそもそもの発生を抑え、NRやDIGICの進歩で残ったノイズをある程度平準化できるようになり、mk2のISO6400と同程度の画像がmk3のISO25600でも得られますよ、ということになりますね。 質問者さんがmk2でISO1600でのノイズが我慢できないというなら、mk3でISO6400だと多分我慢できないだろうと思いますよ。
低照度で、動きを止めるには、高感度でノイズの少ないモノ。レンズのＦ値が小さなモノが有利。 高感度ノイズ耐性の目安となる一つは、イメージセンサーのサイズ。 FUJIFILM XQ1　2/3型 X-Trans CMOS IIセンサー　F1.8（広角）～F4.9（望遠） カシオ　EX-ZR1100　1/2.3型裏面照射CMOSセンサー　F3.0（広角）～F7.9（望遠） キヤノン　PowerShot S120　1／1.7型裏面照射CMOSセンサー　F1.8（広角）～F5.7（望遠） ソニー DSC-HX50V　1/2.3型裏面照射CMOSセンサー　F3.5（広角）～F6.3（望遠） 消去法で、カシオ・ソニーは、論外。 そもそも、ファインダーレスのコンパクトデジで300mm（35mm判画角換算）を超えると実用上も疑問。 ただ、スパッと言われると、富士・キヤノンも所詮はコンパクトデジ。レスポンスに期待するのは望薄。 やはり、一眼レフには敵いません。
何分掛かるかは、その時の混み様具合。 最短、10分程度でも処理はできます。 http://www.45color.co.jp/shop_list/
＃１です。 Fujiのソフトはよく分かりませんが、CanonのZoomBrowser EXとOLYMPUSのOLYMPUS Viewerは普通にスライドショーできます。 ただ一つ問題がありまして、OLYMPUSの一部のカメラには縦位置横位置判別のセンサーが省略されているものがあって、それらは撮影時に縦位置横位置のExif情報を付加しない(できない)のです。 私もVH-510というコンデジを所持していますが、その仕様に該当するようで、どのビューアでも縦横自動判別は機能しません。 ですのでもし問題になっている画像がOLYMPUSのカメラで撮影されたものなら、同様の事例であることが考えられ、そうなると上記ソフトを含め、一般的な画像ビューアではスライドショーとしては作動しても、縦横は判別できないと思われます。 対策としては、何らかの画像ビューアで画像を一度正位置に回転して保存すれば、Exifに情報が追加されて、次回からは正しい位置で表示できるようになります。 ただ、枚数が多いとやや手間のかかる作業ではあります。 ですからもしwindowsフォトビューアーで縦横が正しく表示できないものがディーガで正しく表示できているのだとしたら、ディーガのほうが何か特別だと考えられることになり、前回答の後半へとつながっていくわけです。
こんな感じですかね？ この写真は雪を背景にした屋外です。背景が十分白くないのは背景の明るさが足りないからかな、と思います。背景が真っ白なので露出補正をかけていますが、+1段です。+3段で調度よい白になるなら、あと2段分ほど背景を明るくすればよいわけです。背景にだけ照明を加えると良いかな、と思います。 この写真ですが、補正はかけていますが、マルチパターン測光です。 あと、CaptureNX2で、若干調整はしています。ある程度以上のレベルを真っ白にするとか、背景のムラを消すように部分補正するとかです。
オートフォーカス機能は一般的な機能でほとんどのカメラに付いています。 一眼レフで予算は3万くらいとなると標準ズームとのセットですね。 スポーツを撮影なら望遠ズームも有った方が良いでしょう。 体育館内でどの程度撮れるかは解りませんが 予算は3万くらいならファインダーの有る高倍率ズームデジカメをお勧めします。 富士のFinePix HS50EXRは手動ズームでより一眼レフ感覚です。 http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/s/finepix_hs50exr/ http://kakaku.com/item/K0000463957/picture/#tab ユーザーの作品 http://photohito.com/camera/brands/fujifilm/model/finepix-hs50exr/order/popular/page/12/ 2万円ぐらいの PENTAX X-5 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/x-5/ http://photohito.com/camera/brands/pentax/model/pentax-x-5/order/popular/page/2/ カメラ店で大きさ重さ操作性ピントの合う速度など他の機種も確認して選んでください。 一眼レフは高倍率ズームデジカメラの画質で物足りなくなったら購入されれば良いと思います。 私はフィルムの一眼レフをメインに使っていましたが4年ほど前に高倍率ズームデジカメラX70を購入後 一眼レフよりはるかに小さく軽く便利な、ただし画質は劣るX70がメインのカメラのなってしまいました。
録音については、【オート・マニュアル・しない】が選択できます。 詳しくは、使用説明書のP160を参照して下さい。
何度か読み返したのですが、この質問は「旅行に適したレンズを教えて下さい」ではなく、「X6iを使用するに際しレンズ交換が負担なので、オススメの高倍率ズームを教えて下さい」という主旨だと感じました。 ですのでその前提で回答します。 純正のEF-S18-200mmが候補になっていますが、これは除外したほうがいいと思います。 今回の購入は恐らく“買い増し”ではなく“買い替え”になるのでしょう。 そうなると現在は可能な200mm～250mmでの撮影ができなくなります。 個人的な感覚ですが、既に250mmを体験しているので、それが使えなくなるというのは結構ストレスになるような気がするのです。 もちろんEF-S 55-250mmを手元に置いておけばいいのですが、それだとレンズ交換の負担が残ってしまいます。 つまり質問者さんにはEF-S18-200mmのような中間を取ったものではなくて、1本でダブルズームを完全にカバーできるものがいいと思うのです。 そうなると選択肢は限られます。 もう一つの候補であるTAMRON18-270mmかSIGMA18-250mmです。 TAMRON18-270mmでもSIGMA18-250mmでも共通のことですが、こういったレンズのメリットは、ご存じの通り、ズームレンジが広いのでレンズ交換及び交換レンズを持ち歩く負担が軽減されることです。 一方デメリットは、ズームレンジを広くしたために描写がやや犠牲になっていることです。 特に今お使いの望遠ズーム、EF-S 55-250mm F4-5.6 IS IIというのは、描写その他いろいろな意味でなかなか優秀なレンズでして、明らかにこれの上を行くものを入手しようとすると、かなりのお金を積まないといけないのが現状です。 つまり、対EF-S 55-250mmで描写を比較した場合、いずれの高倍率ズームもいい勝負はするかもしれませんが勝つまでは期待できない、これが最大のデメリットだと思います。 もちろん露骨に「うわ…これはひどい…」ということになるのではなくて、折に触れて「う～ん…なんか冴えない…」といったことが生じる程度のレベルですが、フラストレーションの原因になることも十分考えられます。 私的なオススメはSIGMA18-250mmのほうです。 大して期待するようなものではありませんが<なんちゃってマクロ>仕様なので多少それっぽいことができるのと、TAMRON18-270mmより新しいモデルなので、アドバンテージがあるかなと思われるからです。 下記のレビュー・クチコミも参考にされて下さい。 TAMRON 18-270mm F/3.5-6.3 Di II VC PZD http://review.kakaku.com/review/K0000183009/#tab SIGMA 18-250mm F3.5-6.3 DC MACRO OS HSM http://review.kakaku.com/review/K0000391721/#tab ここからは余談ですが、「手ぶれの癖がある」と自覚されているなら、きちんと対策されることをオススメします。 手ブレ補正は補正可能な範囲が限られるので、頼もしい機能ではあっても、頼り切ることはできません。 撮影時の姿勢・構えを見直して、シャッタースピードに注意して撮影するようにしてみて下さい。
サイバーショット DSC-HX 50V 値段もこなれてきたので宜しいかと。 コンパクトデジカメとしては良くできています。
リアルタイム動画配信サイトを利用すればいいと思います。 http://www.ustream.tv/ http://live.nicovideo.jp/
やっぱりGIMP2だと思うんですよね、フリーソフトだし。 アスペクト比固定（例えば16:9）で一発で切り抜けます。 保存時の画質も劣化を最小限に抑えた最高品質で保存出来ます。
純粋に適正露出を得るために必要な光の強さ（発光時間を含めて）が直線的にならないため、単なる比例関係で制御できないことが挙げられます。 ストロボの発光面は有限な面積を持っていますので、いわゆる点光源ではなく、単純な計算では明るさと距離が完全な反比例しないことが原因でしょう。 物理的に明るさ（光の強さ）を見ると、光エネルギーはその距離の２乗に反比例しますから、撮影距離が半分になれば、光量を1/4倍にすればよいのですが、発光面が有限の大きさの場合には、単純に1/4倍とはなりません。 そこで、撮影距離により倍率を修正する必要があって、実際の計算には、ストロボ発光体の特性から厳密な校正ができないので、短距離になると誤差が大きくなって、結果として適正露出の確保が難しくなってまいります。 そこでメーカはある距離から下は切り捨ててしまうのです。 この辺は光源からの距離と明るさをグラフにしてみるとその補正が難しいことが判ると思います。 実機では、発光時間をレンズから入る光の量(明るさ）をリアルタイムで計測し適当なところで発光を停止することで実現しています。
回答No1の補足 分解能とコントラストはＴＶやＰＣのディスプレイで試してください。 コントラストを強くすれば黒い部分はつぶれハイライトの部分の色は、とびますが存在感は増します。 発色は簡単な例を上げれば青の焦点距離に合わせれば青の発色は良くなります。 押さえきれない収差の中で何を表現したいかによりレンズの設計が変わります。 一時期の日本のメーカーは性能（分解能を）を追い求め存在感を疎かにしていたと言うことでしょう。 ヤシカからコンタックスが販売されレンズにツァイスが使われたことから話題になり、それにより日本のレンズ設計が大きく影響 されたと記憶してます。 写るんですの件は、被写体により気がつかない場合もあるでしょう。 貴方自身の手で、写るんです、携帯、一眼レフで同じ被写体を画角を合わせて撮り、プリントしてみて下さい。 手札やＬ版では差は判らなくても四つ切ぐらいまで引き伸ばせば違いが判ります。 本文にサンデル収差と書きましたが、ザイデル収差の間違いでした訂正します。
皆様回答どおり、コーティングが良くなったとは言え必需品だと思います。 レンズフードは、画角外の有害光をカットする以外にも、雨や埃からレンズ面を保護するのに有効ですから、屋外では、原則、付けるように努めています。 ただ、前枠回転タイプのレンズだと、花型フードが使えず、フードが浅く余り効果が期待出来ないモノもあります。 内蔵ストロボを焚くとケラれる場合があるので、そう言う時は外します。 ＞レンズフードはほぼ別売りですよね。 高級タイプのレンズ以外は、ほぼ別売りですね。 まぁ、レンズフードって、モノの割には結構高いと思います。 穿った見方をすれば、コストダウンと言うより、別売りにする事で稼ぐ。 その辺は、インクジェットプリンタ本体が激安なのに、サプライ用品のインクカートリッジがべらぼうに高い。それに似た構造じゃないかと思ったりします。
画質が落ちる要因は パソコンで画像データを編集して、ＪＰＥＧでファイルに保存する時に 画像データを圧縮するので画質が落ちます。 編集ソフトによっては 圧縮率を変更出来たりはしますが アップとは？ですが 先の回答にもありますが どこかの画像サーバーだったりすると サーバーの負荷軽減の為に自動で これまた、データを圧縮して画質が落ちてしまいます。 アップする時の設定で無圧縮でアップ出来るサーバーとかもありますけど
X20でサイズが大き過ぎるのなら、XZ-2も似たようなサイズなので候補から除外したほうがいいと思います。 LX7はレンズが引っ込みません。 あの出っ張り具合が許容範囲なら、候補の中で唯一ワイド端24mmですし、レンズも最も明るいしで、質問者さんの要望にはかなり近いと思うのですが… 耳にタコだとは思いますが、この点はご自身の目で確認されたほうがよろしいかと思います。 RX100は1インチセンサーを搭載したSONYの試みがズバリはまって、私が見る限り、現存するコンデジの中でトップクラスの画質を実現しています。 その上、割と小さいです。 一般的には十分広角なのですが、ワイド端28mmをどう捉えるかが今回はポイントになるでしょうか。 最近のコンデジにしてはマクロがイマイチ弱い、という難点もありますが、総合力が高いです。 そういうわけで候補の中でのオススメはRX100、次点がLX7となります。 レスポンスに関してですが、最近のコンデジはどれも必要にして十分なレスポンスを有しているとは思います。 ですが現状、一眼レフの瞬発力と比較するようなレベルではありません。 コンデジはそういうものだと割り切って使って下さい。 ＞近いスペックで、これの方がいいんじゃない?という機種 RX100の対抗機種を挙げるのは難しいです。 スペック的に対抗できそうなものは、サイズが大きくなるとか、価格が高くなるとか、何かしら薦めづらい要素がくっついてくるのですよね。 写真の良し悪しはカメラのスペックで決まるものではありませんが、RX100に目を付けられたなら、RX100を中心に考えていいと思います。
＞GTX970とGTX820　の大きな違いは何でしょうか？ ＞スキャンした時の質の良さや速度はかなり異なるものなのでしょうか？ 機能上の大きな違いはありません。 大きな違いは、こだわりの組立工程とこだわりのフィルムホルダー。 http://www.epson.jp/products/scanner/gtx970/tokucho_7.htm ＞私の場合全てポジフィルム富士RXP (400X)36枚をISO500で撮影しています。この場合GTX820で十分でしょうか？　マウントせずにフィルムそのものをスキャンしたいと思っています。 読み取りスキャンの解像度が、2400dpi（35mm判で４base＝600万画素相当、四つ切Ｗのプリントまで）oｒ3600dpiぐらいなら大丈夫だと思います。 ＞一枚づつ保存されると考えて良いでしょうか？ はい、プレビュー全コマから任意の１コマを選択し、本スキャン時に、画像調整（明暗・コントラスト・彩度・トーンカーブなど）が可能です。
私はMF時代（フィルムなのでもちろんフルサイズです）は持ち歩き用には55mmのmicroを使ってましたので90や105のマイクロが使いやすいと思っていない人も居ると思います。 もし90mmのマクロ一本を持つとしたら風景や建築はカバーがむずかしくなると私は思いますし、私が55mmや60mmを愛用してきたのはそういう理由だと思います。私にはニコンがフルサイズを作る前は不便で仕方がなかったのです。 ＭＦ105mmのmicroはブラウン管を複写する（そういう時代だったのです）時などは絶対のレンズでしたが。 今のニッコールでは105のmicroに手ブレ防止を付けている（AF-S VR Micro-Nikkor 105mm f/2.8G）ので、これで手持ちで虫でも花でも何でも撮りなさいという設定なのだろうと思います。風景を撮るにしても105mmでは手ブレが気になってきますから３脚も考えなければいけなくなってきますので。 まあ今のフルサイズは相当の感度まで実用可能ですから露出倍数がかかっても昔よりは余裕はあると思いますが。 わざわざ改造した超広角レンズで虫を撮っている人もいます。自由な発想が大事だと思います。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/labo/20091015_318745.html http://eco.goo.ne.jp/nature/unno/digital/camera/index.htmlhttp://eco.goo.ne.jp/nature/unno/digital/camera/wide.html
デジカメの動画は発展中で、最新機種でも各メーカーによって かなりのバラつきがあります！！ （メーカーや機種間の差はブルーレイとVHS位） 最新機種ならどれでもOKとか思うと後悔します・・・ あと、コンデジ・ミラーレス・一眼レフと大きく３つに分けられます。 とくに一眼レフは画質は最高ですが、使い勝手やクセが凄まじい・・・ 70Dのような例外もありますが避けたほうがOK。。 RCは速いのでコンデジがオススメです。。 ミラーレスならニコン1、一眼レフならキヤノン70Dなら RCに付いて来られると思います♪ http://www.youtube.com/watch?v=W0oV0ps8CFg&feature=youtu.be&hd=1 (70D) コンデジならパナソニックのLX7がオススメです http://www.youtube.com/watch?v=R_zR6tVZLz8&hd=1 基本的にデジカメは静止画用設定になってるので動画時は設定かえる。。 測光モードなど、、中央重点にしないと露出変化がモッサリして使えない・・・ ＞＞SONY　PC-1などには遥か及ばないですよね？ 画質？？ならパナのミラーレスとかPC-1よりいいですよ、、 現行の20万円くらいの業務機だって勝てません。。 http://vimeo.com/49420579　パナソニック、GH3 http://www.youtube.com/watch?v=DmyOtT4Yhss&hd=1　キヤノン、5DMk2 ただ、ビデオとの違いもでかいの（画質以外の諸々）で、マジで買うつもりなら 別途質問した方が良いかと♪
前回の回答と重複しますが、画質重視・高感度ノイズ耐性重視なら、可能な限りイメージセンサーのサイズを重視。画素数は、レンズの解像度をとっくに超えているので過剰、無視して構いません。 ちなみに、選択されているカメラは、何れも1/2.3型CMOSセンサーで高倍率ズーム機。 高倍率ズームは、購入意欲をそそる仕様ではありますが、実際300mm以上必要と言う場面は、出番が少ない。 そもそも、300mmを超えると一眼レフでも、ちょっと条件が悪くなると手持ちは厳しい。 ましてや、ノンファインダー機では、手振れ補正が強力になったとは言え、厳しさは一眼レフ以上。 また、高倍率ズームでは、レンズ設計に無理が有って、F値が暗くて解像感もイマイチ。 いわば、通販の50倍双眼鏡のようなものです。 よって、イメージセンサーは、1/1.7型より大きく、低倍率ズームで広角端がF2.0のように明るいレンズを積んだモノを薦めます。 一例 http://kakaku.com/item/J0000002800/ キヤノンを薦める人が多いのは、発色が万人好みで、ホワイトバランスの精度が優れている点。 じゃ、他社はダメと言うものではありません。その辺は一長一短が有るので、何を重視するかだと思います。
ミラーレス一眼を売るにはこれでしょうね ＞30万円の機種と同じ大きさの撮像素子だからよく写りますといって ＞ 買わすことができるからなのでしょうか？ 写真テクニックの一つに過ぎない「ボケを生かした」写真がレンズやカメラの性能の一番のように騒ぐのもコンパクトカメラとの違いを出したい戦略を鵜呑みにしている方々ですね、充実したレンズを使いたいなら一眼レフが必要でステップアップしたい人に売るためでしょう コンパクトカメラは携帯電話類に押されているのでカメラ業界の営業的には仕方ないことだとおもいます フィルム一眼レフは長くつかっていましたが被写界深度をふかくするために困るのは接写ぐらいですし、背景をぼかした写真ばかり撮っているとワンパターンになってしまいます
新しいカメラの購入に関しては既にある回答を大いに参考にしてもらうとして ＞こんにちは　5～6年前に買ったK100Dsuper が故障してしまいました ＞（PCにUSB接続しても認識されなくなり、複数のPCで接続を試しましたが×でした） ＞修理に出すにしても、急ぎ写真を撮る必要がありますため、 コレについては「カードリーダー」さえありゃ即時解決しますよ？ 最安なら100均でも売ってるんじゃないかな。まぁさすがに100均のはおススメはしないけどｗ せっかく新しいカメラ買うなら雑誌読むとかしてもうちっと悩んだ方がいいし、「急ぎ写真を撮る必要がありますため」ならとりまカードリーダーでいーんでないの。 尚、新しいカメラ買ったらもうK100Dsuperの修理は考えなくていーぞ？よっぽどその機体に思い入れがあるならともかく、最新のカメラ使ったらもう過去のカメラは使う気がしないからｗ 別にK100Dsuperがダメなカメラってんじゃなくて、それだけ今時のカメラが進化してるってコトね。
私のやり方ですが、特別に管理のためのソフトを使用してはいません。 デジタル一眼レフカメラやミラーレスカメラを使用して、RAWで撮影してPhotoshopで現像処理をして、それを決めたＨＤＤにフォルダを作って保存します。 フォルダを作る際には、そのフォルダの名前を工夫して分かりやすくします。 例えば、2013年9月10日から13日までの北海道旅行の写真を保存する場合は 20130910-13北海道旅行という感じにします。 その中に更にフォルダを作って小分けする感じです。函館に行ったのであれば、函館というフォルダを作りますし、その中でも五稜郭に行ったなら五稜郭というフォルダを作ります。 あるいはモデル撮影などを趣味でしていますが、そういう場合は年月日+モデル名でフォルダを作って保存しておきます。 不動産の仕事なら、やはり日付と地名とかマンション名などでフォルダを作って、その建物の写真は一つのフォルダにまとめておけば探しやすくなるかと思います。 すべてを一つのフォルダに入れると、探す場所は特定できますけど、その中から探すには手間がかかりそうです。その場合は、画像ごとに日付や建物名などで名前を付けておく必要があるでしょう。 以上が001と003の回答です。 002ですが、同一のフォルダ内に同じ画像のコピーを保存しておくのは無意味と言って良いでしょう。 バックアップにするなら、全く別のフォルダ、更に言えば全く別のハードディスクに保存しておかないといけません。 同じところにあれば、ハードディスクが壊れたら、それっきり見ることもできなくなります。別のディスクにあれば、片方が壊れても、もう片方が使えます。 004については、使ったことがないので分かりません。
考えられる理由としては、タブレットに音声コーデックがインストールされていない。 動画を記録したカメラの型番と録画の設定は？ タブレットで再生に使用しているアプリは？ギャラリーで再生しているのですか？ Androidの場合MX動画プレイヤーにコーデックパックが対応形式が多く使用している人も多いアプリだと思います。 Eye-Fiはコーデックを変更して転送しているわけではないはずなので、再生する端末で使用するソフトの対応で(再生の可否が)すべてが決まります。
勝手な想像で３です、今でもすでにカメラから撤退している会社が多数ありますからね スマホとコンパクトカメラの違いがわからない人が多数ですし、画質も見分けようともしない人もおおいでしょう ミラーレス一眼もレンズを交換する意味もわからなくて、コンパクトカメラのズーム比がやたら大きいレンズを固定したカメラのほうが一般には超望遠が撮れるかめらとして残るでしょうが、スチルカメラ事態が衰退すると思います レンズ交換式のカメラは光学式の一眼レフより、電子ファインダーが多数に変わる可能性があるでしょう
No1氏回答どおり、縦位置ポートレート撮影時、ホリゾント幕や背景の壁面に被写体の横に不自然な影が出ることを防ぐ為の器具で、縦位置で、ストロボ発光部が、レンズ光軸の真上に来るように、高さが３段調節できるようになっています。 現物を見る限り、部材はアルミ材削り出しのようで質量は300gぐらい。ストロボがぐらつかないように左右から挟み込むような構造になっており、汎用品に比べ、重い分可也確りした作りになっています。 付属のオフカメラシュ－コードOC-E3は、防塵防滴仕様です。 この器具を必要とするか否かは人様々。 ちなみに、私は持っていません。キヤノン純正ストロボだと、多灯ストロボ調光が簡単だから
EOS5D Mark III ユーザーなら、カメラの性能をフルに引き出す為にも、Ｌレンズでしょう。 サードパーティー製レンズ、カメラ内RAW現像とDPPでのRAW現像に於いて、レンズ収差補正（歪曲・色収差）と周辺光量補正が出来ないのが痛い。同様にDPPでのデジタルレンズオプティマイザー（DLO）も利きません。 EF70-200mm F2.8L ISII USM。持っていますが、さすがＬレンズ。伊達じゃありません。 比較した事は有りませんが、エクステンダー×1.4を噛ましても、画質・AF合焦速度とも、タムを上回るでしょう。
＞レンズの場合、実写で問題ある場合は、何処で解りますか？？ 遣り方は人それぞれ。 私なら、方ボケの有無、Ｗ端Ｔ端の解像度とピンの合焦精度です。 方ボケと解像度は、開放で写した画像をpixel等倍で観察すれば、ある程度判断できます。 本当は、A1大にプリントすれば宜しいがテストでは勿体ないので、A1大から中央と四隅をＬ判に切り出しても良いと思います。 ピンの精度は、カメラ側のマイクロアジャスメントOFFで、AFセンサーのF対応に合わせF2.8とF5.6で撮影。 ※インバータでない蛍光灯下は不可、出来れば、屋外の自然光下で 良く遣る方法は、物差しを置いて至近距離撮影ですが、これでは誤差が大きくなります。 レンズの焦点距離の20倍位。70mmなら1.4ｍぐらい、200mmなら４ｍぐらいが良いと思います。
RX1がフルサイズながら小型レンズなのは、35mmというやや広角寄りの単焦点標準レンズだからです。 また、一眼レフに比べると、ミラーがない分バックフォーカスも短くとれるのは、No.2さんの説明のとおりで、その分レンズも小型化出来ます。 何も画期的なことではなく、フィルム時代の単焦点コンパクトも、今のコンパクトデジカメ並みに小型のレンズでありながら、135判フィルムをカバーしていましたが、これもやはりバックフォーカスを短く出来たからです。 ただ、デジタルカメラの場合、フィルムと比べてセンサへの入射角がきついと、光量低下が大きいのが欠点で、補正である程度カバーは出来ますが、画質劣化にもつながってしまいます。 ところが、近年は平面ではないイメージセンサの研究も行われていますし、入射角がきつい場合でも光をきちんと拾えるセンサの開発も進んでいますので、これらセンサの技術革新によっては、広角側については、更にレンズの小型化を図ることができるかもしれません。 が、望遠は話が別で、ある程度の大きさが必要です。 ソニーで言うと、135判換算200mmまでの望遠ズームを搭載したRX10が発表されましたが、同じ1インチセンサのRX100と比べて、レンズが非常に大きいのがわかると思います。 望遠レンズの場合は、そう簡単は小さくはならないでしょう。
データ上潰してしまった物はムリです。 フォトショップのようにレイヤーで上に塗りつぶしを置いたのならともかく そこまでＰＣは万能でもありません。つぶしただけならＣｒｒｌ+Ｚで戻れたんですけどね。
どこでもいいんじゃないですか？ 似たり寄ったりの価格でしかも２万円そこそこだし。 どこも同じだと思います。 これが一眼レフでウン十万だったら ネットでは買わないね。 ただ、メーカーがメーカーなんで あとあと困るかもしれないですね。。。 個人的にカメラに限らず家電ではこのメーカーへの 信頼度は低いです。
写体までの距離って、入力が逆に面倒ですよ タッチパネルをつけるにしてもコストがかかります あと、約○mぐらいや○cmぐらいって目安の距離は分かっても、目安でありピントがずれるのだから、さらにピン調整をしなければなりません。 実際に何センチってわざわざ写体までの距離をメジャー等で測る人いないでしょう あと、やはり年月がたてば多少ズレが発生するので、正確にやろうとすれば、一定期間毎に校正をしなければならない。 校正をするにしてもコストがかかるのだから、個人だと誰もしない。　そして、校正が必用だと書いても、校正せいずにズレに対して苦情を言うバカに対して対処しなければいけないので、さらにコストがかさむ ズームレバーにその機能を割り与えるとしても、MFだとズームが使えなくなりますけどね・・・ ボタンでズームとMFを切り替えをすればよいかもしれませんが・・・ でも、切り替えが面倒って言うやつもいるでしょう あと、誤操作する可能性が増大します だったら、ズームレバー以外の他のボタンにMFのピント調整の機能を割り与えていると、誤操作が防げます。よって、各メーカーそのようにしていますよ そもそもなど入力出来た方がよいなんて考えなくても、AFである程度自動的にピントがあうのだから、最後にMFに切り替えて微調整すればいいでしょう。 人の目でみた目安の距離よりかなり近いところにピントがあいますよ そもそも、MF時にボタンでピント合わせがイヤなら、最初から、おとなしく一眼レフを買うでしょう MFが欲しいって言う人って画質を重視する人ですから、一眼レフも買うような人だったりしますよ 画質よりコンパクトや価格重視の人は、AFしか使わなかったりするので、コスト削減のためにメーカーも最初から、AFのみだったりします。
今まで、色んなカメラを使ってきた経験でお話します。 コンパクトデジに関しては、主流の1/2.3型センサーでは400万画素も有れば充分。それ以上は、無駄なカタログスペックだと思います。 COOLPIX 3700は、1/2.7型で320万画素ですから、画素数に関しては、少な過ぎず多過ぎずで、バランスの取れた頃合いだと思います。 今のコンパクトデジの主流センサーは、裏面照射型CMOSセンサー。画像処理プロセッサー（エンジン）の性能向上と相まって、高感度ノイズ耐性は、数年前のモノとは比較になりません。 ただ、絵の綺麗さに関しては、CMOSよりCCDの方が、色乗りが良く綺麗だと思います。 つまり、最低感度で使う段には、数年前のカメラでも全く問題ないと思います。 次に、性能と機能とは、分けて考える必要があると思います。 性能に関しては、 ・起動が早くなった。AFレスポンスが向上した。レリーズタイムラグが短縮された等、レスポンスの向上が挙げられます。 ・液晶モニターの大型化で、視認性が向上した。etc 機能に関しては、此れでもかと言う程、てんこ盛りです。 ただ、ユーザー側で、本当に必要な機能は、それ程多くはないので、ニーズに合うか否か難しいところです。 １万円以下は、普及タイプ。 ３万円前後以上は、いわゆるハイエンドカメラ。一番の違いは、レンズの明るさや描写性能とイメージセンサーの大きさ。 多少の凝った設定は出来ますが、そこは、悲しいかなコンパクトデジ。一眼レフのようにユーザーの意思に沿ってイメージどうりと言うところまでは参りません。 ＞またコンパクトタイプと一眼レフタイプでは上記について差がありますか？ 当然、差はあります。ただ、その性能差を引き出せるか否かはユーザーの腕次第。 機能より、基本性能重視では、イメージセンサーのサイズが大きい程良い。画素数は無視する。レンズにはお金を掛けるだと考えます。
Wi-Fi・絞りとシャッタースピードの両方を調整・CMOS・150gの全てを満たすコンデジはないです。 重さを200gまで許容していただけるなら、Canon PowerShot S110が該当します。 http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/s110/spec.html 他はもう少し重くなりますね。 S110は後継機がデビューして徐々に在庫が薄くなっていますから、決断はお早めに、です。 ちなみに価格.comのデジタルカメラスペック検索では“絞りとシャッタースピードの両方を調整”という要素が入力できないです。 他の要望は入力できます。 現状はそれでピックアップされた機種が“絞りとシャッタースピードの両方を調整”に当て嵌まるか、地道に調べていくしか方法が無いです。
標準＝50mm近辺での 「マクロとポートレイト・単焦点のボケ及び単焦点での画質の良い風景」 を撮りたいわけですよね。 一本で兼ねるのならニッコール　micro60mm2.8Ｇ　か　シグマ　MACRO 50mmF2.8 EX DG　ということになりますね。ニッコール50mm/1.8Ｇ　は近接撮影向きではありません。 シグマは使った事が無いのですが　micro60mm2.8Ｇ　はとてもシャープな写りで、色の出も良く、質感描写に優れていて楽しめます。それと歪みが良く補正されているので箱のような品物や建築物の撮影にも向いています。もちろん複写には向いていますが。 ポートレートにも使えると思いますがポートレートでしたら50/1.8も悪くないので好みの問題ではないでしょうか。私は男とか肖像として使うようなかしこまった写真はmicroというような使い分けをしています。 micro60mm/2.8Gの開放でのボケは悪くないと私は思いますが（むしろ50/1.8Gより）、そのあたりは好みの違いでいろいろの評価がありうるのではないでしょうか。 50/1.8Gのボケ具合はニコンのサイトに出ているサンプルがわかりやすいと思います。 シグマは全群繰り出しなので　microニッコール60mm/2.8Ｄ　と同じくジーコジーコとピント合わせが若干遅いんじゃないかと思います。カメラ本体にもよりますがmicro60/2.8Ｇは合焦はかなり早いと思います。これがD型との最大の違いと私は思いますが。 ニッコールの　micro60mm/2.8D　も写りは悪くないです。歪みはむしろ少ないと思う。 私は50mm1.8Gはこれ以上ないぐらい安いと思うので悪条件下でも気軽に使えるレンズとして持っていても悪くないんじゃないかなと思います。 28-300の60mm近辺とmicro60/2.8Ｇの写りは歪み、色、焦点面その他、もちろん全くの別物です。 ニコンの歴代microレンズの中でもこのレンズはいろいろ謎が多くておもしろいレンズだと思います。 今のところ中距離での質感や微妙な色の違いを拾うのがいちばん得意なのではないかと思っています。 ネイチャー系の写真にも向くのでは。
マウントの形状が同一かどうかを調べるには、メーカーのサイトで調べるのが最も簡単です。 PENTAX K100D http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/digital/k100d/spec.html PENTAX K-30 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/k-30/spec/index.html 上記仕様表のレンズマウントの項目で《ペンタックスバヨネット KAFマウント》という表記が共通しているでしょう。 つまり上記２機種は同じマウントであり、使えるレンズも基本的には同じということになるわけです。 注意点は、 ◎気になるメーカーのことは少し掘り下げて調べてみる 例えばNikonは、マウントは同じで装着はできてもカメラによってはAFが使えない、といったレンズが存在します。 Canonは、マウントは同じでも35mmフルサイズセンサーのカメラには物理的に装着不可能、というレンズがあります。 AのカメラとBのカメラはマウントが共通だから、Aのカメラで使えたレンズは必ずBのカメラでも使えるという考え方はやや早計で、自分の使いたいカメラで自分の使いたいレンズが使えるか、ということをしっかり把握しないといけないのです。 だから気になるメーカーのことは突っ込んで調べておいたほうがいいのです。 ◎カメラ・レンズの品名は正確に調べる 特にレンズは途中の1文字が違うだけで、全く違うレンズだったりすることがあるので要注意です。 ◎調べても分からないことはメーカーに相談する サイトやカタログの表記は時間の経過と共に微妙に文言が変化したり、一読では意味が掴めない注意書きが増えていったりします。 分からないことは勝手に自己解釈しないで、素直にメーカーに問い合わせて下さい。 急ぎでなければ、メールで問い合わせれば概ね2～3日で答えが返ってきます。
“価格.com”のランキングなんですが、あれはその算出に商品ページへのアクセス数とかも絡んでくるそうです。 つまり日々“価格.com”を見ている人が気になるカメラ(最新モデルや上位モデル)や、乾電池仕様等、特異性のあるカメラがランキングの上位になりやすいらしいです。 したがって、ランキングの順位だけを見るのではなくて、気になったものはレビューやクチコミにも目を通した上で購入の参考にして下さい。 これまでの質疑応答を見て感じたのですが、今は2万円とか3万円とかの機種に手を出さなくてもいいように思います。 そういうのは今後もう少し写真を追求したくなったときに考えればいいでしょう。 私のオススメはOLYMPUS VH-510・OLYMPUS STYLUS VH-515です。 http://review.kakaku.com/review/J0000000189/#tab http://review.kakaku.com/review/J0000001970/#tab 名前こそ異なりますが、実質同じ機種です。 私も手元にきてからまだ2ヶ月程で、それほど使い込んでいないのですが、今のところがっかりするような画は出していませんし、扱いやすいし、遊べるしで、値段からは考えられないよくできた機種だと思います。 バッテリー持ちが<中の下>程度なので、長時間の使用が見込まれるときは予備のバッテリーを携帯したほうがいいです。 部分的にパーツが安っぽいのはご愛嬌ですが、この値段なら腹も立ちません。 携帯・スマホで事足りると言えば、それもそうなんですけど、味気ないっちゃあ味気ないっていう感じもしますしね。 質問者さんはデジカメを使ってみたいのでしょう。 それであれば使ってみて判断するのが一番いいのではないでしょうか。 VH510・VH515クラスなら負担が少ないので、とっかかりには適していると思います。
焦点距離28mmのレンズは、どのカメラで使っても使っても28mmです！　センササイズで変わるのは画角です。 という屁理屈はさておき、Canonのデジタル一眼レフのフルサイズ機であれば、フィルムと同じ28mmの画角で使用可能です。 現行機種では以下の3機種です。 ・EOS 1DX http://cweb.canon.jp/eos/lineup/1dx/index.html ・EOS 5D MarkIII http://cweb.canon.jp/eos/lineup/5dmk3/index.html ・EOS 6D http://cweb.canon.jp/eos/lineup/6d/index.html
メーカーＨＰによると… カメラ部有効画素数：約1210万画素 撮影素子：1 / 2.3 型CCD (総画素数 約1240万画素) となってますね。 http://cweb.canon.jp/pls/webcc/wc_show_contents.EdtDsp?i_cd_pr_catg=006&i_cd_pr=&i_cd_qasearch=Q000050727&i_cl_form=01&i_tx_search_pr_name=&i_tx_contents_dir=%2Fe-support%2Ffaq%2Fanswer%2Fdigitalcamera&i_tx_contents_file=50727-1.html&i_tx_keyword=&i_tx_qasearch_url=javascript%3Adocument.getElementById%28%27searchResult%27%29.submit%28%29%3B&i_cd_transition=1&i_fl_edit=1
「接続できません」は、パソコンやプリンタ・HDMI機器に接続した時、相手側の機器が認識できない時のエラーメセージ。 メニューにこれらの機器の接続に関し「入・切」の様な項目はありませんか？ 無ければ、メニューから設定の初期化を実行してみて下さい。 これで、時計機能とファイル管理関係を除き、工場出荷状態の初期設定値にリセットされます。 それで、直らなければ、ファームウェアのバグが考えられます。 ファームウェアのアップデートで治る可能性もありますが、保証はし兼ねます。
こんにちは 質問文を読んで『？』と思ったところがあります。 ＞・子供の運動会などちょっと遠距離のもの・動きのあるものを綺麗に撮りたい （現在のカメラ（キャノンＩＸＹ600F）では、距離が遠くてズームにするとピントがあいません） キヤノンＩＸＹ600Fでズーム域に関係無く遠景にピントが来ない事は無いと思います。 なのでピンボケでは無く そしてこのカメラには手振れ補正機能も有るので手ブレでも無いとすれば ズームを利かせた事によってＦ値が大きくなりシャッタースピードが遅くなり 被写体ブレを起こしてるのでは無いでしょうか？ 一度、マニュアルでＩＳＯ感度を上げて撮ってみて下さい それで遠距離撮影の問題は治まるかも？ 小物撮影をするなら 皆さんが書かれてる通りマクロレンズがおススメですが 最短撮影距離の短い標準ズームでもそこそこ写せますよ。 でも、画質いまいちでも、ピントの深いコンデジの方が 小物全体にピントの合った写真が撮りやすいです。 一眼レフはセンサーが大きく、レンズの焦点距離が長くなるので 全体にピント合った写真を撮ろうとすると、 かなりレンズの絞りを絞り込まなければならないので それこそ、それなりのライトと三脚が必須になってきます。
コンパクトデジ用に、ロワジャパンの日本製セル使用品の互換バッテリー３種類使ってますが、ノントラブルです。 ただし、最新の一眼レフは、バッテリーに振られたIDで管理されるので、互換バッテリーでは充電さえできません。 いずれにしても、互換バッテリー使用は自己責任ですから、ここで聞いても薦める人は皆無でしょうね。
此れだけでは探すのは困難ですね。 但し『背景』をぼかす事はアプリで可能です。
>ミラーレスはコンパクトで軽いという点以外に、一眼レフよりも >優れている点はありますか？ え・・・ありません（苦笑） いや、システム的に「ミラーボックスが無いので、レンズ設計に 無理ができる」というメリットは潜在的にありますが、今はそれを 生かしてないですし。 ただ、小さくて軽い、というのは物凄いメリットです。逆に言えば 小さくないミラーレスは、自分の特長の一部を捨ててますよ。 >一眼レフなら、キャノンEOSkiss X5かX7、PENTAX K-30、K-50 >が良さそうな感じです。 ええっ・・・NikonD3200を入れてくれないんですかぁ？ あれも結構いいカメラですよ。 http://kakaku.com/item/K0000365265/ Canonは今更X5ってのもアレではないかと。X7買わないなら、 PentaかNikonの方が良いかと思いますよ。つかX7は初心者向き 一眼レフとして、間違いないお勧め機なんですが・・・。 ちなみにカタログのどこを読んだか知りませんが、実際に持って みると、X7とX5って、そんなに重さは変わらないと思うんですが。
価格コムの最安値を付けてるショップって 様々ですよね。 どこのショップでも一様にあるのでしょうか？ ショップ名が分かれば 利用した人から コメントが付くかも知れませんね。
オリンパスがフォーサーズからの撤退を表明したからと言って、ただちにフォーカーズのシステムが使えなくなる訳ではないので、拙速に結論は急がなくても良いと思います。 ちなみに、当方はキヤノンユーザー。 現有機材は、EOS5D Mark II及びMark III・6D・7D。交換レンズ十数本。 キヤノンの満足点は、機種間での絵作りの差異が極めて少ない事。RAW現像でも、絵作りの素性まで隠せないので、複数のカメラを使い回す時、絵作りの統一が図れる事は、機種選びに措いて重要だと思います。 また、付属のRAW現像ソフトDPP（Digital Photo Professional）のインターフェースもカメラのパラメータに合せているので使い易い。 ただ、ファインダーの造りは、正直、ニコンに１歩及ばずの感があります。
RICOHのサイトを見る限り、米さんの教室の参加資格はRICOHの会員であることだけですね。 キャリアは一切関係無しの先着順20名で、参加者は作品持参、一回完了の講座のようです。 参加者全員の作品に講評を添えての2時間ですから、一人当たり3分の講評でもそれだけで1時間ということで、結構慌ただしい講座かもしれません。 米さんに作品を見てもらうという理由だけで何回も通うというのもアリだとは思いますが、基礎から学ぶという観点ではどうなのかという疑問はあります。 というわけで、風景写真を極められるかどうかは別にして、EOS学園がいいのではないでしょうか。 講座にもよるとは思いますが、みっちり時間をかけてくれるものもあるようですね。 ただ、全ての講座で同じ講師、となると結構大変なのではないですか。 受け持つ講座がある程度決まっているように思えますし、常駐の講師ではありませんから、例えばひとつの講座を終えて次の講座をその講師が担当するまでの間が何ヶ月も開いてしまって、上級終了に辿り着くまで何年もかかってしまうなどいうことにならないですかね。 既に調べられているのかもしれませんが、ちょっと引っかかりました。 米美知子さんは私も好きで著書を読んだりしたのですが、あの方の凄いところは被写体を探し求める情熱の強さと、見つけた被写体をどう見れば美しいかをみつける観察眼の鋭さだと思います。 そういうのは講座を受講して身につくようなものではないですから、あまり難しく考えずに、山でも川でも好みの場所に撮影に行って、自分の撮った写真を見て暗中模索しながら、感性を養うっていうのも必要だと思います。 全くの初心者じゃないのですから、645Dでも5D MarkIIIでも、いい相棒になりそうなカメラと三脚を連れて撮影に出かけて下さい。 「三脚はイーゼル、カメラはキャンバス、あなたはどんな画を描きますか」と米さんは書いておられました。
シングルショットでJpeg撮りなら体感はまず出来ない でしょうね まぁだからと言ってClass4を今更使うのは嫌ですが
sometimespage3 さん、こんばんわ。 ヨドバシカメラのマルチメディア秋葉原店はいかがでしょうか？
同率です。 でないと、縦横の拡大・縮小率が変わってしまい、元の形が伸びたり縮ますよ。 レタッチソフトで、縦横比固定にチェックを入れる項目があり、チェックをいれておけば、解像度か縦か横のどちらか一方のドキュメントサイズを指定すれば、同率で拡大・縮小されます。
要は２択です。 「それなりに飛行機をとっていきたい」のか、「とりあえず 撮ってみたいだけ」なのか。 前者ならNikonかCanonの一眼レフのダブルズーム以外の 選択肢は無いです。なんたって今のコンデジもミラーレス 一眼も、動く被写体の追尾が苦手ですから。あたしゃNikon 屋なので、とりあえず、NikonのD5200ダブルズームとか。 http://kakaku.com/item/J0000004012/ 後者なら、高倍率コンデジで、かつレンズに気合が入って いる、PanaのFZがお勧めです。普通の高倍率コンデジは 望遠側が甘くてピント合わせが遅いことが多いので。 http://kakaku.com/item/K0000402689/
No.1・4です。 SLIKのプロ500DXの大きさ（高さ）が必要ならば、No.2・3氏のNo.2の意見に全面的に賛成です。No.4で挙げた、マンフ055（3段）やGITZO 3型（D3000でしか使わないのなら妥協して2型でも）やHuskyなどを予算オーバーだろうがお勧めします。15,000円クラスの三脚では役者不足です。 私の私的な感想ですが、SLIKのA.M.T.パイプはどうも剛性に頼りなさを感じます。いゃ、おそらくD3000などの軽量DX（APS-C）機にKITレンズの組み合わせで足りない場面はそれほど無いくらいのスペックは持ち合わせているかと思います。思いますが・・・。 三脚を使い慣れている人が最優先で考えるのは、「安心感」です。このレスでも前のレスでも挙げた055・3型・Huskyは、使っている人は数十年来（「数」十年来・・・平気で10年・20年と使い続けている）の付き合いでしょう。最新のカーボンが出てきても「これでいいや」で買い換えていない人だと思います。 実際、私の055も昔のモデルで20年近く使っているモノ（現行の055よりちょっと重い）です。三脚売り場へ行って今のカーボン製と比べると、「今の三脚って、軽いなぁ～」と感心するくらい重いです。 閑話休題 三脚の使用を想定している「風景・夜景」や「集合写真」ですが、ココが実は三脚に一番シンドイ場面でもあります。 「でしか」ではなく、ココが基準で三脚を選ぶべきで、ココがクリアされればその三脚は他の場面でも不足ない（オーバースペックになる場合はあっても）でしょう。 そうすると、予算を少々オーバーしてしまいますが Manfrotto 055XB がいいかと思います。Amazonで15,980円でしたか（13.9.24 現在）。脚が055ですと、使うつもりの雲台 SH-705E だと少々役者が足りなくなりますけど。 ただまぁ、脚のスペックが足りない事に比べれば天と地との差がありますから、当座はそれで予算ができたら or 機材がもっと重量級になったら雲台だけ交換するという事でいいでしょう。 055XBは、ローアングルにしてもセンターポールが引っかかって下げられません。が、そのセンターポールのストッパーを外してセンターポールを抜き、ストッパーをアダプタとして三脚ベースにはめ込む事でセンターポールレスの三脚としてローアングルに対応させる事ができます。（これは、190XBも同じ） 便利さで妥協して、コストを優先した結果のモデルですね。 風景写真（特に夜景）で、ガッチリとした三脚を間違いなく使うと、カメラのスペックも自分の腕もワンランク・ツーランク上がったような写真になります。 それは、スペックや腕が上がったわけではなく能力を引き出しきれていなかったという事の裏返しなのですが・・・。 補足で質問者さんが挙げられたC-5iやプロ500DXですと、個人的な感想では C-5i ＝ 旅行などで日中の潤沢な光量下での記念撮影 プロ500DX-III ＝ スタジオなど屋内での足場の整った場所での固定物撮影 という用途でしょうか。オールマイティさという事では、少々役者が足りないかと私は思います。
カメラのSDカードをスマホに挿して　スマホ本体にコピーした　との事ですが 意図せずに画像を確認しているときに　画像を回転したり拡大したりして　スマホから画像データの変更をして　上書きされた可能性があります。 また　スマホがファイル構造に何らかの変更を加えた可能性もあります。 SDカードには　画像ファイルが格納されているDICMフォルダとカメラ独自の名前のフォルダ（キヤノンだとCANON）があります。 機種によってはカメラのOSが画像ファイルにアクセスするための情報が書かれています。 その情報と実際の画像ファイルの中身が違う（スマホによって変更を加えてしまった）と　カメラから画像データにアクセスできなくなります。 一旦読めない画像をパソコンに保存し　カメラ付属の画像編集ソフトなどでカメラに転送すれば　読める（カメラのディスプレーに表示される）ようになることもあります。
http://wwwjp.kodak.com/JP/ja/consumer/TakingGreatPictures/TakingPic/index.shtml http://wwwjp.kodak.com/JP/ja/consumer/TakingGreatPictures/TakingPic/advanced.shtml ・まずは構図、 http://www.iwatephoto.com/lecture/lecture7.htm ・光源の位置と影 下記URLは人物撮影ですが風景でも応用できます。 http://seki.art.coocan.jp/lighting/photo/a00.html 同じ風景構図でも時間帯、季節で表情は変わります。 http://photozou.jp/photo/list/138850/650641?page=2 ・ズームレンズ あえて望遠で離れて撮ると背景の撮れる範囲が狭まります。 http://photozou.jp/photo/list/138850/367874 一般的デジカメでも望遠で背景をぼかすことも可能です。 http://photozou.jp/photo/show/138850/41417452 ・逆光でのストロボの利用（日中シンクロ） http://cashari.net/take/scene_gyaku_1.htm http://aska-sg.net/ht_photo2/022-20050427.html ・測光モード（多分割測光、中央重点測光、スポット測光 ） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera/20040302/107337/?rt=nocnt http://www.c-express.net/contest/technique/index.htm ・ 「フレア」、「ゴースト」　レンズフードの効用、ハレ切 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera2/20051128/114452/?P=2 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera/20040304/107463/ 一般的デジカメでも、手の平でレンズに入る余分な光を遮ることは可能です。 あえて「フレア」、「ゴースト」を演出した作品のあります。 色々な写真や絵画を見て研究して下さい。 画像を編集・修正（補正やトリミング・ぼかし等々） 使用するソフトによって多少異なります。 有名なのはAdobe Photoshop Elementで使用説明サイト、書籍も多数有ります。 http://www.adobe.com/jp/products/photoshop-elements.html http://aska-sg.net/psegogo/index.html http://aska-sg.net/psegogo/pse016-20060524.html 無償ソフトで有名なGIMP GIMP　補正　で検索 http://www5.ocn.ne.jp/~manimani/03_gimp/gim_09.htm GIMP　トリミング　で検索 http://matome.naver.jp/odai/2135405972528940601 GIMP　ぼかし　で検索 http://51solutions.jp/?p=159 Googleを利用しているならPicasa３ http://aska-sg.net/picasa3/picasa3-001.html http://omoidasecom.blogspot.jp/2011/09/picace.html#1 http://picasa.google.co.jp/intl/ja/ http://search.yahoo.co.jp/search?p=picasa+%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9&rs=2&ei=UTF-8&pstart=1&fr=mozff&b=11 これはと言う写真はプリントすることをお勧めします。 プリントは見るのに再生機、電気を必要としません。 子供の成長記録を撮影したビデオテープ数十本をDVDにコピーして プリントの価値を実感しました。 ハリウッドではデジタルデータの作品をフィルム化しているようです。 http://www.weblio.jp/content/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%9E http://sankei.jp.msn.com/economy/news/120325/biz12032518010004-n1.htm
どちらも同じ様なもの。デザインで選んで問題ありません。 COOLPIX S100 は、屈曲式レンズと言って、レンズが飛び出さない代わりに、レンズがちょっぴり暗く、ズーム倍率が低い。それだけの事。 ただ、屈曲式レンズタイプの場合、カメラを構えた時、注意しないとレンズを塞ぐ事があります。 シャッタースピードは、被写体の明るさをカメラが判断し、絞りやISO感度も演算し決まるので、条件次第。と言うか自分でシャッタースピードは選べないので、暗いところだと、S3500 のほうがちょっと早いシャッターが切れるかもです。
新品で秋葉原ならヨドバシ一択だね。特に素人さんならなおさら。 あとはソフマップぐらいかな。 カメラだけなら新宿の方がいいかもね。
＞デジカメの画質が悪くなりましたが・・・撮像素子の劣化したのでしょうか。 　多分撮像素子の劣化です。他に撮影条件設定を変更していませんか。
二択なら、絵作りの好みで選んだら？ ニコンとキヤノンじゃ180度絵作りの方向性が違います。 こう言う、絵作りって料理の素材と同じで、RAWで弄っても限界があります。 まぁ、私感的には、ニコンは油絵。キヤノンは水彩画かなと感じます。 ただ、デジタルは所詮デジタル。銀塩の持つ表現力・諧調性に於いて遠く及びませんが、解像感は、フルサイズなら、とっくに645どころか6×7に迫ると思います。 それに、今更、銀塩の時代でもありませんのでので、デジタルライフを楽しむでいいんじゃないですか？ 個人的には、２番の構成で、RAW現像は、DPPを薦めます。
＞スマホに転送して何かするという事もないだろうし だったら、メリットはありません。 Wi-Fi対応に拘って、選択幅を狭める必要は無いでしょう。 私の場合、EOS60Dを無線LANでPCに画像データを転送できたら便利と思い、設定しましたが、RAWメインの為、転送速度は遅いし、ネットワークを切り替えたりする作業が必要で、余り利便では無いなと感じています。 また、スマフォを使ってのリモート撮影も、今のところ予定はありません。 ちなみに、ミラーレス一眼のEOS-Mは、Wi-Fi対応ワイヤレス通信非対応だと思います。
さぁ、どうですかね。 元々、フォーサーズユーザーって、ニコン・キヤノンに比べると、少数派で絶対数が限られているし、フォーサーズに見切りをつけたユーザーは、とっくに乗り換えていると思いますよ。 個人的には、市場に大きな変化は無いと見ますが、予測は困難ですね。
ここはもしかすると価格.com以上に玄人っぽいかもしれないですよ。 まあ、それはさておき… ＞作られたようなハッキリくっきりした色ではなく自然な色に映って この色の問題っていうのはすごく難しいです。 ミラーレスはレンズ交換式ですから使うレンズによっても違ってきますし、光の当たり具合でも違ってきますし、何より個人の好みで感じ方が違います。 価格.com、その他のサイトにユーザーの作例がたくさんあるでしょう。 そういうのを参考にして考えるしかないと思いますよ。 あとはカメラの設定や撮影後のレタッチで好みの感じに近づけて補うといったところでしょうか。 ただ、最近のコンデジはハッキリくっきりさせるのが主流ですので、そういったものとの比較だと、どのミラーレスで撮影した画像でも自然な感じに見えるかもしれません。 ＞背景をボケさせたり ＞初心者でもちょっとプロっぽく撮れるような これらはいずれも使う人の知識・技術・工夫の問題です。 一生懸命勉強して下さい。 ＞オリンパスは良いですか 私のミラーレスのオススメメーカーはオリンパスですね。 レンズ等のアクセサリーの開発にも積極的だし、静止画の撮影に関しては、少しずつですが地道な改善を繰り返していて、将来に期待してもいいような感じがします。 具体的な今のオススメはE-PL5とかE-PM2とかです。 Canonの場合、ミラーレス専用レンズが今のところほとんどないのがネックです。 間に合わないところは一眼レフ用のレンズを使わざるを得ないので、そうなったときミラーレス最大の利点の軽快さが損なわれてしまうので、そこをどう考えるかですね。 SONYのNEXシリーズはモノは悪くないです。 交換レンズのバリエーションが私から見ると、イマイチ痒いところに手が届かない感じで、結局一眼レフ用のレンズに頼らざるを得ないことになりそうなのがちょっと引っかかります。 ＞ミラーレス一眼は持ち運ぶのに軽いのが魅力的だなと思いましたが、皆さんなら10万円程度の予算ではどちらを買いますか 仰られている通りで、今のところミラーレスは携帯性が最大の魅力です。 ですが、“携帯性”という部分を省いて考えると、強調するような魅力はありません。 強いて言うと投資総額が割と安く済みそうなことですかね。 レンズ交換式は初期投資だけで済まなくなることが多いのですが、そうなったとき一眼レフは結構お金がかかります。 その分、見栄えのする写真ができる可能性も高くなるのですけどね。 そういった感じで一長一短がありますから、最後はその人次第なのですが… 私は現在一眼レフを所有しているのですが、ファインダーに対するウェイトが自分の中では結構大きいです。 現在のレベルだとエレクトロビューファインダーより光学ファインダーかなと思うので、やっぱり一眼レフを選択すると思います。
カメラですが、FK-40ではなくFX-40だと思いますので、その前提で回答します。 この機種は動画を連続で撮影できるのは2GBまでです。 最高画質(HD)だと2GBで8分20秒が記録可能時間の目安で、それが画面に表示されるわけです。 ポイントは“動画を連続で撮影”という部分で、1本の動画では画面に表示された記録可能時間までしか録画できないのです。 メディアの容量を増やせば、2本3本と動画の本数を増やせますから、結果としてトータルの録画時間が長くできるということになるのです。 説明書に全て記載してありますから、再度確認してみて下さい。
Ｑ／光学ユニットってどの部分でどういう機能のことでしょうか？ Ａ／ユニットとはUnit（装置）のことです。光学とは光を扱うまたは取り込む装置のこととなります。 一般には、光学レンズとズームなどを行うメカニカル装置などを総称して光学ユニットといいます。 機種によっては、撮像センサー（CMOS、CCD、電子の目）もその一部に含まれます。 カメラでは、上記となります。CDやDVD、BDなどのドライブでは、光ピックアップとそれを制御する基盤がそれに相当します。光学系は、即ち光を扱う装置のことです。 Ｑ／また、その部分が壊れるのは人為的なものだったのでしょうか？ Ａ／可能性はありますが、絶対ではありません。原因として考えられるのは、沈降式レンズ（撮影時に飛び出し、電源を切ると引っ込むレンズ）において、それを制御する歯車や電動モーターが破損または故障した場合が一点。 歯車が壊れた場合は、たいていの場合人為的な原因で、レンズをしまう時や、飛び出す時に指やものに接触し、それらの操作がうまく出来ない状態になり、破損するケースです。 モーターの場合は、半年であれば初期不良のケースが比較的多く、モーターのコイル巻きなどが、不十分であったり、制御回路に不良がある場合に発生することがあります。 Ｑ／以後気をつけるべきことがあったら注意したい Ａ／一般には長時間使わないときには電源を切る。ケースにしまうときにも電源は必ず切って下さい。 ネックストラップなどで首に掛けて持ち運ぶ場合、沈降式レンズの機種で、レンズが飛び出した状態にあるときに、何かにレンズをぶつけると、歯車が破損することがあります。 そのため、レンズが飛び出している状態では、持ち運びに気を配って下さい。 尚、飛びださないものでも、強い衝撃（落下やぶつけるなど）すると、歯車などが外れて動かなくなることがあります。一般にはハンドストラップ（腕に巻ける程度のストラップ）や高倍率の大型機（ネオ一眼）なら、ネックストラップ（首から提げるストラップ）などが付属しますので、それらを利用して、落とさない、強い衝撃を与えないなどの工夫をすることをお勧めします。
＞(1)ずばり、ミラーレス一眼レフを欲しいと思いますか？ それは、人それぞれ。私は要らない。 ＞(2)よろしければその理由もお聞かせ下さい（；ー；） カメラは、ファインダーが命。その命をかなぐり捨てたカメラに魅力は感じない。 ＞(3)また、ミラーレスでオススメの機種やメーカーがありましたら併せて教えて頂けないでしょうか？ パス ＞(4)もしプレゼントすることになった場合、望遠レンズも必要でしょうか？ 本人に聞いて下さい。ただ、５DMarkII使いの御仁なら、柔なレンズはNG。６～８万円の端なレンズは所望しないと思います。
価格が倍以上しますので、レンズ回りを中心としてカシオの方が高機能ですね。EX-ZR700はRAW現像できたり高級コンデジに迫りながら廉価コンデジ風の機能も満載です。財布が許すならカシオかと思いますが、高くて高機能というのは当たり前ですよね。 それほどカメラに興味が無い、というならNikonで問題無いと思います。十分な性能がありますよ。 ★Nikon COOLPIX S3500　－vs－　CACIO EX-ZR700 実売価格：　¥8,426 ～ ¥12,850　－vs－　¥19,300 ～ ¥44,800 →倍以上の開きがあります。 有効画素数：　2005万画素　－vs－　1610万画素 →この数字にあまりとらわれないほうが良いと思います。 撮像素子：　1/2.3型原色CCD　－vs－　1/2.3型高速CMOS(裏面照射型) →方式は違いますが大きさは同じ。それほど差は生じないと思います。 総画素数：　2048万画素　－vs－　1679万画素 →センサーが同じ大きさで画素数が多いので、画素あたりの美しさはカシオの方が上かと思います。A4プリント（297mm×210mm）程度ならどちらも十分な画素数です。 シャッタースピード：1/2000～1秒、4秒（花火）　－vs－　4秒～1/4000秒（プレミアムオート） →カシオも常用は1/2000なのでそれほど違いはないと思われます。 焦点距離：　4.7-32.9mm（35mmで26-182mm）　－vs－　4.5～81.0mm（35mmで約25～450mm） →これはカシオのズームがスゴイですね。Nikonでも十分望遠ですが450mmはびっくりするほど望遠です。 開放F値：　f/3.4-6.4　－vs－　F3.5～F5.9 →広角では似ていますが、望遠にしたときの性能がカシオのほうが良いです。 レンズ：　光学7倍ズーム、NIKKORレンズ　－vs－　光学ズーム18倍、最大286.9倍 →これはカシオがスペック上は圧倒しています。
カワセミ（翡翠）の撮影かもしれませんね。 ため池などでも撮影できるようですが、カワセミ撮影専門の私の友人はもっぱら 一日中、川辺でカワセミ待ちしています。
一般的には防音ケースを自作して、その中に収めてケーブルレリーズやリモコンでシャッターを押す、という方法を使います。 防音ケースは市販されていませんので（汎用品はありますが、カメラより高い(^_^;）機種毎に形や大きさが違うし手作りのほーが安い プラ製などのケースの中にスポンジを貼って、穴開けてレンズだけだして、レリーズを付けて、という加工をします http://photographylot.blogspot.jp/2010/02/diy-sound-blimp.html 簡易的な物としては、防音防寒カバーがあります。 ソニーは機種専用の物を出していませんので写真用品メーカーの汎用品を使います http://www.etsumi.co.jp/catalog/product_info.php?cid=325&pid=911&page=1&osCsid=16757b507829dc814f2218fc19fe0512 汎用の物は防音効果があまりないので、タオルなどでカメラを巻いてその上にカバーを掛けて使用します。
明るいところでISO感度を上げれば、どんなカメラでもシャッター速度は早くなります。 カシオに限った事ではありません。 画質については、好みは人それぞれですが、「写真好き」はカシオは選択肢に入りません。 いろんなメーカーサイト等で、それぞれのメーカーの画作りを見てみてください。 カシオの画作りが気に入れば止めません。 カシオはスペック重視、カメラメーカーはコンデジでもある程度の写真画質は保っていると思います。 良い機種かどうかは何を重視するかによって、評価は変わります。 エクシリムと言っても、機種は沢山あります。 予算にもよります。
iAUTOは便利なのですが、撮影者がよくわかっていないのに色々いじってとんでもない結果になるのを防ぐため、操作できる範囲を著しく限定しています。 別の言い方をすると、iAUTOでは撮影者独自の意向を反映することは難しくなっているということになります。 電球色残しはホワイトバランスに関わる設定ですが、上記の理由でiAUTOでは任意でON・OFFを設定することができません。 P/A/S/Mのいずれかのモードを使えば、電球色残しON・OFFの任意設定が可能になります。
コンデジの多くはスイッチを切るとレンズが本体内に収納されます。 そうすると、手動ズームではレンズを引き出すことができませんよね。 もし、電動で最初の1段階だけレンズを出しその後に手動にしようとすれば電動⇔手動の切り替えが必要になります。 この精度を出せるかどうかがコストと共に問題でしょう（もちろん耐久性も含め）。 作る側も使う側もコンデジとはそういうことだと割り切っているってことでしょうね。
前回は、中級機以上を薦めた責任を感じますが、無い袖は振れない。 カメラが無ければ、撮る事もスキルの向上も有り得ないし、Kiss シリーズから始める。アリだと思います。 まぁ、風景がメインなら、レスポンスも必要としないし、出る絵は、APS-Cのハイエンド機と変わりありません。 キヤノンの良いところは、カメラを入れ替え買い増しても、絵作りが統一されている点と今は不要でも、将来、必ず必要になるRAW現像ソフトが付属品である事ですね。 いや、どこのメーカーでも、RAW現像ソフトは付属だよと仰る方も有ろうかと思いますが、それは簡易ソフトで有ったり、ビュアーソフトのレベルに対し、付属のDPP（Digital Photo Professional）は、 Lightroom やSilkypix Developer Studio をも凌ぐ本格的ソフトです。 機種は、Kiss X6i かX7i で、標準ズームレンズキット。デジカメは、日進月歩。例え、中級機でも中古は薦めかねます。 兎も角、Ｐモードと簡易モードに頼らず、TvとAvモードで設定を変えて撮りまくる。結果、何が違うか体感で会得する。 そりゃ、お任せモードの方が、失敗は少ないが、それじゃ勉強になりません。 標準ズームレンズだけじゃ、必ず物足りなくなるでしょう。交換レンズは、それから買い増しても遅くはありません。その時は、人に聞かずとも、自身でレンズ選びができる筈です。 後は、風景写真のカメラ雑誌もありますし、できるだけ多くの作品に触れて、感性を磨くように心がけましょう。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%A2%A8%E6%99%AF%E5%86%99%E7%9C%9F&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=TT8sUvPaCoWMkwWq3IDgBQ&ved=0CC0QsAQ&biw=1129&bih=687
＞初心者の上達の秘訣は写真を撮りまくる事だと思っております。 間違いではありませんが、何も考えずに撮りまくるだけでは無意味。 イメージを写真と言う手段で表現するには、己ずと、基礎知識が必要になります。 例えば、画角とパースペクティブ（遠近感）。シャッタースピード・絞り・ISO感度の相関関係を学ぶ事は、基本中の基本。 当然に、画像の処理技術も、必須の勉強です。 が、コンパクトデジタルカメラは、元々、何も考えずにフルオートで綺麗に撮れる事が信条。 高級コンデジは、多少はマニュアルっぽく弄れても、絞りのコントール幅が狭い上に、小さいイメージセンサーでは、被写界深度（説明はしません。Webで調べてください）のコントロールなんて出来ません。 また、コンデジの電動ズームだと、今、何ミリで撮っているのか全く分からない。これでは、画角とパースペクティブの関係なんて学べません。 だから、己からは案山子（かかし）の様に動こうとはせず、ズームで作画しようとする。 これでは、上達のしようがない事は明白。 要するに、コンデジで1000枚の綺麗な写真を撮るより、一眼レフで撮った１枚の失敗写真の方が学ぶものが多いと言えます。 できれば、入門機でなく中級機、可能なら35mm判フルサイズ機が望ましいでしょう。
30ー110ｍｍ　3.66倍ズームレンズですね。 大きい一眼レフ用に４０ｘズームレンズが有ったとするとかなり大きく重くなるでしょう。 焦点距離１８～３００ｍｍの16.66倍ズームレンズは有ります。約８３０g軽い一眼レフより重いですね。 http://www.nikon-image.com/products/lens/af/dx/zoom/af-s_dx_18-300mmf35-56g_ed_vr.htm ４０倍ズームだと１８～７２０ｍｍ　 単焦点６００ｍｍレンズでも約５Kgです。 http://www.nikon-image.com/products/lens/af/fx/singlefocal/af-s_600mmf4g_ed_vr.htm 手持ちでの撮影は多分不可能でしょう。レンズに三脚に固定する台が付いています。 何故大きく重くなるかと言えば一眼レフの画像素子が大きいからです。 一般的な一眼レフで画像素子の大きさはほぼ２３ｘ１５ｍｍです。 高倍率ズームデジカメだと画像素子は多分1/2.3型で6.2×4.6ｍｍでしょう。 http://takuki.com/gabasaku/CCD.htm 高倍率ズームカメラは撮像素子が小さいので４０倍ズームでも小さく作れます。 フジの高倍率ズームデジカメFinePix S8200　画像素子1/2.3型のレンズは焦点距離　4.3mm～172.2mmです。 最大望遠でも172.2mmですが画像素子が小さいので35mm判換算で960mm相当になります。 画像素子36×24ｍｍのカメラで172.2mmレンズで撮った画像の中心の6.2×4.6ｍｍを拡大した画像の 拡大率とほぼ同じになります。 高倍率ズームは構造が複雑になり画質は犠牲にしています。 画質を優先するとズーム倍率は低くなります。画質を重視するとズーム機能の無い単焦点レンズになるようです。 ついでに 35mm判換算で960mm相当とは 画像素子1/2.3型高倍率ズームデジカメで172.2mmで撮った画像と画像素子36×24ｍｍのカメラで960mmレンズで撮った画像とがほぼ同じ画角の画像になると言う意味です。 http://oh-me.com/sub3_c001.html 私は２４倍ズームデジカメを利用しています。 一眼レフの６００ｍｍレンズはとても買えないので画質は期待せず購入しました。 月を手持ちで撮ってみるとクレーターが見えうれしくなりました。 楽しいオモチャです。 http://photozou.jp/photo/show/138850/29890265 http://photozou.jp/photo/show/138850/80063660 広角側は全体に甘い画像ですが日常の撮影には充分です。 一眼レフと撮り比べると画質の差はハッキリ解ります。 大事な写真を撮る時は一眼レフを利用されることをお勧めします。
>、製造ラインの写真や、ロボット、自動旋盤などの動作を動画にしてHPやYouTubeに掲載したい旨を打診されていて このような用途で、70Dをわざわざ購入される必要はないと思います。 と言うより、普通にビデオカメラを買ったほうが良いです。 一眼レフの動画は、イメージセンサが大きいために、被写界深度が浅く、ピント調整に苦労しますよ。 EOS 70Dは、あくまでこれまでの一眼レフの動画撮影よりはAFが速い、というだけで、CMのようにうまく撮影できるかはまた別です。 映像作品を手がけるというのではなく、あくまで記録映像と言った用途では、被写界深度の浅さは返って不利です。 まして、5D系や6Dと言ったフルサイズ機では、更に被写界深度が浅くなりますし、AFも遅いので、置きピンで撮れる被写体ならいいですが、手持ちしながら、ピント位置も変わりながらの撮影は非常に難しいです。 ソニーやパナソニック当たりのコンパクトカメラでも動画はよく撮れますし、むしろ被写界深度が深いので、ピントにシビアにならず楽です。 もちろん動画がメインなビデオカメラなら、簡単に撮れます。
http://www.sandisk.co.jp/sandisk-support/compatibility CFカードについては、128GBまで対応している模様。 前回のスレでも感じた事ですが、中古購入検討なら、お勧めできません。 入門機や中級機と違い、プロがスタジオで使うケースが多い。つまり、中古の多くは酷使された躯体。 デジタルカメラは、日進月歩。当該機種に関して言えば、「腐っても鯛」は通用しないと思います。 まぁ、今から買うなら、EOS1D X・ 5D Mark III・6D の順。 取り分け、6Dは、コスパからお勧めです。
仕様として言語の変更が出来ないので、不可能です。 これは説明書の69ページにも記載されています。 ※ちなみにSonnyではなくSonyです。英語圏だとSonnyという名前が一般的ですけど、メーカーのソニーはSonyです。
この50mmのf1.8は、あまり寄って撮れません。 むしろ標準レンズで、テレ側で寄ったほうがお花などは大きく撮れます。 マクロレンズは、その点有利ですが、登山で何を撮りたいかで、どのレンズを持っていくか を考えたほうがいいでしょう～ 上の方がおっしゃっておりますが、50mmf1.8は人物などを際立たせるために、背景をぼかして 撮るレンズ。マクロレンズは、風景に積極的には使いたくないレンズです。 どちらを選んでも山登りでこれ一本だけでは、不十分な気がします。 重量も山登りでは気にかかるところですが、私なら18-55mmのレンズを持っていきますね。 もう一本持っていくならば、山頂で広い画角で撮りたいので、広角レンズです。
ファームウェアを、Vr1.1.6に更新する事で、SDHC対応。SDXC及びUHS-Iは非対応。 ただ、UHS-Iは、下位規格に対し互換性を有するので、UHS-I規格のSDHCカードも使えます。 http://dc.watch.impress.co.jp/cda/dslr/2006/12/20/5276.html 当該機は、CF（コンパクトフラッシュ）カードの使用が基本。予備かRAWとJPRG記録のように振り分けする時に、SDHCカードを使用されると良いでしょう。
写真に自分の意向を反映させる第一歩はオート撮影をしない事です。 風景を撮るには絞り優先、動きのあるものを取るにはシャッター優先 など、基本的な事柄を覚えるだけで、写真の出来映えは見違える程に 違って来ます。 基本的なテクニックを習得するには、それなりの努力が必要です。 雑誌の購入を、御勧めします。
まず基本的なことですが、YouTubeのヘルプを読んでください。 アップロードできる動画について説明があります。 YouTubeが対応している形式の動画ファイルなら問題ありません。 ※拡張子が全てではないので注意。 私も今年になってからYouTubeに動画をアップするようになりましたが、動画撮影のカメラについてはさほど気を使っていません。 なぜなら、パソコンに取り込んで、YouTubeにアップロードできる形式に変換することを前提としていたため。 もともと、撮影したものをそのままアップロードするつもりもないし、撮影するときも編集を前提に撮影するつもりだったので・・・ 動画撮影と行っても、なにを撮影するのか・・・ それによって必要な機材も変わってきますよね。 私の場合、最初はOLYMPUSのミラーレス一眼で動画撮影に挑戦しましたが、撮影対象がアウトドアスポーツで数十メートル(時には100メートル以上)離れた小さいものを撮りたかったのですが、カメラのレンズ(標準ズーム)では全くの役不足。 望遠がぜんぜん足りないし、付属の望遠ズームでは秋の夕暮直前の時間帯や曇天では明るさが不足してAFがぜんぜんあてにならなかった。 そこで、デジタルカメラの動画機能に頼るのではなく、デジタルビデオカメラを購入。 購入したのはJVCのGZ-E100。本体のみでしたが19,800円。 光学４０倍ズームで35mmカメラに換算すると1200mm以上の超望遠での撮影が可能。デジタルズームを使用すれば200倍ズーム。 おかげで百数十メートル離れた人物のバストアップ撮影が可能になった。AFの追従性も悪くない。 オートモードで十分満足できる。逆に言うと、マニュアルモードは使いものにならないくらい操作がめんどくさいんだけど(笑) GZ-E100で記録した動画はAVCHD形式。 Windows用動画編集ソフトのTMPGEnc Video Matering Works5でYouTubeが受け付けてくれるH.264形式に変換してからアップロードしてます。 タイムライン編集ができ、文字や画像もオーバーレイ挿入できるので重宝してます。 複数の動画を１画面に収める「ワイプ」も簡単。 カメラだけでなく、やりたいことのなかにはソフトで実現できることもあります。 そういうアイデアって、やってみないと思い浮かばないこともあるから、うじうじ悩む時間があるなら早くカメラを買って経験を積んだほうがよほど勉強になる。 失敗も決してムダにはなりません。無駄から生まれる革新的なアイデアもあります。 無駄だからと単純に排除するだけでは進歩しません。 新調になりすぎて手を付けないのもダメです。 この２者は負のスパイラルに陥るキッカケにもなりますが、思い切って機材を購入するとか大胆なことをすれば飛躍的な進歩が期待できます。 つまり、やってみなければ始まらないということ。 今回の質問に関しても、カメラで撮影を始めてみないと他になにが必要かなんてわからない。他人が必要と言っているものでもあなたには必要ないかもしれないでしょ？
そのファイル名から同じカメラで撮ったと推測するのは難しいでしょう。 デジカメが付けるファイル名はそんなに長くないので、そのファイル名はブログにアップロードした際にブログサービスのシステムが勝手に付けたファイル名だと思われます。
Tvモード（シャッタースピード優先）で、とりあえず1/30秒からブレ無くなるまで、 早くしていけばいいと思います。。 SS（シャッタースピード）上げて画質維持するには、レンズが明るくてかつ新しいカメラ（新しいセンサー）が 良いと思いますよ。。 パナソニックの http://kakaku.com/item/J0000001277/　LX7　（光学ズーム3.8倍でちょっと不足？） http://kakaku.com/item/K0000510121/　LF1　（レンズが暗いけど光学ズーム7.1倍） オススメです♪ PowerShotなら http://kakaku.com/item/J0000009971/　今度出るS120とか・・・ あとパナソニック機は動画撮影も優れてるので、使ってみると 楽しいと思います。。
画像の取り込みから印刷までLR一つで完結できる。 Exifの日付を元にコピー先のフォルダ振り分けも可能。 PhotoshopCSで行っていたハイライト・シャドウのレベル補正ができるしノイズリダクション処理がDPPより良好。 全自動の自動補正が良好。ただしホワイトバランスの自動調整はあまりよろしくないので「撮影時の設定」のままにしている方が多い。 カラーピックアップで特定の色域だけ調整可能。 等など、Photoshopで行っていたレタッチの大部分をLRで可能。 機能によってはPhotoshopより簡単にできるのでPhotoshopもあまり使わなくなった。 特にキヤノン以外のデジタルカメラでRAWを使用していると取り込みの時に重宝する。 キヤノンのユーティリティでは他社のRAWは取り込んでくれないですよね。 私がLRを使用するようになった最大の理由がこれです。 他にも部分的にホワイトバランスを変更できたりと多機能ですが、最も使う複数の機能がクリック一回で完結するのは楽ですね。 バッチ現像もできるし、スライドショーを動画として出力することも出来る。 動画も管理できるので、他社製のデジカメも含めて動画も一緒に管理できます。
最近のニュースで 日本のメーカーも同様のトライに追随する記事を見ました。 私は所有していませんが 仕事の関係で、数回使いました。 将来への可能性が広がる機材だということは言えるでしょう。
婚礼の挙式・披露宴の撮影に入ってます。 室内は天井が高くても壁などを含め、基本的にすべてバウンスで撮影しています。 キャッチパネルを併用して、ストロボ光の一部を正面に飛ばす工夫はしてます。 会場を熟知していることもありますが、ディフィーサーでは思った効果が得られないからです。 具体的に言うと、光の当たり方を柔らかくするという目的なら、若干であっても効果が無い事は無いです。 しかし、背景に出る影を薄くしたいとかの効果を狙うなら、効果は極めて薄いです。 特に、高砂の席の新郎新婦を撮影する時など、却って背景の影が目立つことがあります。 天井が高いとか色が付いている場合にはアシスタントを頼んでも、レフ板担当者を確保してストロボをレフ板にバウンスさせて発光するのが最良でしょう。 婚礼や室内行事などでは、ケースバイケースですが・・・・・・・・。 ちなみにmade in　USA　のオムニバウンスってのを使ってますが、プラスチック製の物なら他の物でも大差ないでしょう。
>>屋内結婚式場で新郎新婦をフラッシュを使わず高感度撮影します ●写真を撮るセオリーからはありえません。 写真をなるべく奇麗に撮りたい場合、感度を下げるてフイルムであれば 粒状化を防ぐ、デジカメであればデジタルノイズを低減させるのが普通です。 機材にストロボが書かれていませんが屋内であればガイドナンバー30以上の外付けストロボが必要です。本体ストロボの場合、照射角の関係で赤目が起こりやすいし ガイドナンバー（光の届く範囲や強さ）が小さすぎてきれいに撮れません。 屋内撮影でストロボによる反射や人工的な光を嫌うのであれば バウンスを持ちいた撮影やストロボディフィーザーという機材を使うのが一般的です。 http://www.nikon-image.com/products/speedlight/sp/lighting/technique/technique.htm 基本的に結婚式、披露宴であれば外付けストロボを使ってフルオートで撮影でよいかと思います。 絞りはF8から、背景をぼかしたければF3.5やF2.8あたりを使います。 F8もあれば十分遠景もピントはあいます。F11以上にすると暗い写真になります。 キヤノンであればストロボでオート撮影すれば開放よりの露出になります。 ディフィーザーは撮影距離が1～2Mでストロボが正面ではきつすぎる場合に使います。 それ以外では近距離であればやや上方向にバウンスさせて 光を逃がすとともにひかりを全体にまわします。 http://www.antaresdigicame.org/photo_gallery/camera/camera20.html 絞りは、仮にF4.5あたりでも、デジタルであればそんなにぼけませんし。 スナップでテーブルでグループ写真を撮るのであれば関係ありません。 結婚しきで近景から遠景までピントを合わせるケースもそんなにありません。 1～4まで、そんなにシーン単位でISO感度をいじったりはしません。 固定するならISO200か400でいいと思います。 ５、ストロボを使用するなら色温度は関係ありませんし ノーストロボであってもオートWBで十分です。 ★とりあえず、外付けストロボを買いましょうね★ 430EXか600EXでないとストロボの照射角が変えれないのでバウンス出来ません。 出来れば600がいいですが結婚式であれば430EXでも十分です。 http://cweb.canon.jp/cgi-bin/camera/eos/accessary.cgi?eos=1&select_category=C0001 あとはバウンス、ディフィーザー撮影でググってください。 ●最後に、キレイに撮りたいならストロボは必須です。● どうしてもノーストロボで撮影したいのであれば、僕の書いたことは無視してください ごめんなさいです。おせっかいでした。
基本的にはカメラが優れていないと、幾ら優秀なプリンターでもいゝ画は出てきません。ですから、求める程度にもよりますが、両方とも優れているにこしたことはありません。 コンデジにしろ一眼レフにしろ、デジカメの基本は (1)レンズ(これが良くないと良い画にならない)→(2)撮像素子(レンズを通した光[画]を受け止める、画素数はこゝで決まるが、これも出来の良い素子のが望ましい)→(3)映像エンジン(撮像素子からの画を当該エンジンで味付けをして目にする画とする。各メーカー夫々の理論により独自に仕上げている)→(4)メモリー((3)の画を記録する) (1)(2)(3)夫々が、共に優れていてこそ優秀な写真が撮れると言うことで、好みにもよるけれどもどれが優秀かは使ってみないと本当のところは分からない。しかし、全てを経験するのは無理なので、人の使用感から見当を付けるか、写真サイトで機種別の写りを見て、その上で好みのメーカーの機種を選択するとなるのでしょう。 幾ら写りが良くても、印刷の精度が良くなければ結果は推して知るべしですから、これも願わくば凡庸機でなく写真に適した物を選択すべきでしょう。 例えば、キヤノンとエプソンでは発色の特徴が異なりますし、ジェットインク式と顔料インクではやはり違うので、そこらの理解が必要でしょう。 コンデジとのことですが、最近は撮像素子も多種多様になっており迷いますが、極力大きい撮像素子の方が画作りには有利ですから、その点から言えばコンデジより一眼レフが、一眼レフでもAPS-C機よりフルサイズが優れた画作りには適していると言えます。 いずれにしましても、写りの良いものを求めるとすれば、それなりの知識を備え見合った軍資金が必要になろうかと思います。 プロほどのものを求めるのでなければ、そこそこの物でも最近の技術革新は目覚ましのものがあり、日常的に使用するには十分と思われます。
最近はあまり見てませんが、 ご存じだったら申し訳ないですけど念のため Astronomy Picture of the Day Archive(NASA) http://apod.nasa.gov/apod/archivepix.html Hubble Heritage Gallery of Images http://heritage.stsci.edu/gallery/gallery.html
まず素人考えでの復旧は出来ない。 有料や無料のリカバリーソフトはあるが、それを1度でもかけたら二度と復活しないファイルが出来上がる 覚悟でかけましょう。 金に返られないのでしたら、データ復旧サービスに何もしない状態で送りましょう。 30万や50万程度の微々たる金額で今生きているファイルを復帰させてもらえます。 わたしは1ファイル50万程度の利益があるなら依頼し、それ以下のものは見切ります。 以前1,200万円でサーバーのファイル復活を依頼しました。そのファイルは年5000万にはなる素材でしたので 安い物でした。
＞太陽とレンズの光軸が９０度で効果が最大説によれば順光には効果がないと予想しているのですが… 青空に白い雲の場合、そのとおり。 が、順光でも、全く効果が無い訳ではありません。葉っぱなどのテカリを除去し、本来の色を引き出す効果が有る場合もあります。 また、水面やガラスの反射光の除去は、反射角30～40度付近が最大です。 注意すべきは、効果最大がベストとは限りません。水面の反射を除去し過ぎると、池の鯉が空を泳いでいるようになったりします。 また、広角レンズでは、効きムラに注意する必要があります。 何れにしろ、フィルター枠を回して変化の見られない場合は、付けても無意味。露出倍数を要するだけ害になります。 また、C-PLフィルターは、僅かに解像感の低下をもたらします。 その辺、効果と弊害を天秤に掛けて使いこなす事が必要です。
こんにちは。 候補の機種は複数選定し、電気店に置いてある実機で試して決めることをお勧めします。 私からは他社へ乗り換える場合を挙げます。 ソニー DSC-WX300 http://www.sony.jp/cyber-shot/products/DSC-WX300/ 1.本体質量:約139g 　（20倍以上の光学ズームレンズを搭載したコンパクトデジタルスチルカメラとしては世界最軽量） 2.焦点距離:25mm（35mm換算、4:3撮影時） 3.ジャイロセンサー内蔵の光学式手ブレ補正搭載 その他 ○コンパクトサイズながら光学20倍ズーム搭載で500mm（35mm換算、4:3撮影時）の望遠まで対応 ○小型・大容量バッテリーの搭載により、液晶画面をオンにした状態で約500枚撮影できるスタミナ設計 　（IXY DIGITAL 900ISは液晶画面オン状態で約270枚撮影可能） ○複数枚の写真を連写して重ね合わせながら処理する独自の「重ね合わせ処理」により、最高感度ISO12800に対応 　（IXY DIGITAL 900ISでは最高感度ISO1600、感度が高いほど夜景など暗いシーンの撮影に強くなります）
＃６です。 質問者さんはマニュアルで露出を設定することに抵抗がないようですね。 ここに質問されてくる方は『マニュアル～』という用語を出すと大概が拒否反応を示すので、この言葉を使わないようにしたためかえって分かりづらくなったかもしれません。 フラッシュを使う場合、背景(今回の場合、質問者さんの表現を借りるとお店の雰囲気)と主被写体(今回の場合、ダンサー)は、きっちり分けて考えるのが基本です。 背景はその場の光(定常光)で成立しているのですが、これはよほどの趣向があるイベントでもない限り、目まぐるしく変化することはありません。 今回のレストランも、お店の雰囲気というくらいだから、大きくは変化しないものと推測します。 こういう場合は絞り・シャッタースピード・ISO感度を駆使して、背景用の露出をマニュアルで決めてしまうのがいいです。 ご存知の通り、 絞り＝被写界深度に影響 シャッタースピード＝ブレに影響 ISO感度＝ノイズによる画質低下に影響 という効果があるので、優先すべきところを考えてそれぞれの数値を決めるのですが、今回は主被写体が動体で被写体ブレを抑えたいので、シャッタースピードを優先して決めるわけです。 ここは先の回答でも少し触れましたね。 ただ、今回は場が暗いので単純にシャッタースピードを確保しようとすると適正露出が得られないし、無理やり撮影しても主被写体がブレブレになるので、フラッシュの力を借りるわけです。 フラッシュは現在TTLオートが主流で、お使いのEF-20はTTLオート専用のフラッシュです。 TTLオートは簡単に言うと、フラッシュ光が届く範囲であればカメラのAEとプリ発光(本発光の直前に被写体の情報を取得するために発光する)の情報を基に主被写体に適正露光を与える仕組みです。 カメラのオートって何事そうですけど、TTLオートも質問者さんが仰る通り主被写体との距離等の理由で、ある程度のバラつきが生じるのですが、ほとんどはわずかな調整でカバーできる範囲に収まるように調光されます。 調整ですが、背景に使う光と主被写体に使う光を分けるのですから、それぞれを別々に調整します。 ですから主被写体に使うフラッシュ光で背景まで補おうとするのは、厳密に言うと方向が違うのです。 ただ、主被写体と背景の距離が近い場合は、フラッシュ光が背景にも影響を与えるので、そういう場合は利用することもできるということになるのです。 背景はシャッタースピードで調整するのが基本です。 絞りとISO感度はフラッシュ光の届く範囲に影響を与えるので、ここで調整すると思いもよらぬ結果になることがあるからです。 許される範囲まではシャッタースピードで調整し、もし足りなければ絞りやISO感度で補う方針がいいでしょう。 主被写体はフラッシュの光量補正で調整します。 ＞フラッシュ弱めたのは、的を得ていたとの事でしたが、光量設定＋／－や、ディフューザーや、バウンスしたりでしたが、そういうことでしょうか そういうことです。 ただ、ディフューズやバウンスはひとつ余分なクッションを挟むことになりますから、調整を入れることを考えると『直射＋光量補正』のほうがシンプルでつかみやすいように思います。 勝手に状況を想像するとディフューズはともかく、バウンスは光量不足を招きそうな気もします。 ＞‘’フラッシュを強くするということは発光時間を長くするということなので、この場合シャッタースピードを遅くしたのと同じことになってしまうからです‘’ということについて フラッシュは光量を発光時間で調整しています。 発光時間が短ければ光は弱く、長ければ光は強くなります。 分かりやすく1/1000秒の発光時間で被写体ブレが止まると仮定します。 この1/1000秒は光を得ている時間、つまり露光時間です。 フラッシュを使わない撮影では露光はシャッターの開閉(シャッタースピード)に依存します。 つまり1/1000秒の発光は、被写体ブレを止める意味では1/1000秒のシャッタースピードと同様の効果が狙えるのです。 フラッシュの光を強くするということは露光時間を長くする、たとえば1/1000秒から1/250秒にするということです。 つまり1/1000秒と同様の効果で止まる被写体ブレが、フラッシュ光を強くすることで1/250秒の効果しか得られなくなり被写体ブレが残る、ということになるのです。 ＞フラッシュ光量設定＋／－と、ISO下げたり、F値上げたり、シャッター速めるのとでは、フラッシュを弱める事に違いありますか 光量補正で弱める場合は主被写体のことだけ考えていてもどうにかなりますが、カメラの露出を利用する場合は画面全体への影響を考慮しないといけないです。 ＞メインで踊りそうな所に合わせておいて、そこだけで撮影にした方が良いかもですね ポイントを絞ってそこに集中するという発想はアリです。 ただ、多少明るさに違いが出るとしても、ある程度数は撮っておいたほうがいいように思います。 撮影後の補正も視野に入れれば、救えるものが出てくると思います。 繰り返しになりますが、主被写体がフラッシュ光の力を借りている場合の調整は光量補正で行います。 ＞ダンサーだけをフラッシュで撮影、バックは暗くするという撮影 もう分かってきたと思いますが、背景をあえて露出アンダーにするのです。 シャッタースピードで調整するのが簡単です。 ただ、背景と主被写体が近ければフラッシュの影響を受けますし、定常光もあるわけですから本当の真っ暗闇にはならないと思います。 うすぼんやりと写り込んでも様になりそうな背景を見つけて、シャッタースピードで背景をアンダーにして、フラッシュを使えば面白い雰囲気になると思います。 家で行った実験に関してですが、正直状況がイマイチ掴めません。 ひとつ言えることはこういう実験をする場合は、暗さだけ近づけてもダメで、主被写体の代わりになるものを用意し、構図による露出のバラつきをなくすため、三脚等でカメラを固定しないと違いが見えにくくなります。 余裕があればやってみてほしい実験は、背景が適当になるような露出をマニュアルで設定して、例えば回る風車のような、動く物を主被写体にして、フラッシュの光量補正でどういう違いが現れるか、そこからシャッタースピードを速くしていくとどうなるかです。 ここまでやれば方針が見出せると思いますよ。
キヤノンユーザーです。 DPPは、右クリックからは、開けません。他のプログラム⇒参照にも、Easy‐PortPrintしか登録されていません。 自信が有れば、レジストリの操作で可能になりますが、下手に弄ると、パソコン自体動かなくなる恐れがあるので薦められません。
用語の使い方を間違っているから質問が矛盾しますよ(^_^; ＞一般的に、ミラ－レスカメラと言えば一眼レフのことを指しますが 一般的に「ミラーの無いカメラ」と言えば「一眼のミラーのあるカメラ」の事を指しますが という質問と同等ですから、矛盾します。 ＞コンデジのほぼ全てはミラーレスカメラのはずなのに、 そうです。 ＞コンデジはミラーレスカメラのカテゴリーに入っていないのはなぜなのでしょうか？ 入っていますよ(^_^)v ミラーの有無をカメラの区別の仕方に使うのでしたら、コンデジはミラーを持たないですから、ミラーレスカメラのカテゴリーに分類します。 入っています。
パワーショットS１１０の仕様を見ると 記録画素数　［16：9時］ ラージ：4000×2248画素 ミドル1：2816×1584画素 ミドル2：1920×1080画素 スモール：640×360画素 ハイビジョンTVで見るなら ミドル2：1920×1080画素で充分でしょう。 大きなTVだとズームアップ（拡大）すると多少粗て見えるかもしれません。 4K×2Kテレビ（QFHD：Quad Full High Definition　3840×2160画素）のTVが発売されています。 将来これが一般的になるのと考えるとラージ：4000×2248画素での撮影が良いのかもしれません。 http://kotobank.jp/word/4K%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93 http://allabout.co.jp/gm/gc/378904/2/ http://agora-web.jp/archives/1542086.html お節介ついでに 動画より写真が有利な点の一つはプリントできることのようです。 大事な画像はプリントすることをお勧めします。 ３０年後にはSDカード、DVD、ブルーレイ、HDDも過去の規格になっているでしょう。 プリントすれば観賞するのに再生機、再生ソフト、電気も必要ありません。
＞動く物がなくても追尾フォーカスは働くことがあるのでしょうか？ カメラを少し動かしただけでも、被写体が動いたと判断し、誤作動する事は有り得ます。 シーンの判断だって誤る事があります。 つまり、カメラのオートって限界があります。 ホワイトバランスなど、カメラに任せても良い部分と、露光モード（A/T/Mなど）・フォーカスエリアぐらいは、ご自身の判断で設定する。そう言う事も必要だと思います。
＞Windows7の付属ソフトで可能ですか？ 標準のソフトだけでは不可能です。 ＞あるいは、どんなソフトがあればよいのでしょうか？ スライドショー作成機能がある動画作成・動画編集ソフトと、作成した動画をブルーレイにするための、ブルーレイオーサリングソフトが必要です。 スライドショー作成機能がある動画作成・動画編集ソフトは、マイクロソフトのフリー版「Windows Liveフォトギャラリー」と「Windows Liveムービーメーカー」で充分です。 出来上がった動画をBDにオーサリングするには「PowerProducer」で充分。パソコン用BDドライブを買うと添付されてたりするので、ソフトを買う必要はありません。場合によっては、パソコンに最初からインストールされていたりします。 あと、当然ですが、パソコンに「BD-Rに書き込みできるBDドライブ装置」が必要なんで、BDに書き込み出来るドライブ装置がパソコンに付いてない場合は、BD-Rに書き込みできるBDドライブ装置を購入して下さい。 FMV AH56/Gは、購入時に「BD-Rに書き込めるタイプ」と「BD-Rに書き込めないタイプ」を選べるので、質問者さんがどっちを選択したか判らないので、貴方のパソコンにBD-Rに書き込みできるBDドライブ装置が付いているかどうかは、ご自分で確認して下さい。 パソコンのメーカー名や型番を言っても、書けるドライブが付いているかどうかは判りません（どちらのタイプも、パソコンの型番、見た目、その他が同じなので誰にも判りません） BD-Rに書ける書けないを知っているのは、購入時にどのタイプにするか選んだ、質問者さん本人だけです。
人それぞれでしょうが、私は、EF35mmF2 IS USM を薦めます。 EOS5DM2・M3・6Dと使っていますが、35mmは6Dの常用レンズ。 ISO6400は、常用感度。ISの効きも良好で1/4sの手持ちも可能で、夜のスナップ等にも使える用途の広さ。 最新設計の単焦点だけ有って、ヌケの良さは◎。 http://photohito.com/photo/2693300/ この作品も、大体、35mmぐらいの画角ですね。 ただ、多分、日中シンクロを使っている筈。となると、困らない程レンズはお持ちですから、スピードライト600EX-RTが先かなと。（お持ちなら失礼） ちなみに、サードパーティー製レンズは、薦めたくないですね。 カメラ設定とDPP（Digital Photo Professional）でのレンズ収差補正が利かない。 DPPでの、デジタルレンズオプティマイザー（DLO・RAWのみ）も利かない。 そう言う意味で、買うなら純正を薦めます。
数年前からのαユーザーです。 α77を使用して半年経ちますが、連写時のAFの追従性は良いとは言えません。バッファも少ないので画質優先の設定だと2,3秒連写すると息つきます。 jpegモードでのベタ塗りについては、私的には被写体にもよりますがポートレートなどで人肌をきれいに撮ろうとするとISO800が限度だと思います。ISO1600で撮ってPCで拡大するとまさに「ベタ塗り」でガッカリする事が多いです。 ただ、明るいレンズを使うなどしてISOを低く設定できれば同じカメラか？と思うほど解像した驚くような絵が撮れます。 私は子どもの写真や町中のスナップ（夜の撮影も含む）が多いのですが、単焦点の明るいレンズ（選択肢は少ないですが）を付けっぱなしで撮っています。 夜景であればISO感度1600程度でも気になりませんよ（あくまで私感）。 以前使っていたα700に比べても画素数が高い分トリミングで有利ですし、ファインダーにほぼ全ての情報が表示されたり、シャッターを押す前にプレビュー出来たりと、大変気に入って使用しています。 実勢価格を考えるととてもお買い得で長く付き合える機種ではないでしょうか。 ”静物をじっくり撮る”という目的であれば、最大の弱点は「ISO感度が上げられない」事だけだと思います。
こんにちは ＪＴｒｉｍなら結構簡単です。 まぁ、簡単って事は出来る事の幅が狭いって事なんでしょうけど 1　多重露光したい写真をＪＴｒｉｍで展開する 2　『編集』『合成』で合成したい写真を選択する
各ファイル名の頭に通し番号0000～9999みたいな物を つけてみてはどうでしょう。
＞１．キヤノンは本当にニコンより天体用に改造しやすいのか 改造し易いのではなく、星雲の発するHa光線（656.3nm）を通常カメラのIRフィルターより、2.5倍透過率アップの天体撮影用に特化したカメラをラインナップしていると言う事です。 改造の場合は、ニコンもキヤノンも変わらないでしょうが、自己責任。当然、修理は受け付けて貰えません。 通常の星野（せいやと読みます）撮影では、改造の必要性はないとと思います。 ＞２．画像のノイズ測定ソフトはあるのでしょうか 聞いた事はありません。電気的なS/N比は測れても、ノイズ感のようなファジーなモノは測れないと思います。 ＞３．カメラの構造やノイズに関しての書籍 専門書のようなモノは存知ません。専門知識とスキルは別モノだと思いますが・・・
ExifTool http://www.sno.phy.queensu.ca/~phil/exiftool/ でいけるんじゃないでしょうか。ただし、何月何日に変更ではなく、Exifの日付を1日前にとか、9時間前にとかそういう使い方になります。
お使いの機種は、ネオ一眼というのに分類されますね。
軽くシャッターボタンを押して、手ごたえが出たところで止めるだけです。 嫁さんが使ってますが、簡単にシャッター半押しできますし、嫁さんも借りて使ってる高校卒業した娘も借りて普通に使ってます。
カメラの明るさの自動調整（露出調整）は肌色など多少色がある物に明るさが合うようになっています。 白い物、黒い物がほぼ全面の場合灰色っぽく調整されてしまいます。 撮影時と撮影後両方の方法を説明します。 撮影時 露出補正をします。白い物を撮る時は光量を上げる為にプラス補正します。 どの程度補正するか解らない場合補正値を変え複数の撮影をします。 参考URL http://allabout.co.jp/gm/gc/19763/ 図面１枚目で適正な補正値が解ったら同じ補正値で撮影されてはいかがでしょう。 照明が一定ならば、スポット測光にして図面の前に誰か立ってもらい顔を中心に撮影して 図面の明るさが適正ならば、その露出絞り、シャッタースビードでマニュアル撮影しても良いでしょう。 参考URL http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera/20040302/107337/ EX-Z1200の設定は説明書を読んでください。 撮影後 ある程度の補正ならばphotoshopなどの補正ソフトで可能です。 ご利用のプリンター付属ソフトでも補正できるかもしれません。 明るさだけでなくコントラスト調整で図をよりハッキリさせることが可能です。 紙の弛みによる明暗も軽減できるでしょう。 添付画像はエプソンの一般的A4サイズプリンター付属ソフトでの補正です。 お節介ついでに 撮影時の注意 広角での撮影は周囲が多少歪みます。 可能な限り望遠側で撮影するとこをお勧めします。 プロッターでA1サイズでプリントされるなら解像度は12メガが良いでしょう。 とりあえずA３～２でテストプリントされることをお勧めします。
モードのチューリップマーク(マクロモード)は DiMAGE A1のようなレンズ一体型とKiss X6iのようなレンズ交換式では意味が異なります。 レンズ一体型のマクロモードは最短撮影距離が短くなって、より被写体に近づけるので大きく写すことができるモードなのですが、レンズ交換式の場合はマクロ撮影に適しているであろう色調やストロボの制御を行うモードに過ぎず、被写体をどのくらい大きく写せるかは使用するレンズの性能によって変わります。 つまり質問者さんが行った手順は間違っていないのですが、レンズがマクロを重視したものではなく、そういう仕様になっていないというところが今回の悩みの根源なのです。 リンク先の写真を拝見いたしましたが、結論から申し上げますと、質問者さんの要望を満たすにはマクロレンズを入手しないといけないと思います。 被写体を大きく写すにはクローズアップレンズ・接写リングといった費用的な負担の少ない方法もあるのですが、リンク先の写真を見た限り、質問者さんの求めるところまでは大きくできない感じがします。 一眼レフでのマクロ撮影はピントがあって見える範囲(被写界深度)がむっちゃ狭くなるので、何かと神経を使います。 DiMAGE A1がまだ使用できる状態なら、マクロはそちらに任せたほうがいいかもしれません。 ちなみにDiMAGE A1にはテレマクロ(通常あまり被写体に近づけない望遠側でもかなり被写体に近づける)という機能が備えらえていたので、リンク先の写真のような撮影が可能になっていたのです。 実はテレマクロ機能を持ってる機種は少なくて、ある意味DiMAGE A1で撮影できていたことが幸運だったとも言えるのです。 今後DiMAGE A1のような感覚でマクロ撮影をすることは難しくなると思いますが、せっかく一眼レフの世界に足を踏み入れたのですから、めげずに頑張ってみて下さい。
＞分解してボタンを外したり、接着剤で固めてしまうような、不可逆的な方法以外で 何か良い方法はないでしょうか？ と言われても、個人的な対症療法は難しいでしょう。 取敢えず、メーカーに要望を出して下さい。 次期モデルから、そう言う苦情にも対処し、電源スイッチをスライド式に改良するなり、ファームウェアで電源スイッチの機能をOFFにしたりする機能を追加したりされるかも知れませんよ。 何れにしろ、当然にそう言う事態は、容易に予測できる設計上の瑕疵。 ごり押しにならない程度で、無償改造できないか相談されるのもアリかなと思いますよ。
＞EOS MとE-PM2のどちらかで悩んでいます。 EOS M は、デジタル一眼レフEOS機とシステムを共有するコンセプトで造られたカメラ。 ゆえに、専用の交換レンズは２本のみ。その他のレンズは、マウントアダプタを介し、EOS用のEF・EF-Sレンズを使う事になります。 つまり、一眼レフEOS機のサブカメラ的位置付。初めてならマイクロフォーザーズとしてシステムの完成度が高いE-PM2 を薦めます。 ちなみに、ちょっとマニュアルっぽく弄って使いたい。 多いに結構な事だと思います。ただ、その為には、基礎知識も必要。場合によっては、RAW現像のスキルも身に付けないと、イメージどおりの写真に仕上げる事はできません。 要は、その辺の敷居を超える心算が有るか否か。 其れなりの覚悟がお有りなら、ノンレフレックス（ミラーレス）一眼は中途半端。本格志向なら一眼レフが良いし、難しい事はゴメン、シャッターボタンを押すだけで綺麗に撮りたとお考えなら、少々高めで、低倍率ズームでも明るいレンズ搭載のコンパクトデジで十分。 夜景撮影の基本は、カメラのグレードに関係なく低感度で絞ってスローシャッター。 ですから、重い三脚も必需品。 その辺、旅行の荷物との兼ね合い。貴方のお考えを聞かせて下さい。
いえ、これからも進歩します。 ただ、質問者さんの考えとはベクトルが全く異なる方向です。画素数だけがデジカメを決める要素ではありません。 イメージセンサひとつとっても、ここ数年でセンサ内に位相差AF用のセンサを組み込む、これまでのベイヤー配列と異なる配列のセンサ、SIGMAのフォビオンセンサのようなRGB3層のセンサなど、ユニークなセンサが次々登場しています。 各社の特許を見るだけでも、これから近い将来の各メーカーのセンサへの取り組みがわかると思います。 ブログ、エンジニアの嗜み（http://egami.blog.so-net.ne.jp/）では、各メーカーの特許が取り上げられていますので、ここを見るだけでも、将来どのような方向に進んでいくか分かるはずです。 画素数だけで言えば、現在の光学レンズでは、より高画素のセンサに対応できなくなってきます。 私も3630万画素のNikon D800を使用していますが、古いレンズの一部では解像感が不足するものもあります。 より高画素化した所で、レンズの性能が追いつかなければ、ただただデータ量ばかり増えて処理するデータが無駄に膨大なものとなります。 それに、これから6000万画素や8000万画素と上げてていった所で、多くのユーザーがそこまで必要とは思っていません。風景写真家やスタジオ撮影と言った、ニッチな分野でしか需要がないからです。D800ですら、あんな大きな画素数はいらないというユーザーも多いです。
EOS7D＋EF-S10-22のＷ端（フード不使用）＋270EXIIで撮った画像です。 周辺光量補正なし、セフティーシフトOFF。撮影距離１ｍの為、照射の中心点は、画面中央より上にズレています。 レンズ前枠によるケラレは、照射角不足の為、確認できません。 ＞今回スピードライト270ＥＸIIと320ＥＸを検討中です。 せめて、ワイドパネルが使える430EXIIを買いましょう。 私が、270EXIIを持っているのは、5D3などの内蔵ストロボ代わりの為。 ちなみに、7Dは、内蔵ストロボをマスター・EXシリーズをスレーブとしてワイヤレス発光ができます。（詳細は、使用説明書P123～） この場合も、首の回らない270EXIIは、ワイヤレス受光部がカメラの方に向けられないので、上手く受信できない場合もあります。
基本的にパソコン側もWi-Fiに対応していれば可能ですが、心配ならここで聞くよりカメラメーカーに聞く方が確実でしょう。 メーカーホームページに問い合わせ先の記載がありますが、今は携帯電話からなのでURLを貼ることはできませんが。 メールで問い合わせもできたはずです。
書いてある文書の通りだとすると、 デジカメにPCをつなぎ、 デジカメ内のメモリにフォルダーを作成し、 デジカメ内の写真データをそのフォルダーに移動した。 デジカメをPCから外し、デジカメ内で再生しようとしたら、一枚も写真がない。 ということになるのでしょうか？ 取りあえず、安全の為、デジカメのデータをPCに全部バックアップして、その後、デジカメ内のメモリに移動した写真データをもう一度元のところに戻してみてください。 手順としてはおおまかには、 PCとデジカメを接続して、デジカメ内のフォルダーごとデータを全部PCの適当な場所（デスクトップでもいいです）にコピーする。一応、PCにコピーしたフォルダー内に、写真データがあるかどうか確認してください。 その後、デジカメのフォルダーに移動した写真データを、もう一度もとの場所に全部移動してください。 複数フォルダーを作ってしまっていた場合はそれら全部を元に戻してください。 万が一、同じファイル名の写真データがあったら、上書きするしかないです。（一応、PCに全部バックアップしてあるので、これは止むを得ないですね） ここで、デジカメをPCから外して、もう一度、デジカメで再生してみてください。 （再生できたら、作ってしまったフォルダーは削除した方が良いですが、取りあえずはそのままで。） PCにそのままコピーしたり、CD-Rに書き込んだりしても、単に複製されるだけなので、画質が落ちたりすることはありません。 デジカメ内の写真データは、定期的にPCに保存して、更に、CDやDVD（基本は同じものを複数枚）などに焼いてバックアップを取って、デジカメのメモリは消去（カードの初期化）をするのがよろしいと思いますよ。 デジカメのメモリ内を保管場所とするのは、よろしくないですよ。故障や、ご操作で消えてしまうこともありますしね。 現像するときは、CD-Rでも良いですし、PCからUSBメモリにコピーしても良いですし、ネットから写真屋さんに注文（写真データをアップロード）するなど、色々な方法があります。 ご参考に。
Lightroomでブラウザー画面で選択しておいて書き出しで一気に変換できます。 そのときに必要なら画像サイズの変更やシャープの掛け直しも同時にできます。この操作は簡単の部類だと思います。 無料試用期間があるので試してみるといいのでは。 http://www.adobe.com/jp/jos/photoshopmagazine/try/photoshop-lightroom.html 元のファイルを消してしまわないように変換済みのは別のフォルダーに保存することをお忘れなく。 Photoshopでもバッヂ処理はできますがちょっと面倒です。 Lightroomは現像パラメーターを「カタログ」という別のファイルに保存しますのでそれとのリンクが切れないようにするのが慣れないとちょっと面倒です。ま、でもプロファイル変換するだけだったら関係無いですね。 フジは今年からAdobeと提携を始めたようですね。 そのカメラを持っていないので詳しいことは書けませんが。 http://fujifilm.jp/information/articlead_0203.html?link=n2u
＞一眼レンズにもプラスチックレンズを使っていると 理解してよいのでしょうか？ キットのズームレンズなど、高級レンズ以外は、必ずと言って良い程、レンズエレメントの一部にプラレンズが使われています。 非球面研削レンズは、高度な研磨技術を要し、量産が利かない。 それに対し、ガラスモール非球面・レプリカ非球面レンズはプレス成型が可能で、安価に造れる。 今日の小型軽量ズームレンズは、AE/AFレンズの為、焦点移動とＦ値変動を許容し、非球面レンズを使う事で可能になった技術のお蔭です。
どちらかと言われれば、裏面照射型CMOSセンサー搭載のIXY 610F。 廉価センサー搭載のCOOLPIX6400より、１段分ぐらい高感度ノイズ耐性に優れます。 とは言え、どちらも廉価版のカメラですからレンズが暗い。 コンパクトデジの常で、シャッターボタンを押してからシャッターが切れるまでのレリーズタイムラグが長く、静止してくれるペットなら宜しいが、公園で走り回る犬だと厳しいですよ。 また、ニコンとキヤノンでは、発色の色味が可也違う。どちらが良いか悪いかでなく、好みの範疇。 http://photohito.com/camera/ この辺のサイトの絵を参考にするなり、メーカーのサンプル画を参考にされると良いでしょう。 ＞他にもおすすめがあれば教えてください。 予算が許すなら http://kakaku.com/item/J0000002800/ ただ、レスポンスを求めると、どうしても一眼レフにならざるを得ません。 http://kakaku.com/item/K0000484117/
順不同になりますが、答えの（2）から 答（2） 対角線の画角で46～47°を目安に、65～40°くらいのレンズを標準レンズとしています。35mmフィルム用カメラ（ライカ判）で、40～60mmくらいの焦点距離に相当します。 この「標準レンズ」よりも短い焦点距離のレンズ（画角の広いレンズ）を広角レンズと呼び、長い焦点距離のレンズ（画角の狭いレンズ）を望遠レンズと呼びます。 ズームレンズが登場した際、この標準レンズの焦点距離を挟んだモノを「標準ズーム」と呼びました。当初はズーム比（望遠側の焦点距離/広角側の焦点距離 の比率）が2倍から始まりました。50mmを挟んで、35mmから70mmをカバーするレンズが多く、この辺りまで広げて標準とする場合もあります。 近年では、標準ズームレンズのカバー範囲が広角側に広がったズ－ム比2.5倍の28-70mm、同約3倍の28-80mm、さらに広角側を短くしたズーム比3.5倍の24-85mmくらいを標準ズームレンズと呼びます。 この中で、ズーム比2.5倍に含まれる28mmから70mmくらいまでを、現在では「標準」としている場合が多いようです。古くから写真を撮ってる人には違和感がありますが。 答（1） F値とは、すでに別の方も答えられていますが「焦点距離に対する口径の比の逆数」です。距離（長さ）に対する面積の比ですから、数値の変わり方は平方根になります。 上記の答（2）に書いた標準レンズの場合、F値で2.0が標準的な数値で、これを下回る（口径比が大きい）ものを明るい、これを上回る（口径比が小さい）ものを暗い、と呼称されます。 口径比が大きければ、同一時間（シャッター速度を同じくした場合）では光をより多く取り込めます。これを理解しやすい言葉として、明るい・暗いという表現をしています。 標準レンズ以外のレンズはF2.8、標準ズームと広角ズームレンズでの場合F4.0 ・ 望遠ズームでF5.6が標準的な数値で、これを下回るF2.0～2.8（望遠ズームの場合はF4.0）のモノを明るいと呼称します。 F4.0を上回っているからといって、メーカーは取り立てて「暗い」とは書きません。デメリットがより強調されてしまい、広告として集客効果を落とす結果になりますので。 さて。 F値が比率であるなら、同じ口径の場合「焦点距離が短ければ比は小さく、長ければ大きく」なりますね。「F2.0～4.9」と書かれていますので、この場合は広角端ではF2.0・望遠端ではF4.9となります。 コストを優先した結果、このように口径比可変のズームレンズが現在では標準的になっています。一部、一眼レフなどレンズ交換式カメラ用のズームレンズの中には、この口径比が変わらない（いわゆる「通し」）のモノもあります。 また、ズームレンズの創生期には標準的な口径のレンズでも口径比が固定でした。露光を手動（マニュアル）で絞り値やシャッター速度をフィルム感度にあわせていた時代では、口径比が変わってしまうのは不都合の方が多すぎたからでしょう。 現在では、その部分をオート（を基準に補正）にする事が多いでしょうから、フィルムで写真や動画を撮っていた頃に比べると、口径比が可変である不都合はかなりスポイルされているはずで、コストとのバランスを考えた際にコストを優先しているので口径比可変が一般的になっています。 答（3） 単純に動画を切り張りして文字を入れるだけなら、ウィンドウズムービーメーカーでもかなりの部分はできると思いますが。。。 本格的にやるなら、静止画はPhotoshop ・ 動画はPremiere のAdobe製品がデファクトスタンダードでしょう。ノートPCでも、i7（第3世代？）なら大丈夫でしょう。 処理に掛かる時間に使用者がストレスを感じるかどうかは別として、この手のソフトは基本的にそれほど廃スペックは必要なくソフトは動きます。さすがに、軽処理用のビジネスマシン・・・CeleronとかAtomとかのCPUを使ったネット端末やオフィス用途PCなど・・・ではストレスがかかり過ぎます（動かない場合もあるでしょう）が。 お薦めというか、判らない時にこういう場で訊いて応えが返ってきやすい（＝使用ユーザーが多い）のは、Adobe製品だと思います。
　デジカメは１位：SONY　27.25％、２位：CANON　12.06％、３位：富士フイルム　10.55％、４位：パナソニック　10.31％、５位：ニコン　9.94％となっているようですが、プリンタとの相性が良い事から、キャノン製を使っています。全自動なのでシャッターを押すだけで撮れます。近接撮影の時だけマクロモードの設定に切り替えたり、フラッシュをＯＦＦにしますが、通常撮影では特に面倒な設定はありません。 　やはり、使い易いメーカー製を買った方が良いでしょうね。デジカメの性能だけではなく、パソコンにインストールするソフトの多機能が役立つ事もありますから、人気のあるメーカーを選んだ方が良いでしょう。 　夜景、曇り空、逆光などを撮影する時には、明るい部分に焦点を合わせないようにすると、うまく写ると聞きますが、現在のデジカメはコンピュータが多焦点を選んで設定を決めているようで、普通の撮り方でも綺麗に写るようです。 　高級デジカメは５万円台ですが、３万円台でもコンパクトデジカメならば、性能が良い機種があります。以下のリンクを探してみてください。
私も登山にカメラを持っていきます。 昨年までは狭い山小屋前や山頂でも集合写真が撮れるデジタル一眼レフに超広角レンズの組み合わせを持っていったのですが、ボディとレンズの合計重量が2Kgをチョット超えるため１泊するような登山では結構な負担に感じました。 そこで今年はOLYMPUSのミラーレス一眼 E-PL3に標準ズームを付けて挑戦。 先日のことですが燕岳へ行って来ました。中房温泉登山道入り口から燕山荘まで片道６時間。標高差は1600m位だったかな？ PowershotやCyber-shotと比べるとでかくて重いんですが、カナビラを使用してザックのショルダーベルトに引っ掛けていたので歩くときも撮影の時も苦にならなかったのがいいですね。 私が登ったときは、ニコンとキヤノンのデジタル一眼レフに標準ズームもしくは高倍率ズームを持っている人を多く見かけました。しかし、一眼レフを使用している人は皆さん登りの急勾配でとても苦しそうだったのが印象的(^^; ミラーレスに標準ズームだと広角が28mm相当になるので個人的にもっと広角がほしいところですがこれは仕方ない。 ミニ三脚のゴリラポッドも持っていったので、日の出前の景色も６０秒露光で撮影することができました。 添付画像は燕山荘のすぐ側で咲いていた駒草です。 標準ズームを広角端で撮影し、ほぼ最短撮影距離にて撮影。 撮影モードはiAUTO。 ２日間で撮影した枚数は２６０枚ほどでしたがバッテリーは全然余裕。 合戦小屋までは森林の中を歩く登山道でどちらかと言えば薄暗く、手振れしそうな状況ですがiAUTOでは自動で感度を上げて手ブレを防いでくれるシャッター速度になるし、これにプラスして手ブレ補正機能もあるので日の出直後とか日没後のような状況ではない限り手ブレの心配はほぼ不要。 ただし、構え方次第ではピーカンのサイコウの状況でも手ブレは発生するので、脇を閉めてカメラをしっかり固定する努力は必要です。 ご来光を拝みに山頂に行ったときはISO感度は1600まで上がり、さすがに高感度ノイズが気になりましたが、RAWで記録していたのでパソコン側でノイズ低減処理をすれば全く気にならなくなります。 使用したそうとはAdobe Lightroom5。 パソコンへの取り込みから画質調整・トリミングなどのレタッチ、FacebookやFlickrなどへのアップロードやプリントまで１つでこなせる便利なソフトです。 綺麗な写真に仕上げたいならパソコンで使用するソフトにも気を使ってください。 因みに、ピーカンの人物撮影だと帽子の影で目のあたりが黒くなってしまい顔がよくわからなくなってしまいますが、Lightroomでは影で暗くなったところだけを明るく補正する機能があります。 これはカメラの機能だけではどうすることもできないのでかなり便利です。
ニコン「COOLPIX S01」。 実売８０００円前後。 俗にいうニコン製トイデジ。 いつも、バックに入っている。 絵はデジカメとしてはダメダメちゃん。 だがスマホより上。 夜間撮影など暗い場所での撮影を行えば、スマホより優れていることが実感できる。 「COOLPIX S01」はＳＤカードもＷｉ－Ｆｉも無い。 だから、真価を発揮するにはＰＣやタブレットなどの母艦が必要。 プリント目的よりもタブレットと組み合わせて、日ごろ持ち歩いて使うと最強。 http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1210/23/news061.html
＞過去に、本体で動画（仮にAとします)を撮影しました。その際にPCに接続して動画Aを取り込み、デジカメ本体の動画Aは削除しました。 どんな方法で削除されましたか？　そこが問題です。 フラッシュメモリーのデータは削除した心算でも、実際には削除されていません。削除されるのは、データの在り処を管理する領域のリンク情報で、データを記録する領域は、上書きできる状態になっているに過ぎないのです。 ですから、データ復元ソフトで中身を検索すると復元可能になるワケです。 ただ、リンク情報を削除したにも関わらず、通常の方法で、なぜ再生可能になるのか、その原因を質問文だけで推測する事は出来ません。 過去のデータを削除する為には、その都度、物理フォーマットを掛けるのが一番確実です。
バッテリ、ズーム、AFスピード、撮影時間 が大きいところじゃないでしょうか？？ バッテリ、 RX100だと録画撮影時間は1時間ちょいみたいです ズーム RX100が100ｍｍ、GH1が280ｍｍ なので2倍以上違います。。 AFスピード こちらはRX100の方が圧倒的に早いかと・・ 撮影時間、 RX100が連続29分まで、29分以上撮る場合は分割する。。 自分はRX100より パナのLF1 http://kakaku.com/item/K0000510121/ の方が良いのではと思います。。
　コンパクトデジカメでは、今でもちゃんと音は消せる物が多いですよ。 　ＬＵＭＩＸに興味がおありのようですが、型番が解らないので、とりあえず、ＴＺ４０あたりだと、詳細辺マニュアル（http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/dm/dmc_tz40_guide_1.pdf）のＰ５８あたりに、ちゃんと操作音もシャッター音もＯＦＦの設定があります。この機種では、大・小・切りの設定のようです。が、今までの経験上も、こんな程度の設定は大概の物で出来るはずです。 　今時は、便利になったもので、持っていない機種でも、インターネットでマニュアルが読めます。もし、お目当ての機種があるのでしたら、「機種名　取扱説明書」といった単語で検索してみましょう。きっと見つかります。親切なメーカーなら、各機種のページに取扱説明書へのリンクがちゃんと用意してあるところもありますね。 　一眼レフの音は消せません。あれは、わざと出している電子音ではなく、本当に物理的に鳴っているからです。メーカーは、音を小さくしようとしているようですし、さらに、音をごまかして小さくするモードまでつけてますが・・・まぁ、結構な音がしますね。（この音色の好き嫌いが良く話題になる・・・なんて事もあります。） 　携帯電話のカメラは・・・あまりに悪いことをする人が多すぎます。消せないようにわざとしていますね。しかたありません。（スマホの音は消せるようですが・・・これは、裏技に近い扱いされていますね。） 　一眼レフの静音モードあたりでも、この音が迷惑になるなんて時は、たいていの場合、撮影することそのものが顰蹙なときですね。というわけで、私は、一眼レフでもあまり音がでることで困ったことはないです。
残念ですが故障したと思います。 7年も前でしたら、新しいものを購入したほうがいいですね。 私の場合2万5千円しましたが5年後1万5千円で新しいもののほうが全然よかったです。
１０年くらいまえのアイドルなどのコンサート写真集を見るとある意味わかりやすいかも。 １０年くらい前だとデジタル一眼レフでも感度は最高でも3200とか6400くらい。 コンサートを撮影したカメラマンは当然ですがフラッシュを使用していませんが、使用レンズはF2.8通しの高給ズーム。感度はISO1600以上だったので商用写真集であっても高感度ノイズが目立っていました。 当時は今ほどノイズリダクションが優秀ではないし、チャンス優先の一発勝負ではNR ONによる処理待ちなんてご法度ですからパソコンでのノイズ処理を施していたはずですが、今ほど綺麗に処理できているわけではありません。 コンサートやライブの照明というのは演出のひとつ。 撮影のための光源ではないためスポットライトで一部を明るく照らすことも多々あります。 そういうケースの時、カメラの露出を平均測光にしているとスポットライトが当たっているところは明るくなりすぎる傾向が強くなります。だから露出補正という機能で微調整。 このテクニックはコンサートやライブに限った話ではありません。一般的な状況でも使えるテクニックです。 顔認識機能が搭載されているデジカメで、認識した顔の露出を優先してくれる機種なら自動モードでも極端な失敗は少ないでしょう。 他にはパソコンを使用した調整。 私はAdobe Lightroom5という画像管理と調整ができるAdobeのその手のソフトとしてはお手頃価格だが定番のひとつであるソフトを使用してデジカメ画像の写真を調整しています。 Lightroomで背タンクした画像を「現像」モードで開くと逆光で被写体が暗くなりすぎたような写真でもある程度自動で見られる写真に調整してくれます。 高感度ノイズのザラザラ感もかなり良好に処理してくれます。これはJPEGとRAWで差が出るかもしれませんが… 白飛びや黒つぶれしていない限り、わりと良好な結果が期待出来ます。 カメラだけの一発勝負では納得行く結果が得られない場合はパソコンでの後処理も考慮しましょう。 そうすれば、ガッカリなデジカメでも「やるな！コイツ！！」と見直すことになるかもしれません(笑)
D2Xのファイルフォーマットは、FAT16とFAT32。UDMA(Ultra Direct Memory Access)非対応。 使えるか否かは、遣ってみないと分からない。 使えても、32GBしか認識しない。 UDMA対応カードは、下位互換性があるので使えるが、カメラ側が非対応で、高速アクセスは生かせない。 相性については、バッタモンでない限り、まずは心配無用。 sun Discなどでは、機器別カード対応情報が公開されているので参考にして下さい。 http://www.sandisk.co.jp/sandisk-support/compatibility
まず、最近のデジイチは、FやF2とは「全く違うもの」であることを認識していただきたいと思います。 Fの頃のカメラは全くの「精密機械」であり、ギアやスプリングで動作していたわけです。 なので、やはりショックには弱いのですが、ボディが真鍮製だったこともあって、凹んだりすることで、衝撃を吸収していました。 また、部品と部品の隙間が大きくあることで、直接ショックを受けない仕組み（作り）になっていました。 なので、ボディダイキャスト（ボディの骨組みです）が割れるほどの衝撃でない限り、正確ではないにせよ動いたことは動いたのです。 最近のカメラは電子部品の塊です。 ギアも使われてはいますが、多くがエンジニアリングプラスチックです。 スプリングの代わりにモーターを仕込み、それを電子制御させて動かしています。 ボディもプラスチックで、中身はギュウギュウ詰め。 おまけにダイキャストはほとんどがアルミ（サッシのとは違いますよ）から、やはりエンプラに変わっています。 金属は凹むことで衝撃を吸収しますが、プラは「たわむことで」衝撃を逃します。 ただ「吸収してはいない」ので、衝撃はどこかに伝わってしまいます。 いくつかの高級機は、未だにマグネシウムやアルミ、チタンを使っていますが、質感向上の他に、そういった特性があるから全てをプラには出来ないのでしょう。 なのでD８０とFを比べても仕方がないです。 D80は当時のアマチュア機であり、大勢のプロが使ったFとは違います。 ３０センチの高さからコンクリート等に落とせば、壊れる可能性は大です。 ニコンは安全設計が過剰なので、設定を間違えるとシャッターロックしたりします。 レンズの絞りが違った場所に入ってないですか？。 それと、現在のデジカメの下取り値は「恐ろしいほど安い」というのがお決まりです。 昔のフィルムカメラはもっと安くて、Fならばまだしも、FEとかだともう見てもくれないですよ？。 その分、デジカメの新品の値段は安くなっていますから、カメラはある意味「家電扱い」だと思っていただければ。
ネットプリントショップは、薄利多売、品質もお値段相応。 プロラボにしなさいとは言いませんが、せめて街のミニラボ（DPE店）数店に出してみて、お気に入りの店を探しましょう。 街のミニラボも、品質に拘るところでは、基本は自動補正ながら、スキャンモニターを監視、必要に応じ手動補正が加えられます。 とは言え、補正は補正。綺麗なプリントを得る基本は、失敗写真を出さないようにスキルアップを図る事です。 お使いのカメラが書かれていないので、具体的な設定までアドバイスはできませんが、フルオートしか設定できないカメラでも、「夜景＆人物モード」は付いている筈。 騙された心算で、逆光でも室内でもこのモードを使ってみて下さい。ただ、シャッタースピードが遅くなる事があるので、手振れ対策は取って下さい。
28-300mmでは？ 修理代金は、分解を伴うので多分１～２万円の範囲。 ちなみに、広角側不足は感じませんか？ Ｔ側の画質は満足ですか？　レンズの暗さは？ 余計なお節介かもですが、随分高倍率ズームがお好きなようですが、高倍率ズームは、利便性と画質・明るさはトレード。 何れにしろ、修理見積りを取ってご検討下さい。
しばし静観中に随分レスが付きましたね。 まぁ、他の回答者様と重なる回答は避けて要点のみ。 ＞小さいもの、はアクセサリーです。 アクセサリー＝ネックレス・ピアス・指輪・ブレスレット・などです。 ＞ただ、はじめないことにはうまくもなりませんので、 購入を考えています。 ＞デジタルでない一眼は持っていますが、やはりデジカメなどとは格段に違います。 ただフィルム代などがかさむので、デジタルを購入するつもりです。 銀塩一眼レフ経験者様なら、最初からデジタル一眼レフ中級機以上。できれば35mmフルサイズ機を薦めます。 APS-Cセンサー搭載の入門機は、ペンタミラー（ダハミラー）で、ファインダー視野角が狭い、フォーカシングスクリーンも明るさ優先でピントの山が掴み辛い。ライブビュー拡大表示でMF可能と言う人も居るが、一眼レフは、矢張りファインダーの性能が命。 兎も角、マクロ撮影でのピンポイント合焦には、ファインダーでMFが利かないと話にならない。 その観点から、お勧めは、キヤノンEOS6D。 http://kakaku.com/item/K0000436572/ キットのレンズは、Ｔ端で0.7倍マクロレンズとして使えます。 予算、大幅オーバーは承知。されど、銀塩一眼レフ経験者様なら、入門機を薦めても、ファインダーを覗いた瞬間、きっと気分が萎縮すると思います。 ライティングは、既に回答があるので割愛。兎も角、ヒカリモノは難しいですよ。
ＳＤカードというのは、カード全般を指す意味ではなくて、ＳＤという規格のカードなんです。 他にＣＦカードやＸＤピクチャーカードなどがあります。 カードその物は接着や溶着されたプラスティック製のケースに収められていて、それは分解できないようになっています、またそれを分解したとしても中身は電気的に記録されるように作られた物なので、一部分の修理というのはできません。 犯罪捜査などで金に糸目はつけないから中のデータを何とか取り出したい、なんて事がありますが、１回に掛かる費用は200万円なので、カードどころか車が買えちゃうよーな値段になります(^_^; ということで、修理は無理と思ってください、また各種記録メディアは消耗品でいつか（数年）で壊れる物なんで、いつまでもカードの中にデータを入れたままにしないでパソコンや他の媒体にバックアップしておいてください。 カードは自然に壊れて読めなくなる場合と他社のカメラでは読めない場合の２通りがあります。 前者は半分あきらめるしかありません、後者は、新しいカメラでフォーマットすると新しいカメラでは使えるようになります。古いカメラのデータは消えます。 新しいカメラと古いカメラのデータを混在させる事はできません。 カードをＵＳＢ接続のカードリーダーを使ってパソコンに接続して、データ救出ソフトを使ってデータを取り出せる場合があります。 http://gigazine.net/news/20070720_photorec/ http://freesoft-100.com/review/pandora_recovery.php これらのソフトを使ってデータを取り出すか、その手の専門業者に頼んでデータを救出します http://www.ontrack-japan.com/restore/price/ 35000円～ これら、ソフトや業者を使ってデータが取り出せない場合は、完全に壊れているということで、修理は不可能、あきらめてください＾＾
一眼レフは、どこの製品？ 拘るなら、メーカーを揃えて於く方が、発色等絵作りが統一されているし（取り分けキヤノン製品は）、RAW現像ソフト・アプリ等も共用できるメリットがあります。 そう言うこだわりがなければ、正直、お好みで良いと思う。 電動ズームについては、同感。何ミリと意識して撮れない。その意味では、マニュアルズームは良いでしょう。 ちなみに、PowerShot S110もステップズーム。起動時に設定ズーム位置にセットされます。
＞求められている写真の撮影に関しては、100万円の一眼レフにおいても過酷な条件だとだけ言っておきます。 これ、本当。かつTDRの三脚使用は禁止。スキルが無いと機材だけで撮れる被写体ではありません。 望遠を使っての、夜のショーは断念。日中の撮影メインで行きましょう。 FinePix SL1000？ こんなカメラ、スペックを真に受けちゃダメ。 そりゃ、誰でも遠くのモノをアップで撮りたい。そんな願望の心理に付け込んだ商品。 真面な写真を撮りたいなら、一眼レフでも300mmを超えると三脚が無いと難しい。 それを、1200mm相当で、かつ手持ちで簡単に撮れるなんて考えると大間違い。 しかも、レンズがF6.5（望遠）と、物凄く暗い。 実用になるのは、日中屋外で300mm相当が限度と思って下さい。 と言う事で、少しでも暗いところに有利なPowerShot S110を薦めます。
素人機材ならそんなもん プロでもモニター調整には　センサーユニットと印刷所の機械が出したカラーチャート合わせて 一般モニターの5倍は値の張る高画質モニターでやってるのに、無調整の安物液晶なら そうなって当たり前だし、目調整なんてほとんど出来るはずもない
コンパクトカメラにズームレンズが採用されてのは１９８６年ペンタックス　ズーム７０が最初で2倍ズーム（３５～７０mm）でした。 それまではコンパクトカメラと言えば３５mmレンズ単焦点がほとんどでした。 １９９０年代中頃ではコンパクトカメラはズームレンズ付きが主流になっていました。 ただし、今も昔も私の友人知人の多くは望遠を利用することなく撮影しています。 カメラの一般的利用目的は記念写真ですら多くの場合望遠を必要としないようです。 人物からあえて離れて望遠で撮ることを教えたり、ストロボの日中シンクロを教えても使う人は少数です。 ほとんどの人はスイッチを入れ、構図を決め、シャッター押して完了です。 安い1万円以下のデジカメでも多くの機能あり、様々な設定ができます。カメラ、機械に疏い人は無意識に設定を変え失敗するようです。 高齢のご婦人は「写るんです」を利用する人が多いようです。 『カメラにちょっとお金を使ってみたい人』は高級機を買うこと持つことで満足する人もいます。 オフロード使用の４WD車を持っていいても悪路にあえて行く人は少ないようです。 早そうな高級スポーツカーを高速道路で抜ここともありますね。 健康器具、高級化粧品の宣伝をよく目にしますが・・・・・・・・・ 『ライカ風とか、木村伊兵衛になったつもりで味のあるスナップ写真をさり気なく取りたい』 そのような人は知識があるでしょう。 ＞10倍ズームの普通コンデジのほうがよっぽど迫力ある写真とか撮れますよね。 さて、望遠でアップで撮れると言う意味でしょうか、近づいて撮れば良いようなきがします。 夕陽は10倍ズームでアップにすると迫力がでそうですね。 サッカー、野球など近づけない場合は１０倍ズームでは物足りないような気もします。 広角で遠近感を強調するのも良いですね。 写真の上手い人、センスのある人は安いデジカメでも私より遥かに良い写真を撮れるようです。 ＞マニアックでニッチな方向 単焦点高級コンパクトカメラを購入する大多数は趣味でカメラを買う人ですからマニアックでニッチで良いと思います。 コンパクトカメラ本来のあるべき姿を論じるのは難しいですね。 カメラメーカーは多くの台数を売りユーザーに満足してもらい知名度を上げたいでしょう。 高級機はある意味メーカーの技術の高さを証明した広告塔かもしれません。 私は解像度５００～１０００万画素程度、レンズは単焦点もしくは低倍率ズーム、ストロボ常時発光が基本で被写体が近距離の場合光量を落とし遠距離の場合は発光しない、わづらわしいボタンの無い全自動高画質コンパクトカメラがあれば母親にプレゼントしたいと思います。
実際のところ、みんな選べない。
室内と一口に言っても、その明るさは様々です。 写真を撮るということだけで考えると、節電が叫ばれるこの折に逆行するようなビッカビカの無駄に明るい部屋が適していて、暗くなればなるほどキレイに撮るのが難しくなります。 そのためフラッシュには場所が暗いときに光を補う補助光としての役割が与えられています。 つまり室内だからと画一的にフラッシュを使うのではなくて、まずはフラッシュを使わず撮ってみてOKであればそれでよし、まずいと感じたら「ちょっと待って、もう一枚」でフラッシュを使う、こういった使い分けをすると成功率はぐっと上がります。 今お使いの機種が何か分かりませんが、コンデジのフラッシュは5～6m位までしか届きません。 なのでフラッシュを使って明る過ぎる場合は、2～3歩引いて撮ると明る過ぎるのが緩和できることがあります。 逆にフラッシュを使っても暗くなる場合は、被写体に近づくことで塩梅がよくなったりします。 手ブレでうまくいかない場合は、三脚を使ってセルフタイマーで撮ると見違えるようなきれいな写真が撮れます。 下記のようなポケットにも入る程度のものでも、あるとないでは大違いになることはよくあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9-%E3%80%90%E2%80%BB%E3%81%93%E3%81%AE%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%AF%E3%80%8C%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%80%8D%E3%81%AE%E3%81%BF%E3%81%AE%E8%B2%A9%E5%A3%B2%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%91%E2%97%86%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF/dp/B00DOS96QY/ref=sr_1_12?s=electronics&ie=UTF8&qid=1373169340&sr=1-12&keywords=%E4%B8%89%E8%84%9A%E3%80%80%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%BC ＞ミラーレスぐらい高価なものを買うと室内も少しくらい場所も綺麗にとれますか 質問の要はここなのですが、今回のケースだとカメラを替えても抜本的な解決にはならないと思います。 ミラーレスだとコンデジより強力なフラッシュが装備されるのですが、それがいいほうに作用することもあれば、悪いほうに作用することもあると考えられる、つまりキレイに撮れたり撮れなかったりの現状と大差ないと思われるのです。 2万とか6万とかの価格差は今回の場合あまり関係がありません。 ミラーレスはレンズ交換式ですから、交換レンズを奢ればまた違ってくるかもしれませんが、費用その他、別の問題が出てきますので、ここではこれ以上言及しません。 今は全てカメラ任せで撮っているのだと思いますが、出来栄えが気になり始めたということは、カメラの状況判断能力と質問者さんの感覚との間の、今までは見えなかった相違点が見えてきたということです。 カメラの状況判断能力は高級なカメラでも大して変わりませんから、今よりいい写真を目指すために質問者さんのほうで工夫する時期を迎えたということです。 カメラに触っていれば誰にでも訪れることですので、どういう方針を取るべきかじっくり考えてみて下さい。
>私は通販で購入できるスマホと繋げる小型カメラを購入したいと考えています。 接続して何をするかが問題ですが、 機種は非常に限られると思いますよ PCと接続する場合、USBドライブとして利用する場合とWebカメラとして利用する場合があります。 どちらもドライバが必要です。 スマホに接続する場合も同じです。 で、普通のコンパクトカメラはスマホ用にドライバがありませんから、接続して利用できるようなカメラはそもそもコンパクトカメラと比べると画質が劣ります。 スマホ搭載のものとどちらが良いかと言うと疑問のあるところですが、レンズの大きいほうが性能を出しやすいのは事実ですが、画像処理をするICの機能がスマホの勝ちでしょう。 というわけで、スマホに接続して利用するカメラはお金の無駄という気がします。
じっさいにＤ４０を現役で使っている立場からすれば・・・ですね。 まず、28-80は手を出さない方が正解です。このレンズをD40で 使ったことは無いのですが、その前にD80で使った限りで言えば、 周辺の収差が大きくボケ味が汚いなど、デジタルにはついて行け ないレンズですので。 VR55-200は、小型ながら素直ないいレンズで、デジタルにも十分 使えるレンズです。お勧めはお勧めなのですが、ハードオフは カメラの専門店じゃないので、粗く扱われて歪みが出ているような レンズでも高価で売りつける可能性があります。ハードオフで買う なら、チェックできる目を持って、かつ試写を十分してからじゃ ないと、外れ品を掴んでしまう可能性があります。 また、往々にして価格が高すぎることもあり、こちらなどの中古 カメラ専門店での、同等品の価格をよく見てからにした方がいい ですよ。だいたい、新品でも2万円を切るレンズですしね。 http://www.mapcamera.com/ http://kakaku.com/item/10503511837/ それと、単焦点レンズですが、D40に普通に使うならこちらの２本 をお勧めします。50mmはポートレートに向いた素直なレンズで すし、35mmはお散歩スナップに向いたレンズで、どちらも使って 楽しいですよ。 http://kakaku.com/item/K0000247292/ http://kakaku.com/item/K0000019618/ ちなみに"G"のついてないAFレンズは、D40では使えないと思って lください。GなしのAFレンズを買うなら、MFレンズの方がよっぽど 使いやすいです。 MFレンズは、D40では露出計すら使えない、全くの「映るだけ」の レンズになってしまいます。ピントも合わせづらいことは確かですが 合焦ランプも点灯しますし、Nikonのこのクラスのダハミラー機は、 他社のそれよりずっとピント合わせがしやすいです。 ということで、私はMFの50mm/F2D、28mm/F3.5、105mm/F2.5 180mm/F2.8EDをD40で普通に使ってます。当然露出計は併用 してますし、ピン合わせもじっくりやらないといけないのですが、 古い味のある描写は、D40にちょうどいいです。 つか、最新のD3200などでは、カメラ側の性能が良すぎて古い レンズのアラが見えてしまうので、D40くらいで使うのがちょうど いいんです。 ちなみにD40は、ニコンCCD機の熟成期に製造された、実に バランス取れた名機です。その後のCMOS機にない素直な描写 にほれ込んでいる人も少なくなく（私もその一人です）、中古市場 にあまり出てこないほどです。 是非大事にしてあげてください。
どうもなりません。そのまま正常に使えます。 ただ、FXに比べDXのセンサーは、一回り小さいので、FXセンサーのカメラで撮る時より画角が狭まります。 画角換算で1.5倍相当と言われるものです。（変化するのは画角で焦点距離は変化しません）
GoProはプロが使うことが前提の設計ですので、 判っている人が使わないとどうしようもない画像 しかできません。スペックとかよく見ると判るの ですが、はっきり言って「単能機」なんです。 ですので普通に「撮る」だけなら、こちらのような 機種の方が正解だと思いますよ。 http://kakaku.com/item/J0000005987/ http://kakaku.com/item/J0000005984/ http://kakaku.com/item/K0000339870/ http://kakaku.com/item/J0000005970/ ちなみに、スキューバダイビングの場合は、上記の カメラといえども、かかる水圧が半端ないですので、 水中ハウジングが必要になります。
クエスタ60みたいなカメラはどちらかというと特殊な製品なので、どうしても実際の使用例やスマホその他の機器との比較サンプルを探すのは難しいです。 下記リンクに参考動画がありましたので、ご覧になってご自身で判断されて下さい。 http://kogatakamera.ojaru.jp/questa60.html 性能的にはですね、こういうカメラは性能を度外視しても小さいことに意味があるものなので… 質問者さんの使用目的にもよりますが、実用的には十分だけど大きな期待は禁物、といったところでしょうか。
こんにちは。 オリンパス以外に防水・防塵・耐衝撃対応モデルはあります。複数機種挙げますので、予算や機能に応じてお選びください。 ソニー DSC-TF1 10m防水（IPX8等級相当）・防塵（IP6X等級相当）・1.5m耐衝撃・-10度耐低温 有効画素数:1,610万画素（最高感度ISO3200） 光学ズーム倍率:4倍（35mm換算:25-100mm） ディスプレイ:2.7型 記録メディア:内蔵（約43.0MB）/microSDメモリーカード（microSDHC対応）/メモリースティック マイクロ（Mark 2対応） バッテリー寿命:約200枚 ○シーンとコンディションを組み合わせた33パターンから自動設定する「おまかせオート撮影モード」 ○画像サイズ、フラッシュ、セルフタイマーの3つの設定に絞った「かんたん撮影モード」 ○操作方法やアドバイスがほしい時にその場で確認できる「カメラ内ガイド」 http://www.sony.jp/cyber-shot/products/DSC-TF1/index.html ソニー DSC-TX30 10m防水（IPX8等級相当）・防塵（IP6X等級相当）・1.5m耐衝撃・-10度耐低温 有効画素数:1,820万画素（最高感度ISO12800） 光学ズーム倍率:5倍（35mm換算:26-130mm） ディスプレイ:3.3型ワイド 有機ELタッチパネル 記録メディア:内蔵（約19.0MB）/microSDメモリーカード（microSDHC対応）/メモリースティック マイクロ（Mark 2対応） バッテリー寿命:約250枚 ○使わない時はレンズが隠れるスライドカバータイプ ○防水性能を備えた光学式ズームレンズ搭載デジタルスチルカメラとしては世界最薄の約15.4mmのスリム設計。 ○暗いところや逆光にも対応する「プレミアムおまかせオート」搭載 http://www.sony.jp/cyber-shot/products/DSC-TX30/index.html パナソニック DMC-FT25 7m防水（IPX8等級相当）・防塵（IP6X等級相当）・1.5m耐衝撃・-10℃耐低温 有効画素数:1,610万画素（最高感度ISO6400） 光学ズーム倍率:4倍（35mm換算:25-100mm） ディスプレイ:2.7型 記録メディア:内蔵（約70.0MB）/SDメモリーカード（SDXC対応） バッテリー寿命:約250枚 ○超解像技術を搭載。この機能を応用し、光学併用で8倍まで高解像度を保ったままズームできる超解像iAズーム搭載 http://panasonic.jp/dc/ft25/index.html 富士フイルム FINEPIX XP60 6m防水（IPX8等級相当）・防塵（IP6X等級相当）・1.5m耐衝撃・-10℃耐低温 有効画素数:1,640万画素（最高感度ISO6400） 光学ズーム倍率:5倍（35mm換算:28-140mm） ディスプレイ:2.7型 記録メディア:内蔵（約95.0MB）/SDメモリーカード（SDXC対応） バッテリー寿命:約200枚 ○シーンに合わせて最適な撮影モードを自動選択できる「シーンぴったりナビ」搭載 ○液晶モニターに反射防止加工を施し明るい場所でも見やすい http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/xp/finepix_xp60/index.html 富士フイルム FINEPIX XP200 15m防水（IPX8等級相当）・防塵（IP6X等級相当）・2.0m耐衝撃・-10℃耐低温 有効画素数:1,640万画素（最高感度ISO6400） 光学ズーム倍率:5倍（35mm換算:28-140mm） ディスプレイ:3.0型 記録メディア:内蔵（約39.0MB）/SDメモリーカード（SDXC対応） バッテリー寿命:約300枚 ○Wi-Fi内蔵でスマートフォンへの送信やパソコンへの自動保存が可能（事前に専用ソフトのダウンロードが必要） ○シーンに合わせて最適な撮影モードを自動選択できる「シーンぴったりナビ」搭載 ○液晶モニターに反射防止加工を施し明るい場所でも見やすい ○電池蓋の開閉部に強固に締まるダイヤル機構を採用 http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/xp/finepix_xp200/
スパイラル？ 渦巻きとカメラとどのような関係が‥‥？ スパイカメラのことですかね？ Xperia GXは1300万画素ですから、一般的な小型カメラと比べるとずっと高画質です。 連続使用時間はXperiaGXと比べると短いですね。電池容量からして違いますから。 mp4形式で撮像できるカメラなら、大抵のスマホで再生はできるでしょう。
ひとつ前の型の L２６使っています。 大丈夫です。 ・手ぶれしないように、しっかり持ちシャッター押す ・よくわからないときは、楽々オートモードで、とる。 ・フラッシュは自動判断発光設定 これで、ピンボケなし明るい写真が＼(^^;)...マ 専用バッテリでなく、普通のアルカリ乾電池・充電ニッケル乾電池で作動するので、 乾電池二本、予備に携行するだけで、電池切れの心配もありません。 では、楽しい写真とれますように(^-^)/ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
アクセサリーと言っていいものかどうか分かりませんが こんなものを持っていると古いレンズや他メーカーのレンズが楽しめます。 http://mountadapter.yodobashi.com/ 参考URLは数多い販社の中のひとつです。探せばもっとあります。 撮影までの操作が面倒なこともあって動き回る子供を撮るのは難しいですが μ4/3カメラなら殆ど障害もなく着けられて ピント合わせも液晶でのライブビューで正確にできますから実用価値も高いです。 レンズメーカーごとに揃えなければいけない問題がありますが 価格はピンキリで安いものなら2000円台でありますから 考えようによってはフィルターを何枚も揃えるつもりならそれより安くてずっと楽しめます。
それがシグマのよいところ。 へっぽこキヤノンなんかは、まず追従しないでしょう。
予算10万以内なら２台替えます。 画質重視の一眼レフとアウトドア用の防水カメラ 一眼レフは大きさだけでなく撮像素子（CCD、CMOS）の大きさにもかなりの差が有ります。 http://takuki.com/gabasaku/CCD.htm 近い将来の運動会、発表会もお考えなら 標準ズーム、望遠ズームがセットになった一眼レフが良いでしょう。 EOS Kiss X7・ダブルズームキット約８万円 http://kakaku.com/item/K0000484121/ http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7/feature-smallbody.html EOS Kiss X6i ダブルズームキットで約7万円 http://kakaku.com/item/K0000388423/ EOS Kiss x5なら http://kakaku.com/item/K0000226438/ こんなのも http://kakaku.com/item/J0000001527/picture/#tab http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx50/feature-highquality.html ユーザーの作品を見ると案外良さそうです。 http://photohito.com/camera/brands/canon/model/canon-eos-kiss-x50/order/popular/page/13/ （一般的な大きなプリント四つ切でも１０００万画素で充分です。） 防水カメラ ・赤ちゃん、子供のシットリした指がレンズに触れても気にせず清掃できる。 ・アウトドア、海、川、雪 http://kakaku.com/camera/digital-camera/article/m_0050_004.html 大きさ、重量、操作性などの確認を大きなカメラ店でして下さい。 フィルムの防水カメラですが参考に http://photozou.jp/photo/show/138850/55719281 http://gallery.nikon-image.com/187839792/albums/ ＞会社にある一眼レフ（EOS Kiss x5）の操作方法がさっぱり S006、iphoneを使えるなら人なら一眼レフもチョットその気になれば使えるでしょう。 とりあえずは全自動で良いと思います。 カメラ店はプリントを依頼すれば色々相談にのってくれます。 （お客は良い写真はプリントする、大きなプリントもしてくれる・・・・。） 我が家の子供の成長記録は日常は妻がコンパクトカメラで、私は一眼レフ（フィルム）でした。 家族で出かける時は妻は子供を、私は荷物とカメラ（一眼レフ）です。 お一人で子供、荷物、カメラは確かに大変ですね。 今も車に三脚を積みっぱなしです。 ご自宅ならご自身で一眼レフでも可能でしょう。 大事にしまわず本棚の上にでも置いておけば気軽に撮れます。 障子越しの光や、北側の窓からの光は柔らかくて子供や人物撮影には良いようです。 http://photozou.jp/photo/show/138850/23887821 http://photozou.jp/photo/show/138850/23888097 EOS Kiss x5０でも最速シャッター速度1/4000秒ですね。 シャッター速度1/2000秒でもこんな瞬間が撮れます。 http://photozou.jp/photo/show/138850/17889875 ＞撮った写真はPCで管理、オンラインアルバムなどで遠方の家族に、印刷はまれ 私も写真はPCで管理、オンラインアルバムも利用しています。 PCのトラブルで総てのデータを失ったことがあるので外付けHDDにも保存しています。 子供の成長記録のビデオテープをDVDにコピーして気付きました。 写真はプリントしておけば再生機も電気もいらない、写真の利点は一つはプリントできることと。 よく撮れた写真はプリントされることをお薦めします。 オンラインアルバムもデータ消失など無いとは言えないようです。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASFK2600L_W2A620C1000000/ ＞遠方の家族に 私は実家近くにネットプリントをしているカメラ店を探して 自宅から子供の写真を注文して実家に電話、翌日親父がお金を持って喜んで取りに行っていました。 １回の注文は１０～２０カットぐらいです。（千円以下） おせっかいついでに撮影のポイントが掲載されてサイトを紹介します。 http://wwwjp.kodak.com/JP/ja/consumer/TakingGreatPictures/TakingPic/index.shtml http://cashari.net/take/scene_gyaku_1.htm http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera/20040302/107337/?rt=nocnt 一眼レフ http://www.antaresdigicame.org/photo_gallery/camera/camera3.html http://cp.c-ij.com/ja/photoshooting/ http://photozou.jp/photo/list/138850/367874 http://diji1.ehoh.net/index.html 運動会 http://photozou.jp/photo/list/138850/396235 写真は画質も重要ですが大事なのは構図、光、影の位置のような気がします。 特に子供写真は子供の表情、しぐさでしょうか。
実際に使用している人の感想となると、ここでは回答がつかないかもしれないです。 「価格.com」のレビューやクチコミを参考にしてみて下さい。 http://review.kakaku.com/review/K0000490884/#tab 絞り優先・シャッター速度優先等は装備されています。 http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/sx280hs/spec.html
私は添付画像のバックも使用しています。 家にあったものなのでメーカー名とか商品名はわかりません^^; 他にはレッグポーチのフックにぶら下げていたりもします。 この場合は登山用品店で購入したカナビラをカメラのストラップ(昔のコンデジに付属していた携帯ストラップのようなもの)にカナビラを引っ掛け、レッグポーチのフックにぶら下げることもあります。 http://item.rakuten.co.jp/shop-kaori/kas-90038/ 望遠ズームも入るしフィルターや小物も入れられます。 カメラを持ち歩かないときはタブレット(Nexus7)を入れることもあります。←というかこっちがメイン。
レンズがきちんと、カチッと言うまで、はまっているか確認しましょう。
新しいバッテリーを買ってテストしてみればいいじゃないですか。十中八九、バッテリーの寿命です。 バッテリーは電解液と電極材の化学反応を使った部品ですから、電池としての寿命は１～２年が普通。 新しいバッテリーを買って、カメラの機能が回復したら電池の寿命だったという事。 新しいバッテリーを積んでも機能が回復しないのならカメラ側の故障（→修理へ出す）、と原因の切り分けが出来ます。
ＥＩＺＯのサポートで行ってくれそうです。 http://www.eizo-support.co.jp/setup/index7.html http://www.eizo-support.co.jp/otoiawase/index.html ご自分でもある程度の知識があった方が良いでしょう。 http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/color_management/matching/index.html http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/color_management/calibration/index.html http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/color_management/monitor/ エプソンのサイトにも http://www.epson.jp/katsuyou/photo/manabu/kiwameru/theme1/p1.htm http://www.epson.jp/katsuyou/photo/manabu/kiwameru/theme10/p1.htm http://www.epson.jp/katsuyou/photo/manabu/kiwameru/theme9/p1.htm?from=tab 面倒なことにカメラ、モニター、ソフト、プリンター、ペーパー によってく癖（個性）が有るようです。 インクジェットの場合モニターとプリントとの比較はインクが乾くのを待った方が良いようです。 理想のプリントを求めてペーパーを変えるとそのペーパーにあった調整を行う必要が有ります。 趣味で自分の満足できるプリントに自分でしたいなら初期設定はやってもらってもその後はご自分で行うことをお薦めします。 数多くプリントをしているとモニターとプリントの画像が多少ずれていても仕上がりがある程度解るようになるようです。 撮影を主に楽しむなら、 補正、プリント、調整、補正を繰り返し理想プリントを仕上げることを楽しめ無いようなら、 理想に近いプリントをしてくれるカメラ店を探した方が安上がりです。 夜空の写真を調整、失敗を数回繰り返し満足できず、試しにカメラ店にプリントを依頼してみると満足できるプリントをしてくれました。 この経験以後写真のプリントはカメラ店に依頼しています。 カメラ店のプリントにモニターを合わせているプロカメラは多いようです。
貴方の言うMP4形式とは具体的にどういうものでしょうか？ E-PL3の動画形式はMotion JPEG以外は、一応広い意味でMP4形式です。 具体的にはAVCHDに準拠したH.264。 一般的にMP4と呼ばれているものは大体がH.264コーデックのもののはずです。 いろんなメーカーが独自仕様を盛り込んで派生バージョンがたくさんありますけど… >オリンパス PEN lite E-PL3 での動画をMP4形式で保存する方法を教えてください。 結論から言えば、拡張子をMP4にして記録する手段はありません。 パソコンに取り込んだり他のデバイスにコピーして拡張子を変更すればいいだけ。 記録された動画本体はMTSファイル。 それ以外のファイルをコピーしたりリネームしても意味はありません。
スリックのSポールは延長を目的に作られていますのでこのような接続方法が選べますが 一般的な一脚はネジ部が上部にしかなく、下部はゴムのキャップもしくは金属製の石突で取り外せない物がほとんどです。 スリックミニは凸型のオスネジになっていますから凹型のメスネジである必要があります オスネジをメスネジに変換するアダプタなどがありますが、下部のゴムや石突は取り外せない物がほとんどなので装着はできません。 一脚の上部のネジをスリックミニに合体させた場合に上下逆になって上部に来るのはゴムや石突ですからカメラを装着したり雲台を取り付けたりすることはできません。
街のミニラボで、富士フイルムの看板や幟（のぼり）を掲げているところは、フロンティアと言うデジタルプリンターを導入していますが、AdobeRGBには対応していません。 なお、堀内カラーなど、プロラボでは、AdobeRGBでもプリントを受け付けています。 個人的には、商業印刷に回す原稿或いは自家プリント以外なら、sRGBで十分だと思います。
簡単に言うと 白とび黒つぶれば クリーム色のもっと薄い色と純粋な白の区別がなく全部白になったり 影などがめちゃくちゃ濃いグレーと黒の境がなく黒ベタに塗ったような感じになることです。 コントラストを強調すればメリハリが付く反面、白とび黒つぶれになる可能性が高くなります。 ただし、素人目には多少コントラストが強いほうの写真を好むような気がします。 個人的にはDライティングは影の部分を明るくして 全体を明るい写真に補正するので どちらかというと陰影はなくなるイメージがあります。 http://diji1.ehoh.net/contents/shirotobi.html
レビューには、目を通していませんが、誉め言葉だと思います。 難しい理論も省きます。（実は、私自身も解っていない） 唯、一つ言える事は、 望遠であれ広角であれ、有効口径が同じなら、回折の量は同じ。 有効口径が小さい程、回折による解像度に与える影響は顕著になる。 そして、軸上色収差・倍率色収差と違い、回折現象は、レンズ設計で軽減する事は出来ません。 ＞本来、回折の影響は開放からあるはずです。収差のために見えないだけです。とすると、回折の影響が少ないというのは、収差の大きなレンズになります。 実際に使った事がないので、収差の多寡は解りかねます。 ＞レンズ構成図を見ると、屈折率が分かりませんが、絞りより前は全体として凹レンズのように見えます。もしも、それが正しいとすると、絞りの実直径を大きく出来ます。それが効いているんでしょうか。 フランジバックとバックフォーカスを確保する為、第二（後側）主点は、レンズ最後群より後方にあり、このようなレンズ構成のタイプをレトロフォーカスタイプと呼び、一眼レフ用の広角（ズーム）レンズは、全てこのタイプに該当します。 ＞ニコンなどは一絞りと1/3、キヤノンは一絞り半違う 画角を揃えた場合の被写界深度換算では、仰せのとおりです。
カメラケースというのがどういったものを想定されているのか分かりませんが、その類のものは付属品になっていません。 付属品は下記リンクの本体構成の写真の通りです。 販売開始時から変わっていません。 http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx5/kit.html Canonがキャンペーンの一環でそういったオマケを用意したり、販売店がバッグ(純正品とは限りません)と組み合わせて格安セット販売したりすることはあります。 ただ、実施されるかされないか、されるとしていつなのかは予想ができません。 購入時に販売店におねだりしてみる手もあります。 ですがいずれにせよ、ケース・バッグの類は標準装備されないのが現在の普通である、という認識で購入計画を進められて下さい。 Kiss X5はデビューこそ2年前ですが、現在でもCanonの商品一覧に堂々と名を連ねている現行販売品です。 いつ名前が消えてもおかしくありませんが、ヨドバシやビッグカメラといった大手にもまだ在庫は十分にあります。 もうしばらくは展示処分品をつかまされる心配はありませんから、安心して検討を進めて下さい。
「かんたんファイル復活」で復元したことがあります。一度、お試しください。
できれば外で、うすぐもりの昼に撮影してはどうでしょう？ 明るい所で、影が映らず撮影できます。写真撮影には明るさが必要です。明るければシャッタースピードが速くなり、手ぶれも起こりにくいです。 そして、マクロにこだわらずに、文字が出るくらいにマクロより離れて撮影しトレミング、指定の大きさに縮小されることをお勧めします。また、デジタル写真は補正・加工が容易にできますので、文字をくっきりさせるとか、色合いを調整するなどフォトレタッチソフトで見栄えのよい仕上がりになるように手を加えれば、落札値段が変わってきます。 予算があるなら、スキャンのほうが鮮明でゆがみなくとれます。コンビニでA3が30円ほど。パッケージを何枚か並べA3を効率よく利用してスキャンし、後で切り離せば、1DVD10円以下になります。切り離しにもフォトレタッチソフトを使います。この程度の処理でしたら、無料のソフトが沢山あります。
難しいところですね。 コンデジ・デジイチ両方持っていますが、出番が多いのはコンデジです。何より持ち運びが楽ですから。 一眼を買ったら、レンズも標準と望遠両方欲しくなりませんか？ 結果、さらに荷物が増える⇒出番が減るという事になっています。（個人的問題ですが） 画質を求めるのなら一眼の方が良いのは当たり前のような気はしますが、最近のコンデジはRAW形式で記録できるものも出ているようです。RAW現像という手間をかけられるなら、それなりの見た目になると思います。 ちなみに、画素数を見てみましたが、C-755UZは413万画素でした。今では2千万画素を超えるコンデジもあります。（ご予算の範囲内です） 以下は参考まで。 http://kakaku.com/camera/digital-camera/ 　
実際に使用したことはありませんが、現状ではWi-Fi機能付きSDカードは不安定なものと言わざるを得ない、という認識を私は持っています。 つまり使用環境・状況によって、使えたり使えなかったりするあやふやな一面があるということです。 どういうときにOKで、どういうときならダメなのかきっちり線が引いてあればいいのですが、Wi-Fiの通信網自体にどこまでの精度を期待していいのか、メーカーもはっきりつかみ切れてはいないように思えますし、なかなか難しいのでしょうね。 推測になりますが、FlashAirはE-PL3での使用は不可となっていますが、実際は使えることもあるのではないかと思います。 ただ、東芝の調査では使えない確率がとても高いのでしょう。 そのため中途半端な表記でユーザーを混乱させないように、“E-PL3での使用は不可”として扱っているのだと思います。 PQI Air Cardは全く使えない機種だけを記載していますが、これは「他の機種に関しては論理的に使用不可能とする根拠がありません。各ユーザーの判断で取り扱って下さい」という意味ではないかと思います。 それぞれのメーカーの考え方の違いが出た部分だと思います。 あまりいいアドバイスではないのですが、結局のところ“使ってみないことにはわからない”ということです。 使えたらラッキーじゃん、で東芝やPQIを使ってみるか、危ない橋は渡らずEye-Fiにするか… いずれにしても、Wi-Fi機能付きSDカードに高いレベルでの快適性を求めるのは無理がある、というのが現状なのだと思います。
私の下手な説明より、此方のサイトを熟読して下さい。 http://hsm.on.coocan.jp/digicame-exif.htm
JPEGの場合、絵柄に左右されますが、最高画質設定だと2.5～3GBぐらいにはなる筈。 もう一度、設定を確認してみて下さい。 ちなみに、撮り直し可能なら、L-RAWで撮って、DPPでTIFFに変換すれば、無圧縮。 RAW現像の敷居が高いとお思いなら、RAWデータのまま業者に渡すのも一つの手かと思います。
CASIO HIGH SPEED EXILIM EX-ZR20 　参考：http://kakaku.com/item/J0000000157/ 1万円台で買えるハイスピードカメラの鉄板です。 もちろんスローモーション動画も撮影できます。
12です。 iPhotoで一元的に管理するとこれからいろいろなソフトを使おうと思った時にかえって不便なように私は思うのです。 iPhotoだけでブラウズやセレクトや簡単な調整をするのなら現状でも良いと思いますが、画像フォルダーの管理はファインダーで通常のフォルダー・ファイルと同じように整理して、調整やセレクトは他のソフトを使うのもいいのではないかという提案です。 Macのファインダーは画像ブラウザー的な機能もあるので整理はしやすいと思います。 今まで目が肥えていらっしゃるので、こんな物ではないとかえって手が動かない状態になっているのだと思います。写真というのはあるところで撮影者の手を離れてしまう部分があって、その潔さが良いという面もあると思うのです。現にネガで撮っていらっしゃった頃はフィルム現像から先は業者にゆだねていらっしゃったわけですよね？　それがかえって良かったという面もあるのではないでしょうか。 ですので写真屋の利用も考慮されていいのではないかと考える次第です。
ずいぶんよくなったとはいえ、基本的にスマホの付属物ですので、 カメラとしては1万円を切るコンパクトデジカメ同等以下のものです。 ですが、後処理プログラムがいろいろできるので、楽しい写真を 撮ることができます。 建物の写真を撮るのであれば、焦点距離が35mmカメラ換算で 広角側24mm程度のものを選んでください。 それと、高級デジカメではズームでなく単焦点のものもありますが、 5倍ズーム以上のカメラの方が、ずっと便利です。
＞■質問１ ＞ ・Exif情報は、EXIFセクションだけを指す言葉なのでしょうか？ そのように、解釈して宜しいかと思います。 EXIFセクションは、IFD0セクションのサブセクション。そこに、撮影情報が格納されています。 ＞■質問２ ＞ ・後から変更されることのない「撮影日時」はどこにあるのでしょうか(どのセクション？) EXIFセクションに格納されています。 ＞ ・「撮影日時」＝「ファイル作成日時」という認識で合っているでしょうか？ 違います。 ファイル作成日時・ファイル更新日時は、タイムスタンプと呼ばれるもので、ファイルを管理する領域に記録されるので、Exif情報には含まれません。
まずデジタルカメラの解像度はプリントを前提にしています。 初期のデジカメはビデオカメラが基本だったので４８０ｘ６４０　３０万画素程度で パソコンのモニター、テレビで見る分には充分でしたが 一般的なプリントサイズLサイズ（89x127mm）では荒れが目につきました。 私は５００万画素で四つ切（254x365mm）のプリントで気になりませんが 四つ切には１０００万画素が必要と考える人は多いようです。 写真店で５００万画素の画像をA1（549x841mm）にプリントしたものを見たことがあります。 近くで見ると粒子のようなものが見えますが３ｍも離れれば綺麗な写真でした。 一般的なデジタルカメラなら５００万画素充分と思いますが数字が大きい方が良く思えるのが人情です。 フィルムと比べれ遜色ない画質となると１０００万画素は必要なのかもしれません。 １０００万画素クラスの画像素子が大量生産され価格が安いのかもしれません。 巨大なポスター作成を前提とした撮影には高画素が求められるでしょう。 フィルムでは大きなフィルムで撮影していました。 ＞画素数を減らして、高感度特性を上げる ニコンD4はその考えですね。 http://www.nikon-image.com/products/camera/slr/digital/d4/features01.htm#a1 私は解像度はそこそこに色調表現に力をいれて欲しいと思います。 色調表現は数値化しにくいのかもしれませんね。 ブラウン管に迫る画質と言われている有機ELテレビの普及を待てず。 昨年末にブラウン管３２インチを液晶４０インチのテレビに買い替えました。 見慣れて着ましたが液晶は解像度は高くても悲しいかな画質の劣りますね 薄く細いフレームで小さなスピーカー音も携帯ラジオレベルのような 外付けのスピーカーシステムを売っている意味が理解できました。 さて4Kテレビですが　映画館では2kが現在主流のようです。 ４Kになれば映画館の巨大な画像なら差が明らかでしょう。 ちょっと暗くなり目が疲れる３Dは見やすくなるかも知れませんね。 答えになっているようななっていないような ごめんなさい。
使用しているパソコンはWindowsですよね・・・ Picasaに取り込んだのではなく、メモリカードからパソコンのハードディスクにコピー(取り込み)されたものをPicasaが表示しているだけです。 だから、パソコンのハードディスクを探せばPicasaを使わなくても見つけられるはず。 Picasaのサムネイル上で該当の画像のプロパティを表示してください。 「場所」というところにどのハードディスクのどのフォルダに保存されているかが表示されているはずです。 で、その場所をエクスプローラ(Windowsでフアイル操作するときに使用するもの)で開けば動画ファイルがあるはずです。 あとはデジカメで撮影した動画ファイル(MTSかAVIかMOVかはわかりませんが)を動画再生ソフトで開けば再生できるはずです。 もちろん、再生に必要なコーデックがあることが前提。
　ニコンのキャリーバッグ持ってますが・・・今は、全然使ってません。 　ていうのも、買う時は、ひっぱって歩けるから楽かなと思ったのですが、実際は、撮影ポイントで引っ張って歩ける場所って意外と少ないです。階段だの地面ががたがたでとても引っ張れないだの、混雑しているから・・・などなどなどなど。 　で、そういう所では結局担ぐ羽目になるわけですが、キャリーの分だけ、鞄本体の重量がかさみます。キャリーが存分に仕事をすれば良いわけですが、大概の場合は、担いでいる時間の方が長いなんて事が多いので、重さ分だけ損な感じでした。 　その後、リュックのタイプを買いましたが、担ぎやすさが全然違ったです。 　トータル、リュックの方が疲れませんでした。 　キャリーバッグは、失敗したお買い物の一例として今も押し入れの中に眠っています（笑） 　今は、ヴァンガードのUP-RISE43と、UP-RISE48を、機材の量に合わせて使い分けています。
安く上げるなら、Nikon 1 J2はおすすめです。 Nikon 1シリーズはとにかくレスポンスが良く、AFが速い。誇張でなく上級一眼レフ並に速いので、サッとフォーカスが合ってサッと撮れる。とにかくレスポンスが良いのが特徴。 しかもAF追従しながらの高速連写、画素を欲張っていないので、バッファフルにも意外とならない。 反面、マイクロフォーサーズやそれより大きいセンサのカメラと比較して画質は劣りますが、コンパクトデジカメよりは上。 センササイズが小さいことから、レンズ自体も小型なのが特徴です。マイクロフォーサーズも 、APS-C系も、ボディがいくら頑張って小型化しても、レンズがセンササイズに合わせて大きくなるので、意外とかさばります。 逆に、Nikon 1シリーズより小型を望むと、PENTAXのQシリーズしかありません。 あれはあれでセンササイズが更に小さい分画質もそれなりですが、ミニチュアカメラっぽくて面白いです。 私も最近、値落ちしすぎたNikon 1 V1を衝動買いしてミラーレスデビューしたのですが、コンパクトカメラより一回り大きい程度で、コンパクトとは比較にならないレスポンスの良さに、普段持ちのコンパクトデジカメを使わなくなってしまいました。 ただ、最近出たRICOHのGRなんかも、お散歩カメラはちょっとまだ高価ですが、ズームはいらない、広角大好きなら検討の余地ありですよ。レンズ交換はできませんが。
無料ということにこだわるなら、自宅開催ということくらいしかないでしょう。 実際のところ、私も時々モデル撮影会には参加しますが、マンションの一室というスタジオも多いですから。
EOS Kiss X7i に決まりましたか。良かった。(^^♪ 当方、前回の回答どおり、当方、初代EOS５DからMark２・Mark３・更に６Dへと増殖。さすがに１DXは手が出ない。 初代５Dは処分したので、フルサイズ判３台体制。他にEOS７D。こちらは、APS-C機は打ち止めで後継機が出ても買い換えない心算。 さて本題 プラモ・野良猫程度なら、EOS６Dで十分。低照度時の中央１点AFフレームの合焦レスポンスと高感度ノイズ耐性では、５DM３をも上回ると思います。 航空祭は未経験ながら、さすがに、６Dは厳しいと思います。当然に、レンズもＬレンズは必須。 ちなみに、５DM３は、透過型液晶を挟んだフォーカシングスクリーン。 クリアーさでは、透過型液晶を挟んでいない方が見易いと思いますが、AiサーボAF時、どのAFフレームで被写体を追っかけているのか確認できるのは、矢張り安心感が得られます。 AiサーボAF時のAF特性も、使いこなすのに習熟を要するぐらい、細かく設定できます。
デジカメ経験の長い者です。機種の紹介を見てきました。 D5200で決まりではないでしょうか。あらゆる性能を見ても、D5200の勝ちです。また、D5200は半年経過していますので、価格的に非常にお得です。この両者なら、間違いなくD5200でしょう。 なお、昔の一眼レフを知っているなら、電子ビューファインダーは絶対におすすめできません。速攻で候補から外してもいいと思います。 ただ、私も大昔からCANONユーザーです。途中からすべての機器をなげうって、NIKONに変える勇気はありません。そこが大変苦しいと思います。 機種を選んでいる時が一番楽しい時です。十分考えてみてください。
K-30は見かけこそエントリーモデルですが、中身は中級機です。 実際ファインダーはワンランク上のものを採用していて、候補の機種は全てヨドバシカメラで遊んだことがあるのですが、ファインダーを覗いた感じはやはりK-30が好印象でした。 EOS Kiss X6i,X7i,Nikon D5200は甲乙つけがたいです。 いずれもよくまとまったいいカメラだと思います。 3機の中でファインダーの印象が良かったのはD5200なんですが、深く考えるほどの差はないです。 できればCanonということであれば、60Dを候補に入れるといいと思います。 バリアングルもあります。 本当にファインダーにこだわる人は、どこまでいってもAPS-C機のファインダーでは満足できないのではないかと思うのですが、60DやK-30は、まあいい線いっていると思います。 レンズについてですが、PENTAXはNikon・Canonに比べるとややラインナップが細いです。 将来的に買いたくなるようなレンズがあるか、チェックしてみるといいと思います。 Canonのレンズ資産があるということですが、フィルム時代のレンズはデジタルでの使用は考慮されていないので、ものによってはとてもがっかりする画を吐き出します。 どんなレンズ資産があるのかは調べておいたほうがいいと思います。 また現在のCanonのレンズラインナップは全体的に価格がお高いので、何か欲しいとなったとき、手頃なところに良さげなものがある確率は低いと言わざるを得ません。 深く調べたわけではないですが、交換レンズの価格面だけで考えるとNikonのほうが良心的に思えます。 α65は質問者さんもお気づきのように、エレクトロビューファインダーが許容できるかどうかですね。 私は好みとしては光学ファインダーなのですが、エレクトロビューファインダーにそれほど抵抗はありません。 でも受け付けない人は、どうやっても受け付けられない傾向があります。 ですので実際に体感してみるとよろしいと思います。 受け入れられれば機能的には面白いですし、純正レンズにカールツァイスがある(お高いですが…)のも魅力になります。
撮影日順に並び替えることが出来き、順番を変えることが出来ます。 WindowsXP http://security.okwave.jp/kotaeru_reply.php3?q=8106153 Windows7は色々出来るようです。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/arrange-sort-or-group-your-files http://www.dougamanual.com/blog/186/1084/e4938.html E-PL３付属ソフトで出来るかもしれません。 カメラの設定で撮影日毎にフォルダを作り保存する機種も有るようです。説明書で確認して下さい。 ついでに パソコンとの接続に私はカードリーダーを利用しています。 http://buffalo.jp/products/catalog/supply/peripheral/cardreader/cardreader/bscr09u3/ 電気店で売っています。 パソコンのトラブルを考え他のデータも時々外付けHDDにバックアップしています。 画像の最も安心できる保存は見るのに電気、再生機を必要としないプリントのようです。 これはと言う作品はプリントされることをお勧めします。 ネットアルバムに保存、公開も楽しいですよ。 オリンパスの[ib on the net] http://www.ibonthenet.com/ns/jp/about/index.html 私はフォト蔵を利用しています。 http://photozou.jp/
あ、ファイル名は分かっていて、Exif のカメラ名を見ないで、メーカーを言い当てると言う事？ 解る範囲で ニコン　 DSCxxxx (４桁） キヤノン　IMGxxxx(４桁） カシオ　　CIMGxxxx (４桁） Panasonic Pxxxxxxx(7桁）
動画撮影をほとんどしない、連写を続けないなら安いほうで大丈夫です。 で、なければ少しでもクラスが高い方。 数百円の違いならクラスの高い方を買っておけば間違いありません。
取り込みが出来ているから上記エラーが出るんですよ(^_^; M30はMOV形式でデータを記録保存しています。 このファイル形式はWindowsパソコンでは標準のソフトでは再生できませんので、上記のようなエラーがでます。 だから、M30附属のCD-ROMから動画ファイルの再生ソフトをインストールしてください
IXY10Sの後継は＃２さんの回答の通りなんですが、その系譜は現在途絶えています。 では現在IXY10Sに比較的近いIXYは何かとなると、IXY430Fが該当します。 http://kakaku.com/item/J0000001282/spec/ ただ、この機種もそろそろ後継機が出るのか、既に生産は完了しています。 価格的にはお値打ち感があるのですが、安いお店ほど早く在庫がはけるので、この機種で手を打つなら早い方がいいです。 なぜだかはわかりませんが、IXYは現在あまりバリエーション豊富ではありません。 そのため、オススメを挙げたいのはやまやまなのですが、なかなかに難しいです。 強いて挙げるなら、他の回答でも名前が出ているIXY610Fですね。 http://kakaku.com/item/J0000005952/spec/ IXY430Fと共通点が多いのですが、望遠に強くなっているのが特徴です。
あくまで持論です。 ニコンが宣伝に力を入れだしたのは最近です。 ニコンは伝説的報道カメラマン　ロバート・キャパ（本名：フリードマン・エンドレ・エルネー）によって 世界に認められたようです。 http://noisyminority1999.wordpress.com/2013/01/31/capa/ ニコンは元々軍事関連会社だったようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%82%B3%E3%83%B3 戦後は報道を中心とする過酷な条件でも壊れないプロ向けのカメラを開発生産し大衆向けのカメラは二の次。 技術重視、営業二の次、宣伝は苦手、無骨な会社。 プロの３５mmカメラと言えばニコンFシリーズの時代は長かったようです。 キャノンの一眼レフAE-１開発以降徐々に変わってきたようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A4%E3%83%8E%E3%83%B3_AE-1 カメラマンを志望する若者にはニコンは高嶺の花、 キャノンの一眼レフを手にプロになった人が増えだしたようです。 レースクイーンやイベントコンパニオン、アイドルを追いかけ写真を撮る「カメラ小僧」の間でキャノンの目立つ白い高級レンズ（ホワイトレンズ）が流行りキャノンを手にする人が増えたように思えます。 キャノンはコンパクトカメラのTVCMに力を入れ「オートボーイ」がコンパクトカメラの代名詞になっていました。 キャノンはAF一眼レフでは出遅れましたが キャノンKissのTVCMは「ママが子供を、女の子が気になる男の子を撮る」と行った女性向けで、 一眼レフ入門機でも「kiss」が代名詞になったように思えます。 ニコンの方針変更があったようです。大衆向け本気になったのでしょう。 宣伝に木村拓也を起用には驚きました。 一眼レフ入門機の代名詞kissに対抗するには価格戦略も必要でしょう。 大衆向けと言ってもニコンがプラスチックマウントはちょっと残念でした。 10年後はどうなっていいるでしょう。 世界的にはカメラもSAMSUNGがトップになっているかもしれませんね。
No.5 です。土星なら、木星と同じように撮れると思いますよ。ホワイトバランスが太陽光（晴天）っていうのは、望遠鏡で見たのと一番色合いが近くなるからで、コンポジット用に多数撮るのにコマごとに色合いが変わらないようにオートだけは避けてもらえれば、他のモードでも構いません。 特に、月は白いほうがいい、とかいう場合はホワイトバランスを変えてもいいかと思います。
FZ200とP510なら、FZ200をオススメします。 他の回答にもありますが、ファインダーがまずまずですし、現行のネオ一眼の中ではレスポンスで一枚上を行っているように感じます。 P510がダメなカメラということはないのですけど、質問者さんの用途・比較の対象がFZ200である、ということから判断すると、どうしても強調材料に欠ける感じなんですよね。 ただ、現在一眼レフを所有していて250mmでは足りない、恐らくAPS-C機だと思いますので35mm判換算375mm～400mmで足りない、どうせならテレ端600mmのFZ200ではなく、多少の扱いづらさを覚悟しても望遠の長さ一点を重視して1000mmのP510、という発想も分からないではないんです。 でもそれならテレ端1200mmまでいけるCanon PowerShot SX50 HSのほうが面白いのではないでしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000418746/spec/ ズームレンズでここまでのものになってしまうと、じゃじゃ馬カメラなんだろうな、とどうしても考えてしまうのですが、上記リンクのレビューその他を見る限り、意外とうまくまとまった仕上りになっているようです。 質問者さんは恐らく所有の一眼レフで何度か航空機撮影にチャレンジされていると思いますので、動体撮影の論理や注意点は把握されていらっしゃるでしょう。 そういう方でしたら、何度か試し撮りというか、デモンストレーションして、機材の感覚を掴んでしまえば、楽しい写真が撮影できるかもしれないです。 結論としては、多少の冒険は歓迎、どうせならとんがっているくらいの機材のほうがいい、というのであればSX50 HS、丁半バクチはパス、大失敗にならないことが肝要というのであればスペック的にこれといった穴の無いFZ200、といったところでしょうか。 FZ200は航空機の作例がたくさんありましたので、参考にされて下さい。 http://kakaku.com/item/K0000402689/picture/
IrfanViewはプラグインを導入することで再生可能みたいです。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20110622_455064.html ステレオフォトメーカーも再生できます。 http://stereo.jpn.org/jpn/stphmkr/ どちらもフリーソフトですので、気軽に試してみて下さい。
このカタログには37mm３段だともっと全開高さが高いのしかないですね。三段φ37mmは#563一種のみです。195.5cm。 外国語のサイトの方が詳しいと思います。
フィルターならレンズ径さえば、どのレンズにも装着できます（魚眼レンズを除く） http://www.kenko-tokina.co.jp/imaging/filter/soft/
レンズ http://olympus-imaging.jp/product/dslr/lens/40-150_40-56/spec/index.html これですか？ 最短撮影距離　0.9ｍってありまますよ。。 カメラ本体（センサー）から90ｃｍ離さないと合わないかと、、 ちなみに標準ズームは25ｃｍみたいです。。 センサー位置はカメラ上部にマーク（Ø）があると思います（どこかに書いてあります）
＞やはり基本は６０Dが上で、JPEGの時だけ新旧の画像処理エンジンの違いがあるってことですね。 いいえ、違います。 高感度ノイズ耐性は、RAWも影響します。 勿論、ファインダー性能とレリーズタイムラグでは、EOS60Dの方がちょっぴり上位。 用途が解りませんのでアレですが、バリアングルでなくても良いなら、現状コスパでは、EOS7Dだと思います。
用途の中で、夜景は撮影の難易度が高い部類に入ります。 時間があるときにでも、ネットで夜景撮影について調べてみて下さい。 ちょっと予習しておくだけでも、何も分からず現場で慌てふためく事態は防げると思います。 動画はPanasonicとSONYが強いと言われています。 上から下まで全ての機種に当て嵌まるのか、と言われるとさすがにそこまでは分かりかねますが、動画に意識があるのなら、SONYから始めてみる方針でいいように思います。 オークションをお考えのようですが、いかに型落ちとはいえ1～2年前位のモデルだとそんなにお得感はないです。 DSC-WX170で予算が見合うなら、悪くない選択だと思います。 もう少し安い方がよければ、 DSC-WX50あたりでしょうか。 http://kakaku.com/item/J0000000142/ DSC-WX170程の望遠は使えませんし、タッチパネルも採用されていませんが、それ以外は大体同じです。 カメラってどんなに吟味したつもりでも、万遍なく痒い所に手が届く、という感じにはならないんです。 だからあれこれ考える前に、気に入ったものをまずは使ってみる、というのも健全な方法なのです。 業務上の使用とかが絡んでくるとそうも言っていられなくなりますが、趣味であれば気に入ったもので遊びながら学ぶのが一番楽しいんです。 色々事情はあると思いますが、回り道せず第一候補のDSC-WX300、というのが一番のオススメではありますね。
プリンターを買ったときについていたＣＤの中のソフトを ＰＣにインストールすると割と簡単にできます。 ワードやエクセルに画像を貼り付けたことがあるならば その方法が楽かもしれません。 それにしても相変わらず２番、３番は 初心者の気持ちに寄り添った回答ができないんだね。 自己中心的。 初級者を見下した上から目線。
　写真を撮る前に人対人のコミュニケーションをはかることでしょう モデル専門の人は訓練されているかもしれませんが、普通の人はなじみの無い人あいてに自然な笑顔はできませんよ、信頼されている人にしか見せない笑顔を撮影すると、写真を見た人にも感動されるとおもいます
　こんばんは、Canonのサポートとのやり取りが書いていないので分からないのですが、カメラと無線ルータとは接続できているとのことなのでデバイスマネジャーにカメラ出ていないということは、PCがカメラを認識できていないので 　Ｗｉｎｄｏｗｓ８のタイルからだと右側の設定からpc設定の変更をクリックしデバイスの追加をクリックするとPCがデバイスを検索しますので検索でカメラが表示され追加すればPCが認識し接続できるはずです。 　デスクトップからは、コントロールパネルからデバイスとプリンタの項目クリックし左上のデバイスの 追加をクリックすればデバイスの検索始まりますので上記と同じ様に追加すれば認識するはず。 　セキュリテイソフトがブロックして検索できない場合もあるのでデバイスの検索でカメラが表示されない場合は、セキュリテイソフトを一時停止して操作を行ってみてください。
E520とE-PL3を所有しています。 オリンポスはライトユーザーやサブカメラとしての使用を意識しているのか、ジェイペグ画質がこっているのですが、E520にあったオリンパスブルーと言われる画質の癖をあえて再現してあったり、標準で記録するジェイペグ画像の画質を細かく設定変更できたり、評判のいいアートフィルターがあったりしますから、基本的画質がE５２０を上回る上、好みに合わせてそれ以上に納得できる画質に設定可能です。 PL3ですらそんなですからPL5ならさらに進歩しているでしょう。 ただしレンズの使い回しはいただけません。 AF方式が原理的に違うので性能が発揮できなかったり機能が制約を受けたりします。 中古でまだ商品価値があるので使わないのなら売却する事をお勧めします。 マイクロフォーサーズは、一眼レフとは操作する感触が違いますから、戸惑ったりしますし、撮影スタイルの変化が作風にも影響を及ぼします。 ちなみに私は頑固一徹いまだにフィルムカメラメインでデジタルはサブカメラです。 オリンパスは楽をしながら個性的な画質を楽しむサブカメラやライトユーザー向けにちょうどいい商品です。
＞1枚の写真を載せたカレンダーを作れるお店はたくさん見つかるのですが、 ＞複数枚（多くて6枚ほど）を1月分に載せれるお店が見つかりません。 No.1 の方の言われるように 「自分でそういう一枚の画像を作ってしまえばいいんじゃないでしょうか。」 『 JTrim 』でもできますが、『 PhotoScape 』のほうがなれれば簡単かも しれません。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - フリーソフト『 JTrim 』です。 　http://www.woodybells.com/jtrim.html （JTrim のダウンロードはセットアップ版です。） Vista でも７でも動作します。 JTrim 008 / 画像の連結（オークション対策） 　http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/008.html JTrim 039 / 保存オプションの設定を確認しよう 　http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/039.html - - - - - 参考 JTrimを使ったフォトレタッチ、画像加工支援サイト 　http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/ 加工メニュー別 基本テクニック 　http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/jikken.html - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 『 Photoscape 』3.6.3 　http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se492136.html インストールはこちらのほうが簡単です。 フォトスケープ PhotoScape 3.6.2 (概要とインストール) 　http://mahoro-ba.net/e1560.html 使い方等はここにあります。 フォトスケープ 3.6.2 実例 その４（複数画像を1枚に-１） 　http://mahoro-ba.net/e1565.html フォトスケープ 3.6.2 実例 その６（複数画像を1枚に-２） 　http://mahoro-ba.net/e1567.html フォトスケープ 3.6.2 実例 その７（複数画像を1枚に-３） 　http://mahoro-ba.net/e1568.html
レンズベビーは所有しておりませんが、カタログには確かに「スウィート35 オプティック　フィルター径46mm」と記載されています。 フィルター径が記載されている以上、フィルターねじが切ってあるはずですから、当然指定サイズのフィルターが装着できます。 こういう質問は取り扱っているメーカーに問い合わせると早いです。 他にも引っかかっていることなどありましたら、まとめて確認されることをオススメします。 http://www.tokina.co.jp/contact.html
発色についての傾向の違いですよね。 コンデジというのは、一般的に素人ウケしやすい派手目の発色になる傾向が強いです。 たいして、デジタル一眼、それも中級機以上では素人好みの発色よりも玄人好みよりです。 そしてここが決定的なところになると思うのですが、50Dのピクチャースタイルは何にしていますか？ 「風景」にすると緑が綺麗になるはずですよ。それでも不満なら現像パラメーターを変更してみましょう。 更にもう一つ、デジタル一眼はRAW現像してこそその本領を最大限に発揮出来ます。 一度PowerShotと同じ風景を50DではRAWで記録し、付属のDigitalPhotoProfessionalでピクチャースタイルを色々変更したり、コントラストや彩度なと弄ってみてください。 JPEGでは撮影後にRAWほど自由に弄れません。 ついでにもうひとつ言わせてもらうと、好感度での画質は50Dのほうがザラザラした高感度ノイズが少ないはずです。 三脚を使用しても構いませんが、感度を揃えて同じ状況で撮影した画像を比較してみてください。 50Dの方はJPEGにしてノイズリダクションをONにしたものとOFFにしたものを、RAWもついでに撮影してパソコンでノイズリダクションをかけてみるのも試してみましょう。 暗い所でのノイズの出方が違うはずです。
焦点距離とは、読んで字のごとく、 ピントが合ったときのレンズからセンサーまでの距離のことを指し、 この値が小さいほど、画面に収まる範囲「画角」が広くなります。 ところが、この数字には落とし穴があって、 センサーが小さいと、同じ数字でも画角が狭くなってしまうのです。 正確に書くと長くなるので、ある程度不正確なのには目をつむって簡単に書くと、 ある部屋の入口から室内に向かって同じ焦点距離のデジカメを構えたとき、 センサーが小さいコンパクトデジカメは狭い範囲しか写せず、 センサーが大きい一眼レフカメラは広い範囲を写すことができます。 最近では、一眼レフの真似事が部分的にできるコンパクトデジカメがいろいろ出ていて、 画角を小細工で広くしたものもありますが、所詮は小さいセンサーを使っていることには 変わりがないので、端が歪んだような不自然な写真となってしまいます。 結論としては、最近よく耳にする「ミラーレス一眼」と呼ばれるものを使えば、 今お使いのコンパクトデジカメと比べれば、びっくりするほど広い範囲を写せます。 下がれるだけ下がっても、部屋全体を写すことができなかったのが、 優々と全体を写すことができるようになります。 しかも、綺麗な写真が撮れます。 個人用途なら3万円以下を望まれるのも分かりますが、 会社で使うものなら、あと３～４万円は出せるでしょう。 不動産賃貸で、最初の取っ掛かりは「綺麗な写真」だと思いますので、 ６～７万円程度のミラーレス一眼カメラを購入されると良いと思います。
3万円以下なら普通他の回答にあるS110やP310で間違いないのですが、 ”動画もスマフォ以上”とあるので、 http://kakaku.com/item/K0000490884/ キヤノンSX280をオススメします！！！ 動画はコマ数も大事なので・・・キヤノンの中ではSX280が唯一60コマ！ （同時にセンサー出力も60コマ無いと意味無いのですが多分大丈夫です） 様は滑らかな動画が撮れるということですが、 http://nico.oh-web.jp/sm16562588 （ここで再生で観れます♪） こんな感じです。。 （S110など30フレームまでだと、ここまでヌルヌル動く動画は撮れません） もっと画質を追求するなら、 http://kakaku.com/item/J0000006290/　ニコンP330（330から60対応） http://kakaku.com/item/J0000001277/　パナソニックLX7 あたりでしょうか？ ただ動画だとSDを酷使するので、サンディスクのエクストリームなど SDはケチらないほうが後悔しません（故障や速度なのでトラブル避ける） あとコンデジの動画はバッテリ1つで、LX7を除けば、1回10分くらいを数本位のスタミナです。。
一眼レフ用の魚眼レンズでさえ、周辺部の画質は可也落ちます。 ましてや、フロントコンバータ魚眼に、付ける前と同等の画質を求めるは無理ですよ。
友人がK100DからのPENTAXユーザーで（今はK-7とK-5IIs）、その感想を聞くと、最新のK-5IIsはK100Dの頃よりは明らかに良くなっているとのこと。 K100Dは2006年発売のカメラですが、その頃の一眼レフは、ニコンもそれほどAWBは良くなかったですが、その時代からすでに3世代程度新しくなっていますから、どこのメーカーもAWBはかなり良くなっています。 ただ、いくらAWBが良くなったたとはいえ、蛍光灯+色付きカーテンはかなり難しい条件です。これをAWBできれいに、というのは、D7000でもたまたま条件が良かっただけかもしれず、条件が少しでも変わると、どう転ぶかはわかりません。 >被写体に合わせて設定してやる、「マニュアルWBでも、満足いきません。 被写体に合わせるのではなく、グレーカードなど、基準となるものと合わせないと、マニュアルWB設定の意味がありませんよ。 色付きカーテンと通った時点で、そのカーテンの色の影響を受けますから、カメラのプリセットWBでは合いません。 まずは、マニュアルWBもグレーカード、なければ白い紙を使ってWBを合わせる、また撮影もRAWで行い、RAW現像ソフト、PENTAXなら付属のSILKYPIXなどを利用してカラーバランスを追い込んでいくのが良いでしょう。
そういうのは気にせず、写真を楽しみましょうよ。 人の持ち物を酷評したい人なんてのは、自分の使っているメーカーを肯定するために、他人の物にイチャモンを付ける石頭のような方です。彼らは本当に写真好きなのか疑問です。 そんな人の話は聞きたくも見たくもありませんよね。本当に写真が好きな人は、道具だけを見てイチャモンつけませんから。 あなたにとって良いカメラであれば、それは良い写真をとるための良き相棒です。他人から文句を言われる筋合いもないですし、第一文句をつけている人が作ったカメラでもないでしょ？ 特定メーカーが良くて他がダメなら、世の中に沢山のカメラメーカーなんか存在しませんからね。 カメラって、特にレンズ交換式のものだと、アクセサリやレンズを揃えたりすると、他メーカーとの互換性はないために、その1つのメーカーをずっと使い続ける方は多いです。お金があれば、複数のメーカーを揃える人もいます。 そのある1つのメーカーを揃えると、その人にはそのメーカーへの愛着が出来、その愛着が変な方向に行くと、他メーカーを批判する人が出てきます。自分の持ち物=そのメーカーを肯定するために、他を批判する。かわいそうな方ですね。 どんなメーカーのカメラでも、良い写真は撮れますし、写真が上手い人は、そのカメラの性能を熟知して、そのカメラに合った撮影の仕方をします。メーカーなんか関係ないんです。 撮りたい写真をとれるカメラが、ユーザーにとって最高のカメラで、それが特定のメーカーであったとしても、それを他人に押し付けるのは論外ですから。
わたしも「連写」設定をお勧めします。 コンパクトデジカメでも１秒間に４～１０枚程度連続撮影できる 機能がついています。 シャッターを押している限り撮り続ける機能です。 動き回る子供に向けてシャッターを押し続けていれば数十枚が撮れます。 その中の不出来な写真は「削除」すればいいのです。 デジカメの利点は、何枚でも撮れること、不出来は削除できることです。 撮ったり削除したりするだけなら、電池の消耗だけです。
D600に関して言えば、あり得ない選択ですよ。 D600には製造上の欠陥が指摘されています。 デジカメの主要部品であるセンサーにゴミが付着する問題です。 参考記事 http://digicame-info.com/2013/02/d600-13.html この記事のコメントを見ると 「遅すぎる対応」「対応になっていない」との声が多く見られます。 それらのコメントに対してニコン派の方々が擁護する声をあげているようですが、私から言わせてもらえばD600はお勧めできない、ですよ。 ご参考までに。
デジイチそのものに不満がないのなら、同じPENTAXの現行型(K-5II・K-5IIS・K-30)にボディを替えて、レンズを活かすのが良いように思います。 http://www.pentax.jp/japan/products/ デジイチも現在は液晶画面を用いての撮影(ライブビュー撮影)が可能になっています。 露出補正の効果も確認はできますが、実際には液晶画面の明るさ等、撮影時の環境で幾分趣が異なって見えたりしますので、不安なときは露出をずらして何枚か撮影しておくとか、あとから調整が効くようにRAWで撮っておくとかするのがいいでしょう。 質問者さんの要求水準を満たすかまでは分かりませんが、AFもどんどん進化しておりますので、実用上の不便を感じることは少なくなっていると思います。 ただ、ライブビュー撮影だとどうしてもファインダー撮影に比べてレスポンスは落ちてしまいます。 また、現在お使いの35mm macroと同じくらいの画角が得られるマクロレンズを用意しているミラーレスは、確かなかったように思います。(間違っていたらごめんなさい) マウントアダプターを使えばいいという発想もあるのですが、必ずしも使い勝手が良くなるとは限りませんし、現有の35mm macroの継続使用を前提にするのがスムーズだと思います。 ただ、「フォーカスリングによるＡＦの補正」はレンズの機能なので、現在お使いのレンズがこの機能を有していないのなら、レンズを新調しないといけないです。 PENTAXにはsmc PENTAX-DA 35mm F2.8 Macro Limitedというドンピシャのレンズがあり、クイックシフトフォーカス機能を備えています。 http://review.kakaku.com/review/10504511918
解決策ではありませんが・・・ カメラ本体を直接接続するのではなく、メモリカードリーダーを使用すればそういう状況にはなりません。 私はキヤノンのデジタル一眼レフ数機種とパナソニックのコンデジ、オリンパスのミラーレス一眼にJVCのデジタルビデオカメラを使用していますが、パソコンに取り込む際はメモリカードを取り出してメモリカードリーダーから取り込んでいます。 取り込みソフトも今ではAdobe Lightroomを使用しているのでデジカメのメーカーによって拡張子が異なるRAWファイルも普通に取り込んでくれます。 カメラ本体とパソコンを直結するとカメラの日時をパソコンと同期してくれる機種の場合はドライバーをインストールしてますが… で、今フット思ったのですが、カメラをUSB接続すると違う機種名が出てしまうのはデバイスIDが重複しているからではないでしょうか？ となると、OS側はID検索した時に最初にヒットした機種名を表示してしまうと思うんです。 自動再生のダイアログが出るということはカメラはマスストレージデバイスとして認識されている可能性が高いですからニコンのドライバーが単純なデバイスIDだけで認証しているのかもしれません。 本来ならデバイスIDだけではなくメーカーコードとか複数の組み合わせで認証するのが本筋だと思いますが、ニコンのドライバーが厳格ではない・・・のが原因だとしたらメーカーに調査してもらい修正してもらわない限り再発するでしょう。 だから、今回解消したとしてももう一度似たような症状に悩む可能性があるから、異なるメーカーのデジカメを複数台所有しているならメモリカードを取り出して取り込んだほうがいいと思います。 余計な情報が蓄積されるとWindowsは重くなる傾向が強いですからね。
＞パソコンに取り込む 取り込む方法は？（USBケーブル、USB接続カードリーダーライターのSDカード用,専用のツールで転送、Windows のExplorerでコピー） ＞何の為に出来る ソニーの添付ツールで転送したから。 アプリケーションソフトPMB(Picture Motion Browser)で取り込みすると自動的に作成される。 GPS情報や解析結果などが含まれている管理ファイルで、PMBで利用しているので削除しないでください、とあります。（取り込んだ.jpgファイルを他の画像ビューワーで取り込み利用する場合は不要） ＞jpg.modd .moddファイル？ 参考URL ＞この拡張子のファイルが出来なくなるような設定はありますか 専用ツールPMBを使わず、USB接続カードリーダーライター（1000円程度）を使用してコピーすれば.JPGファイルのみがコピーされるはず。（GPS情報などは消えてしまう）
＞操作がわかりやすいもの これを満たすものを挙げるのは意外に難しいです。 携帯電話と同じで、デジカメもユーザーが望むと望まざるとに関わらずどんどん多機能になっています。 つまり操作できる項目が多くなっているということで、その段階で最早分かりやすいとは言えないように思うのです。 たまにしか使わないようですし、慣れるのにも時間がかかるでしょうから、本番前には取扱説明書に目を通し操作を確認する、といったことを心がけたほうがよろしいかと思います。 電源を入れて、ピントを合わせて、シャッターを押せば写真は撮れるのですが、思い通りにいかないときにどう対処するかという問題があるからです。 ＞1万円を切る機種は、かなり劣りますか どの辺りと比較するかによりますが、個人的な印象ではFujiのコンデジはFinePix F800EXRのようなカタログの前のほうに載るものと、廉価版との差が大きいように感じます。 ＞PCはまだXPですが、新しいカメラでもつなげますか 付属のソフトを使いたいということでしょうか。 XPでほとんど大丈夫だと思いますが、SP3にアップデートされていないとダメかもしれません。 候補が絞れたら、メーカーに確認されることをお薦めします。 撮影した画像を取り込むだけでしたら、カードリーダーを使えば、ファイルをコピーして取り込むことができます。 オススメ機種としてはSONYのサイバーショット DSC-WX50を挙げておきます。 http://kakaku.com/item/J0000000142/spec 最近の機種としては割とシンプルですし、価格もこなれていてお手軽だと思います。
Sony Cybershot DSC-WX100説明書によると、「近接撮影（マクロ撮影）ができない。」の項には以下のように書かれています。 「本機は自動でピントを合わせています。シャッターボタンを半押ししてください。 近くの被写体を撮影するときはピント合わせに時間がかかります。 シーンセレクションの （風景）、（夜景）、（打ち上げ花火）が選ばれているときは、近接撮影できません。」 また、この機種は最短焦点距離が5cmです。 ズームしているときなどは特に1.5m程度まで最短焦点距離が広がりますので最も広角の状態にしてから、5cm以上離して半押しすれば機械が自動的に距離測定してくれます。 以上参考になれば幸いです。
基本と言えるかどうかは何とも言えませんが、CIPA(カメラ映像機器工業会)の統計ではレンズ交換式のカメラを一眼レフとノンレフレックスに分けていて、いわゆるミラーレスはノンレフレックスに分類されます。 つまりCIPAは一眼レフとミラーレスは違うものだという見解を遠回しに出していると考えられるわけで、そうである以上、カメラの製造・販売に携わる者は、そこにならうのが妥当なのではないかなと思います。 言葉っていうのは難しいものですよね。 質問者さんが危惧することも理解できます。 回答の中にもストレートに解釈すれば、CAPA(学研の雑誌)ではミラーレスを“ノンフレックス一眼”という独自の言葉で表していると読み取れるものがありますが、分かる人にはそれが、単なるタイプミス・変換ミスの類だな、と理解もできます。 しかし予備知識のない人にとっては、この質問の内容でなぜ学研の雑誌が引き合いに出されるのか、そこでちんぷんかんぷんになってしまう可能性も有り得るわけです。 今回のチラシの件も決して望ましくはないですが、悪意があったわけではないでしょう。 チラシとして形を成すまでに何人かの人の手を渡る過程で、何らかのミス、あるいは解釈の相違があったということだと思います。 上新電機にやんわりと進言してみるのがいいでしょうね。 被害らしき表現で消費者センターに訴えられるのは上新電機としてもばつが悪いでしょうから、何らかの対処はしてくると思います。 業界はとりあえず文句は言わないと思います。 CIPA・メーカー・販売店、持ちつ持たれつ事なかれでやりたいのが本音でしょう。 新聞沙汰になるような大騒ぎにならないと、重い腰は上がらないのではないでしょうか。
デジタル一眼レフで、バックフォーカスが短く、ミラーが干渉するレンズが使えない二つの理由。 過去にミラーアップして使う超広角レンズが存在した事は既回答どおり。 使えない二つの理由とは、 デジタル一眼レフは、全ての機種において、ミラーアップ機能が付いている。ただし、ニコンＦの様に、ミラーアップしっ放し機能はない。 要するに、撮影前のミラーアップ機能であり、露光後は元に復帰する。 だから、ミラーを外してしまうか、固定するなどで、改造するしか手はない。 デジタルカメラのイメージセンサーは、極端な例えながら、深井戸の底に光を届けるようなもの。真上からライトを照らすと、井戸の底まで光が届くが、斜めから光を当てたら底まで光が届かない。 よって、デジタル一眼レフ用の広角レンズは、後玉の径を大きく取って、放射角を小さくする工夫がなされている。 どうしてもと言うなら、思い付くところ、ノンフレックス一眼にマウントアダプタを特注するしか無いであろうと思う。
＞テレコンバーターは焦点距離を伸ばす以外にメリットはありますか マスターレンズの最短撮影距離が、そのまま使えるので、最大撮影倍率が稼げます。 ＞リアテレコンを使うことによって周辺像の改善は可能ですか レンズ中心部の解像度の良いところを切り取るので、そのように考えたのだと思いますが、それはマスターレンズ次第。現実には、テレコンを挟むと、寧ろ画質は低下する場合の方が多いでしょう。 他にも、倍率の２乗分暗くなるし、AFレンズだと合焦速度が低下します。 まぁ、世の中、そんな美味しい話は無いと言う事です。
動くもの(特にペットやスポーツなど)はミラーレス(マイクロ)一眼やコンパクトカメラではAF速度が遅く、ピントが合わない・シャッターが切れない機種が多いのと、液晶で動き回るものを追いかけるのは難しく、ブレも誘発します。 その点ではキヤノンEOS kissシリーズを初めとする「本物」の一眼レフをオススメします。 しかも、キチンとファインダーを覗いて撮影すること。 最初のうちなら絵文字のスポーツモードで練習がてら撮影し、慣れてきたら色々工夫をすればそれだけ表現の幅が広がります。 今ならEOS kissX6i(一つ前の型)かX7iがいいでしょう。 値段は安くて、小さくてもkiss X7よりはX7iの方が動くものへのピントの追従性は上です。 ただし、動画を重視する場合は逆転します。 携帯性を重視し、撮影結果や成功率を重視しない場合は、ミラーレス一眼やコンパクトデジカメを候補に入れてもいいでしょう(大人しくじっとしている状態ならコンパクトでも撮影できますが、背景を綺麗にぼかしたりと考えるならやはり一眼レフ)。 ただし、カメラの特性や写真の基礎を勉強しないと思い通りの写真は撮れません。
その２機種でしたら私なら、手ブレ補正機構を備えている、その一点でVH-510にします。 腕を中途半端に伸ばして構えざるを得ないコンデジにおいて、手ブレ補正機構は強い味方ですから。 オリンパスの廉価版コンデジは割と評判がいいのですよね。 下記リンクのレビューやクチコミも参考にされて決めて下さい。 http://review.kakaku.com/review/K0000359208/
とりあえずやってみましょう。 三脚があるんだったら撮影はできます。 綺麗に写せるかどうかは…ご自分の目て確認してください(^^; まずはズームは広角端、絞りはとりあえず開放。ピントは無限遠に固定、当然マニュアルフォーカスモードに。 ISO感度はとりあえず1600にしてみましょう。 シャッター速度は１５～３０秒の間で何枚か撮影してみましょう。 撮影モードはマニュアル露出モード。 このモードじゃないと絞りとシャッター速度は任意に設定出来ませんからね。 で、こういった感じで手持ち機材でテスト撮影を繰り返し何が不満かをハッキリさせないと次にどういう機材が必要になるか納得できる判断材料を得ることができません。
そうですね。 説明が少し必要なのですが、おそらく質問者さんが仰ってるのはこういうタイプ http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/s/finepix_sl1000/index.html …のことでしょ？。 これは正確には「一眼レフカメラ」じゃないんです。 一眼レフの「レフ」とは「レフレックス」の略で、ボディの中に「鏡」が入ってます。 その鏡に「反射（レフレックス）」することで、レンズからの像を見るという仕組みになっています。 シャッターを押すと鏡が跳ね上がって、イメージセンサーという部品に像が映って、それが電気信号に変換され、再構築されてモニター等で見られる形になるということです。 質問の場合は鏡は無くて、センサーに映った像をからの信号を直接モニターに映しているわけですね。 それで、レンズは固定されたもので交換不可です。 また、センサーの大きさが一眼レフよりも小さいので、画質的には少しだけ劣ります。 似てはいるのですが、違うものと言っても過言ではないでしょうね。 鏡がないタイプで、レンズ交換も可能なタイプもあります。 これを「ミラーレス一眼」と呼びます。 仕組みは前述したものとほぼ同じですが、レンズ交換が可能になっていて、センサーサイズも大きめになっています。 しかし質問のような「高倍率ズームコンパクトカメラ」でも、画質的にはかなり良い物になってきています。 使用目的にもよりますが、一眼並みとは言いませんが、かなり高画質です。
該当のCanon New FD 50mm 1:2は、EOSとはマウントが違うため同一メーカーでありながら装着できません。 このレンズの中古価格は最近見かけたところ、保存状態の格別に優れた品で１０００円でした。 格安と言うのが業者の買い取り価格を念頭において２００円３００円ならまあその通りですが、友達になら無料で上げちゃっても問題のないレベルです。
まず、コンデジに採用されている「光学ファインダー」というのは、視野がかなり狭く設計されているんですね。 だから実際の画像よりもかなり狭い範囲しか見られない。 なので光学ファインダーは、私はお勧めしてません。 可動式モニターや、ビューファインダー付のカメラのほうが実用的でしょう。 ただビューファインダーモデルは大型のカメラが多いです。 ２０倍ズームとかで大柄ですので、携帯性を考える向きの場合は大きすぎるでしょうね。 ただカメラをガッチリ保持できるので、手ブレがかなり減ります。 可動式モニターは、眩しい時にはモニターを跳ね上げて見ることができます。 少しカメラポジションが下がってしまいますが、それで不便になるケースはあまりないと思います。 しかし、この可動式モニター、とても便利なのですが「採用された機種が少ない」んですね。 なので中古となると…どうなのかな？と。 最近のカメラは、かなりモニターが明るくなっていて、晴天時屋外でもよく見えるようにはなっています。 またカメラによっては一時的に光量を増すためのボタンがついているものもありますので、そういったものを活用しても良いのではないでしょうか？。 なのでむしろ中古ではなく、最新型のカメラを買ったほうが良いと思います。 どうしても、というのであれば、可動式は少ないので、ビューファインダー付カメラをオススメします。
＞＞夜景も強ければありがたいんですが、さすがにそこまで望むのは酷ですか？ ズーム諦めればある。。 パナソニックLX7 http://kakaku.com/item/J0000001277/ ニコンP310 http://kakaku.com/item/J0000000161/ あと、コンデジの動画は１回の録画時間は10分くらいって思ったほうがいいかも、 LX7は連続50分撮れるらしいけど （ビデオカメラに比べバッテリ持ちが悪いため） あと、レンズ交換式って所がネックだけど、 ニコンJ1 http://kakaku.com/item/J0000001551/ （10-30ｍｍレンズキット、10-30がどの位はお店で確認してください） 普通のコンデジと違って電動ズームが無い、 望遠が欲しい場合は別途レンズ購入な所が難点ですが、 良いカメラです！ http://www.youtube.com/watch?v=nf9G2OwlvUs http://www.youtube.com/watch?v=U5a0hXsDLX0 http://www.youtube.com/watch?NR=1&feature=endscreen&v=z2MXr4J9XOc J1で撮った動画です。。
GOMプレーヤーで静止画キャプチャーが出来ます。 http://www.gomplayer.jp/ http://www.gomplayer.jp/option/function_videocap.html
やはり、富士フィルムのX-E1ですね。 http://digicame-info.com/2012/11/x-e1-9.html 素晴らしいの一言です。 大人の持つミラーレスだと思います。
自分で写真を撮る時は「目で見たままに」撮れるといいなと思いつつも、パソコンで見るとどこかが薄い、暗い、明るいとなってしまいます。技術的な問題もあるかもしれませんが(笑) 自分の父親は目でみたものよりも「濃い」色を好み、プリントする時にあえて濃くしています。 花などはキレイですが、見せられると本当にこんな色なの？と聞いてしまいます。 私見ではリアリティのある「目で見たものと同様」がいいかなと思っています。 撮影時と比べて違ってしまった仕上がり部分を補正するのがいいのではないかと思います。 あまりご参考にならないかもしれませんが。
カメラのキタムラは親切ですね。 しかし葬儀の祭壇に使う故人の写真は結婚式の集合写真をスキャナーから取り込み使うこともあるようです。 「凄く荒れても良いので」Lサイズにして欲しいと依頼されてはいかがでしょう。 依頼されるのは個人経営のカメラ店、写真館の方が良いかもしれません。 APSフィルムのインデックスがあったのでスキャナーで取り込んで見ました。 プリントに耐えられるかは？です。 参考に
追申 ＞二つも所有しても無駄なのでどちらか手放そうと思っています。 手放しても二束三文。 用途に応じ使い分けや、多灯ストロボ調光など無駄ではありません。
大方クイックタイムプレーヤーなんて入れたくないってことなんだろうけど とりあえず再生するだけならMPC-HCの設定から オプション>内部フィルタ>ソースフィルタ>MP4/MOVにチェックでOK ちなみに、IMA ADPCMはK-Lite Codec Packに含まれてたよ。
まず、当然のことながら、お持ちの機種が動画撮影可能かどうか、は無視できません（黎明期やかなり以前・・・２００万画素とかそこらへんの機種だとスチルしか無理）。 一方、現行機種から数年前までさかのぼっても、記録状況が違うものの、動画は撮影できます（最新機種では、フルハイビジョンが標準）。 ここからが本題です。撮影可能時間は記憶媒体の容量に比例します。今手元にあるオリンパスのカタログによると、フルハイビジョンムービーが撮影可能な機種で、４ＧＢでほぼ２５分程度、８ＧＢで、小一時間という感じに記述されています（機種・メーカーによってばらつきがあるため、大まかな目安を記入）。 又、一度に記録できる最大ファイル規模は４ＧＢとされているので、８ＧＢカード挿入で最小２本、４ＧＢでは２５分ものが１本という感じになるでしょう。 静止画と動画は混在させることも出来ますが、静止画で使っている容量分動画撮影可能容量は当然減りますので、注意は必要です。 もし現行機種なのであれば、量販店でカタログをチェック、終売品／ｗｅｂカタログ存在なら、メーカーＨＰにいき、情報を取ってみてはいかがでしょうか。
どんなシユエーションかです。 例えば、薄暮で三脚を携行していないような状況だと、手振れ補正機能の有無は大きいと言えますし、日中で、十分にシャッタースピードが得られる状況だと、手振れ補正の有難味はありません。 何れにしろ、手振れ補正は、被写体ブレには非力です。 要は、貴方がどう言う状況を想定しているかです。
へっぽこキヤノンの製品だからです。 キヤノン利用者が無能だから、 このようなことになるんですね。
CCDのサイズはあまり関係ないです。 ライティングはへんにストロボを駆使するよりは、窓の光をカメラの背後から撮った方がらくだと思います。 一番左は正面から一つ、逆目の光を一つで、トップからも入れているかもしれません。 真ん中は一発しか使ってないです。 商品専門なので間違っているかもしれ前sん。 クリップオンの場合は、白くてテカらない壁を背にそこにストロボを当てるようにします。 小さいので何ともわかりませんが単に肌の綺麗な人のようなきがします。 Photoshopで、同じ画像をレイヤーで２枚重ねて、 上のレイヤーをガウスぼかしで適宜ぼかし、不透明度を３０％くらいにして、ブレンディングオプションを比較(明)にするといい感じになったりします。
マラソンは何度か撮影しています。（キヤノン機ですが） AFフレームは任意の一点にされたほうがいいと思います。 多点にすると、いつの間にかよその人にピントをもっていかれていることがありますし、その場合再度ピント合わせをしないとなかなかピントが戻ってきません。 任意一点にしておくと、よりシビアに被写体を追わないといけませんが、ピントが外れたときの戻りも速いです。 なお、走りものを縦位置で狙うのは予想以上に難しいものです。 真正面から狙うのであればさほど難しくありませんが、横方向から追いかける場合は水平がキープしにくく、撮った写真の大半が傾いているなんてこともあります。 被写体が遠くにいるときは横位置で、近づいてきたときに縦位置にするのが理想的ですが、これはやってみるとわかりますが相当難しいです。 露出モードで一番無難なのはマニュアル露出です。 マニュアル露出にしておけば、カメラを振ったとき、バックの明るさに影響されることもありません。 ただ、野外でモニターを確認しながら設定すると、必要以上に明るくしてしまいがちですので注意してください。 そういうミスを避けたいということであれば、絞り優先やシャッタースピード優先のほうが、致命的なミスをせずに済むかもしれません。 ただ、被写体が近づいてくるに従って、思いっきりウェアーの色の影響を受けてしまいますので、そこは注意が必要かと。 シャッタースピードは、1/1000秒以上が好ましいです。 曇り空でシャッタースピードが稼げない場合でも、1/500秒は欲しいところです。 1/500秒を切ると、上下動で顔もブレたりしますので・・・。
参考になるかな？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4398660.html
Ｄ３００ｓの使用説明書を貼り付けておきます。Ｐ４２７～４２８にかけて、１コマ当たりの画像容量が載っていますので、ご希望のサイズを設定すればと思います。 http://www.nikon-image.com/support/manual/d_slr/D300S_NT(10)01.pdf 使用説明書から取り敢えず抜粋すれば ・ＲＡＷ＝12ビットロスレス圧縮(12,1MB)、14ビットロスレス圧縮(14,9MB) ・ＪＰＥＧ 　　 FINE－Ｌ(6.0MB)、Ｍ(3.4MB)、Ｓ(1.5MB)　　 NRMAL－Ｌ(3.0MB)、Ｍ(1.7MB)、Ｓ(0.8MB) 　　 BASIC－Ｌ(1.5MB)、Ｍ(0.9MB)、Ｓ(0.4MB) となります。 何に使用するため画像サイズを小さくしたいのか分かりませんが、写真として見たいのであればせめてNRMAL－Ｍ(1.7MB)位にしておかないと、画質の劣化を覚悟する必要があります。 ただ、メール添付などであれば多少小さくしても差し支えないと思います。
＞ＭＦではぼけぼけ 左手でズームリングを持ち人差し指１本でフォーカスリングを回して見て下さい。 背景をボカス人物撮影にはCanon EF50mm F1.8 IIは良いと思いますが１３５ｍｍフィルム換算で８５ｍｍは中望遠になり記念写真には不向きです。 記念写真には背景も撮れピントの合う範囲が広い広角レンズが使い易いでしょう。 標準ズームはその辺を考慮して18-55mmと広角から中望遠域をカバーしているようです。 フィルム一眼レフで５０ｍｍF1.4を持っていましたが 子供の成長記録には主に標準ズーム３５－７０ｍｍを使い。 運動会、発表会で望遠ズーム６０－３００ｍｍを使い。 ５０ｍｍF1.4はまったく使わないのでカメラ店に売ってしまいました。 ご存知かもしれませんが背景をボカス、ピントの合う範囲（被写界深度）が狭くなる要素は ・絞りが開いている（（F値小さい） ・焦点距離が長い（望遠側） ・マクロ撮影（近接撮影） ・被写体と背景との距離差がある です。 参考URL http://www24.big.or.jp/~antares/photo_gallery/camera/camera3.html 絞りを変更するには絞り優先モード（AV）にセットして、シャッター前のダイヤルで絞り値を調整します。 明るさに関しては感度をISO８００、１６００などにセットすれば標準ズームでも良いような気もします。 http://cp.c-ij.com/ja/photoshooting/techniques/camerafunction/camerafunction10.html ISO１６００でもノイズはそれ程目立たないようですね。 http://dc.watch.impress.co.jp/cda/review/2008/05/01/8383.html 標準ズームでも望遠側で絞りを開け（F値小さく）すればそれなりにボケます。 ３５ｍｍF5.0で撮影した写真がありました。桜のアップの写真ですからマクロ撮影のようです。 http://photohito.com/photo/2453957/ ５５ｍｍF5.6で猫の写真です。 http://photohito.com/photo/2262740/ 猫がアップだと http://photohito.com/photo/2262739/ 10年以上前息子をフィルム一眼レフの標準ズームレンズで撮った写真です。 http://photozou.jp/photo/show/138850/23887821 http://photozou.jp/photo/show/138850/49850091 芸術的な作品を目的にされるなら50mm F1.8は良いと思いますがとりあえずは標準ズームで工夫されて撮ることをお勧めします。 望遠ズームも用意されればちょっと離れたところから遊ぶお子さんの自然な表情が撮れるでしょう。 EF-S55-250mm F4-5.6 IS IIで250mmで撮れば確実に背景はボケるでしょう。 http://photohito.com/lens/brands/canon/model/ef-s55-250mm_f4-5.6_is/order/recent/page/1/ カメラ、レンズには中古市場があります。 程度の良いものでも EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS IIは　1万円程度 http://kakaku.com/item/K0000226445/used/#tab EF-S55-250mm F4-5.6 IS IIは　1万数千円 http://kakaku.com/item/K0000271169/used/#tab EF50mm F1.8 IIは　撮影に支障の無いレベルで数千円 http://kakaku.com/item/10501010010/used/#tab キタムラなど専門店ならもっと良いアドバイスをしてくれると思います。 最後に お子さんの笑った顔だけで無く、泣き顔、怒った顔、思案顔・・・・色々な表情を撮ってあげてください。
マウントを共通化すると言う事は 制御まで共通化しないといけません。 自社で研究開発した技術を公開しないと共通できないのです。 って事は、キャノンに共通しようとすると・・・ 他社はキャノンにお金を支払って技術を買うしかないのです。 もしくはキャノンが無償で公開するか？です。 どちらもありえないですよね・・・・
再回答いたします。 前のデジカメの SD カードがあるのでしたら，それは PC に移動できないのですか？ もし，PC をお持ちでないのなら，スマホはお持ちですか？ スマホをお持ちであれば，例えば，Kingsoft 社の Kdrive や Google drive， Evernote などのオンライン・ドライブであれば，アドレスとパスワードなどの登録で， 無料で使えますよ。PC を持っている友だちなどに頼んで，前のデジカメの SD カード からデータを吸い出してもらい，そのデータを上記のクラウド型ドライブに，さらに 移動してもらえば，スマホでも PC でも閲覧できます。 （もちろん単純に SD カード・リーダーをお持ちであれば，あっさりと PC に移動でき 　ますが …… ） そして，その SD カードをフォーマットすれば，新しいデジカメで使えるようになります。
航空祭ですと、撮影場所にもよりますが、特にブルーインパルスのような人気科目では、相当な混雑があり、三脚設置は不可能です。少し外れた場所からなら、会場によっては可能です。 また、実際撮ってみれば分かりますが、ブルーインパルスの演目は、観客の真上を飛ぶ、360度四方から飛来するため、とてもじゃないですが、三脚では大型望遠付きの一眼レフカメラを振り回せません。自由雲台を付けてもです。 一脚ですら、カメラを振り回す妨げになるので、手持ち撮影基本の人が多いです。 レンズですが、ブルーインパルスではお馴染みの、スモークによるハートを矢が射る、星形を作るなどは、全てを入れる場合には広角レンズが必要です。 動画撮影中にレンズ交換は容易では無いでしょう。 また、一眼レフの動画撮影中のAFはまだまだ遅く、高速で飛ぶ航空機ではまず遅くて実用に耐えないです。 フルサイズの6Dなら、被写界深度が浅くさらに不利です。 航空祭で動画を撮るなら、軽量な一般のビデオカメラのほうが圧倒的に有利です。 あちらは40倍ズームなんかもあり、広角から望遠までシームレスに撮影可能。 一眼レフの動画は、動きモノの撮影にはまだまだ発展途上です。
駅での三脚は基本禁止です。 …というか、まず倒されるのがオチです。 それくらいに鉄の人の集中力はすごい（汗）。 後は基本的には、他の撮影と同じですよ。 いつまでも前にいないこと、他の撮影者にポジションを譲ること。 関係ない乗客に迷惑かけ無いこと。 走ったりしないこと、列車が走行しているときは特にね。 もちろんストロボたかないこと。 列車は、大体の場合「どこを撮るか」「どんなアングルで撮るか」というのは決まってしまいます。 特に駅撮りの場合は、固定してしまいます。 ですから、酷い時には我も我もになってしまい、問題化してしまうわけです。 出来れば、停車時間が短い場所での撮影は控えましょう。 自分が撮りたいショットは、事前に頭のなかでイメージしておきましょう。 要は「知識と経験」なのです。 それがあれば、どの場所にいればどうなるか？というのは想像がつくものです。 ヘッドマークが入った記録的なショットの場合は、本当に短い時間で撮影できるはずです。 レンズの焦点距離や絞りといったものは、予めセットしておけば、撮影時間が短くて済みます。 鉄道のホームというのは、本当に狭い撮影ポイントですから、尚更のことそういったことに気をつけたいものです。 …あ、質問に答えてないや（汗）。 乗務員さんはもちろん、駅員さんも「仕事中」ですから、声はかけなくていいです。 ただ、基本的に乗客輸送路線の役目は「お客さんを安全に鉄道で運ぶこと」ですから、あくまでも！鉄道写真を撮りたいファンは「おまけ」ということを忘れないように。 それくらいの謙虚さでいれば、自ずと事故も減ります。
＞URLを拝見しましたが、AFの誤測距などについては触れられておりませんですね。 問題無いということなのでしょうか？ リニア偏光フィルターを使っても、コントラスト検出方式だと問題なし、位相差検出方式でも位相差の方向と偏光が直角に交わる時にAF誤作動を起こすと言う事です。。 それより、安い製品は、減光の度合いを上げると、露出不足で無いにも関わらず全体に薄暗くなり、色味も変化しているのが見て取れます。 つまり、AF問題以前に、実用に供さない製品だと言う事です。
EOS Mがなぜあんなにボロクソかといえば、ライバルよりも遅いAF、意外と大きいボディ、レンズのラインアップが少なすぎ、なのにいいお値段がする。 EOS Kiss X6iから光学ファインダを取り除いただけのようなカメラで、Kiss X6iを常にライブビューで撮影しているに等しいから。だったらKiss X6iを買ったほうが良いでしょ、となるわけです。 愛犬も撮るとなると、AFが遅く動き者に弱いEOS Mでは不満が出ますよ。 つまり、EOS Mなんかを検討するのであれば、EOS Kiss X6iを検討したほうがよっぽど良いですし、Nikon D7000はKissシリーズよりもワンランク上のAPS-C上位機種ですから、作りも良いですし、AFスピードも速いです（レンズにも依存しますが）。 Nikon D7000は理想ですが、予算が厳しいなら、EOS Kiss X6i、Nikon D5200なんかも視野に入るでしょう。 ただし、Kiss X6iもD5200も、ファンダの性能はD7000より落ちます。
同一フォーマットのカメラで使用する場合、レンズがDX向けであれFX向けであれ、同じ焦点距離なら同じ画角が得られます。 つまり、質問のケースだと18-55mmの50mmも50mm単焦点の50mmも得られる画角は同じ、ということになります。 フォーマットが異なるカメラで使用する場合、レンズの焦点距離が同じでも得られる画角が異なります。 同じ焦点距離のレンズをFXフォーマットのカメラで使用した場合とDXフォーマットのカメラで使用した場合とでは、DXフォーマットのカメラで使用したときのほうが画角が狭くなります。 この得られる画角の違いを考えるときはFXフォーマット(35mm判フルサイズ)を基準にするのが慣例なので、ある焦点距離でDXフォーマットのカメラで得られる画角が、FXフォーマットのカメラではどの焦点距離で得られる画角に相当するかという目安があって、それが「DXフォーマットでは焦点距離を1.5倍にして考えて下さい」というものです。 実用上は使用するカメラで「～mmだとあんな感じ」というのが漠然と掴めていれば困ることはまずないのですが、フォーマットによる画角の違いは覚えておいたほうが間違いも勘違いも少なくなります。 レンズのDXとFXの違いはどちらのフォーマットに装着することを前提として設計されたかの違いです。 そのため異なるフォーマットで使うと、必ずしも使いやすくはなかったりします。 ですが所持しているカメラはDXフォーマットなんだけど、欲しいレンズはFXフォーマット向けだった、などということはよくありますので、フォーマットの違いによる影響は理解しておくと“転ばぬ先の杖”になります。
