いわゆる「自由診療」の場合の医療費は、それがどんな目的、内容であっても「高額療養費制度」の対象にはなりません。 高額療養費制度というのは、あくまでも保険適用の医療費や薬代が高額になった場合に、健康保険組合、国民健康保険などから払い戻してもらえる制度です。保険適用でない費用は、そもそも健康保険組合などでは把握できません。 一方、自由診療であっても、所得税、住民税の「医療費控除」の対象になるケースは数多くあります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1122.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1128.htm ご質問の内容であれば、医療費控除の対象にはなると思います。
どのような2世帯住宅かにもよると思います。 同じ敷地内に2棟の住宅であれば、どちらか一方のみが減免の対象になります。 そうではなくて、1棟の中を仕切って2世帯にしている場合は、分離の仕方で共同住宅とされているかどうかだと思います。マンションやアパートと同じ扱いかということですね。 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shisan/info/taishin.htm 共同住宅とみなされる場合には、2世帯のうちのどちらか一方が減免の対象になります。 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shisan/info/taishin-tutatu.pdf 上記資料の3ページ目に記載があります。 --------------- （イ）一般共同住宅以外の住宅に代えて一般共同住宅に建て替えた場合は、建替え前の家屋１戸に対し、１戸とする。 ---------------
この場合、住宅ローン減税の申請を改めて行う必要があるのでしょうか。＞ 必要というか義務ではないですが、新たに取得した分も住宅借入金等特別控除の対象となるので申告した方が所得税が軽減されることになります。 ただし、離婚してからの取得でないといけませんし、離婚前であれば生計を一にしているとか親族からの取得には適用出来ませんので。 http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/data/h21/7408/ http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/jyutaku.pdf また、当初購入した際の金額（4500万）より安い金額で住宅ローン借り換え（3800万）を行っておりますが、譲渡税等は必要なのでしょうか。＞ 譲渡所得は何か売って儲かった時です。あなたは何も売ってないですので、譲渡所得税が掛かることはないでしょう。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto.htm 元奥さんについては売買としてあなたに譲渡したとなると、譲渡所得が発生する可能性もあります。これは家の価値と売買代金（ローンの代替返済？）次第ですが、これに相違があれば贈与税の対象となることもあり得ます。まぁ、離婚時の慰謝料等に相当するならこの限りではありませんが…。
確定申告は「所得税の最終清算」です。 確定申告するなら、寄付金控除の寄付は、全て記載することになります。
まず確認ですが、以下のように仮定しました。 ・医療費控除額は、総支払額から10万円を差し引いた額 ・株式譲渡益は、特定口座の源泉徴収ありかなしかわかりませんが、いずれにしても課税前の額 上限額には以下の３つがありますが、質問者さんの場合、（1）（2）は問題ないので、（3）のみ計算します。 （1）所得税分：総所得金額の40％ （2）住民税・基本分：総所得金額の30％ （3）住民税・特例分：住民税・所得割額の20％ ◆株の譲渡益分を除いた所得は総合課税ですので、以下の結果が得られると思います。（すでにネット上のサイトで求められたとのこと） ・上限額≒60,900円程度 計算式は、下記のとおり。 　上限額＝（住民税・所得割額×20％）÷（1－住民税率10％－所得税率）＋2,000円 ここで、質問者さんの場合、住民税・所得割額＝235,300円と計算され、所得税率は、10.21％（復興特別所得税含む）としました。 ※住民税は、お住まいの市区町村によって、多少異なるかもしれませんのでご確認ください。 ◆株の譲渡益は分離課税ですので、上記とは別に計算します。 譲渡益が、250,000円ですから、住民税は×5％で、12,500円。 この分が、所得割に加わったとみなせますので、上の式に代入します。（＋2,000円は二重になりますので無視） 　上限額＝（12,500×20％）÷（0.7979）＝3,133円≒3,100円程度 したがって、総合課税分と分離課税分を足し合わせて、 　上限額＝60,900＋3,100＝64,000円程度 となるはずです。
ふるさと納税というのは、納税という名が紛らわしいですが、間違いなく「寄附」です。 これまでは確定申告をして寄付金控除を受けることで税金を安くできていたのですが、「いちいち確定申告するのは面倒」ということで・・・確定申告が必要ないサラリーマンなどを対象にした「ワンストップ特例制度」というものができました。 この特例制度を使うと、確定申告なしで（＝所得税には反映されず、住民税のみで処理する）ふるさと納税分の寄付金控除に相当する分だけ住民税を安くできるわけです。 なお、寄付金控除は寄付金額から2,000円を差し引いた額です。 （2,000円は払いっぱなしになる） また、上限もありますが一般的な人が行うふるさと納税程度ではあまり関係ないでしょう。
NO2です。 ふるさと納税に申込期間や申込期限はありません。 今申し込んで、１２月末までに寄付すれば２０１５年分、来年１月以降に寄付すれば２０１６年分となります。 寄付行為の日については、NO1の回答と同じです。 ただ、自治体によっては毎年特典内容を変えるために、〇〇年分ふるさと納税として周知しているところもあるようです。
生産性向上設備投資促進税制には、即時償却と最大5％の税額控除があります。 即時償却の場合、納税を後年度に少しずつ繰り延べするのと同等です。ただ、設備投資した年にキャッシュは全額出ていっていますから、即時償却してしまえばその年の資金繰りが楽になるのは確かです。ただ、トータルの税金額は変わりませんので、メリットがあるかどうかは企業ごとによく検討してみる必要があると思います。 一方、税額控除のほうは納税額自体が減らせますので、使わない手はないように思えます。ただし、その年の資金繰りの面では即時償却より劣ります。 どちらを選択するにしても、その年に利益があがっていないと意味がありません。
◆保険料の負担者と年金の受取人が異なる場合には、保険料負担者から年金の受取人に対して、年金を受け取る権利が贈与されたものとみなされ、「給付事由発生時点」で贈与税が課税されます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1610.htm つまり「最初の年金を受給した年」に、贈与税が「全額」かかります。毎年受給する年金に、毎年その分だけ贈与税がかかるのではありません。 課税対象額は以下のいずれかのもっとも高い金額です。 (1)解約返戻金の金額 (2)年金を一時金として受け取る場合は一時金の金額 (3)給付を受けるべき金額の1年当たりの平均額を基に. 一定の方法で計算した金額（予定利率による金額） 計算方法はこちら↓ https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/sozoku/pdf/teikikin.pdf ◆契約者を妻に変更した後も、支払う保険料を夫の保険料控除として申告することは不可能ではありませんが、それでは契約者を変更した意味がありません。保険料控除しようとしたとたんに、夫が実質的な支払者と宣言したことになります。そうすると結果的に、年金受給時に贈与税がかかることになってしまいます。 あくまでも、妻が保険料を支払ったことにしないと贈与税対象になってしまいます。（例えば、支払い保険料相当額分だけ毎年妻に贈与したことにするなどして） 厳密に言うと、契約者（支払者）変更前までの分には贈与税がかかるはずですが、保険会社から契約変更および変更前後の保険料支払金額の情報が税務署にいくかどうかにかかっています。これについては残念ながら存じません。 ※参考： http://www.paci-nenkin.com/nenkinu/1535/
>……特定支出控除ですが必ず領収書の添付は必要なのでしょうか？ いえ、「領収書の添付が必要」というルールは【ありません】。 （参考） 『所得税＞給与所得者と還付申告＞No.1415　給与所得者の特定支出控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1415.htm >……その際、特定支出に関する明細書【及び】、給与の支払者の証明書を申告書に添付するとともに、搭乗・乗車・乗船に関する証明書【や】支出した金額を証する書類を申告書に添付【又は】申告書を提出する際に提示してください。 備考：（上記リンクより） >……給与の支払者から補填される部分があり、【かつ】、【その補填される部分に所得税が課税されていないとき】は、その補填される部分は特定支出から除かれます。 >……搭乗乗船乗車に関する証明書のみではダメですか？ 上記の通り「支出した金額を（客観的な資料で）証明できる」のであれば「領収書（の添付又は提示）」は必須ではありません。 --- ちなみに、なぜ「客観的な資料の添付（又は提示）」が義務付けているかといえば、「給与の支払者（≒雇い主）」と「給与の受給者（≒従業員）」が結託して「特定支出控除」を不正利用することを防ぐため【と考えられます】。 >……会社へ提出する前にコピーするなどで対応は？ このような【納税者一人ひとりの事情】に関することは「所轄の税務署」に確認したほうがよいです。 もちろん、「申告書の作成代行」や「税務調査時の対応代行」などを請負う「税理士」【など】に相談してもかまいません。 --- なぜ確認したほうがよいのかと申しますと、「納税者【個々の】事情は原則的なルールをもとにケースバイケースで【個別に】判断せざるをえない」からです。 ちなみに、「特定支出控除の原則的なルール」は前述の通り「支出の事実や金額を（客観的に）証明できる書類を申告書に添付（又は提示）できること」ですから、その原則を外れなければ「特定支出控除」は（原則として）認められます。 ***** 備考：「申告納税制度」について 「申告納税制度」では、「確定申告書の作成」自体は【納税者自身が】【納税者自身の判断で】行うのが「原則」です。 つまり、「申告書の提出時に国（≒国税職員）のチェックは【ない】」ということです。 ※もちろん、一見して「不備あり」と判断できるような申告書は受理されませんが、それ以外は（原則として）受理されます。 ですから、「国（≒国税職員）のチェック」は、（原則として）確定申告書の提出期限後（3/16～所得税の時効にかかる日まで）に行われます。 そして、チェックの結果「申告内容に疑義が生じた」場合に【限り】納税者への確認や調査が行われることになります。 （参考） 『税について調べる＞……＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 >>……コンプライアンスが前提となっている制度であるため、納税者が意図的に脱税を行なうことを阻止できない。そのため、申告納税制度を補完するものとして、一部の納税者を選定して税務調査を行なう制度や、脱税や申告の遅延に対して、追徴課税をできる「更生（正）決定」が国税庁には認められている。 --- 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁概要・採用＞……＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ *** 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html *** 『国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『税務調査　税理士はどちら側？（2012/12/12）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html *** 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm *** 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *********** 『利用規約｜OKWave』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >>第6条（免責事項） >>1.当社および当社と協力関係にあるパートナーは、本サービスによって提供する情報の正確性、完全性および安全性などを保証するものではありません。 >>当該情報に起因して利用者および第三者に損害が発生したとしても、当社および当社と協力関係にあるパートナーは一切責任を負わないものとします。
１．ふるさと納税で、申請者がいくらまで減税されるか計算する必要があります。 世帯主と配偶者などの収入・社会保険料額・扶養数・各控除額が不明なので、質問者様が減税を受けられるかどうかも不明です。 以下のサイトに、本人の収入額・配偶者の収入額・扶養家族の人数・社会保険料額・その他の控除（医療費控除・住宅控除など）を入力すれば、いくら減税されるかがわかります。 参考　ふるさとチョイス　税金控除額のシュミレーション http://www.furusato-tax.jp/example.html ２．ふるさと納税をしたら、寄附金受領証明書を確定申告時に提出します。 ３．翌年、住民税と所得税で控除されます。 ご注意：ふるさと納税は、「お金が戻ってくる」のではなく「控除される」ということです。 ですから、住民税・所得税の額によっては、控除されない方もいます。 ふるさと納税として「寄付」は誰でもできますが、上記が控除されない方や上限額を超えて寄付をされた方は、「寄付」自体はできても実質的にお得にはなりません。
自家用車を事業にも使ってれば 出来るけど(^-^; 個人的に使ってるものに減価償却 できないかと。
> 木造住宅の減価償却は22年、・・・ 　税金はしょっちゅう変わりますので、確信はありませんが、木造はその通りだと思います。47年というのは、鉄骨または鉄筋入りのコンクリート製建物だったと思います。 　コンクリート製でないのは、違いますね。鉄骨造りでも、軽量鉄骨と重量鉄骨では違います。 　減価償却年数は、インターネットで「減価償却年数」で検索すれば、出てくると思いますよ。特に、税務署のサイトで、サイト内検索したら現時点のものが出てくると思います。 > 減価償却とは何なのか、 　辞典類に書いてある説明とは違う説明をします。 　数字が細かいと数字を追うのが面倒なので、預金20万円を引き出して建築費20万円の建物を建て、それを貸して家賃を年間3万円もらった。その建物の減価償却年数は10年（定額償却）だ、とします。 　「減価償却年数10年（定額償却）」とは、毎年一定額、この場合は２万円ずつ10年間建物の価値が減少すると考えて、所得税などを課税するという意味です。 　（固定資産税の課税用の評価額とは制度が違いますので数字は違います。土地は経年減価しませんので減価償却制度はありません）。 　事例で言いますと、建築当初に預金が20万円なくなりましたが、反面、建物の価値は20万円ですので、財産は差し引きゼロです。 　１年後、建物の価値は２万円（10分の１）だけ減少したことになりますので、残存価値は18万円となります。 　その年に家賃は３万円入ったわけですが、財産が2万円減ったのですから、3万円の内２万円は財産が減った分の「補償金」だということになります。財産減少２万円の損害賠償金だと言ってもいいですが、とにかく「2万円は利益ではない」わけです。 　で、「もともとあった20万円の預金がなくなったのだから、２万円は、なくなった預金の補償金として手元に残して預金させて、本当の利益である１万円に対して課税しよう」というシステムが「減価償却」制度です。 　そうすれば、10年後（減価償却年数経過後）、建物の価値はゼロになるが、預金は元通り20万円貯まっているはずだから、差し引き元通りね。　というわけです。 　繰り返しますと、 　建物の「現存価値」 ＋ 減価償却費の「積立分」 ＝ 20万円 にして、大本の財産の価値は変わらないようにして、ホントの儲けにだけ所得税などを課そうというのが、減価償却制度です。 　運良く11年目にも借り手が付き、家賃を払ってくれると、こんどは（預金は20万円たまっていてそれは減らないから）もう減価償却は許されず、家賃3万円が丸々儲けになって、３万円に対して課税されることになります。 　前に、土地は経年減価しないから減価償却しないと書きましたが、土留めや土地に敷いた砂利などは価値は減るのです。減価償却させないホントの理由は、認めると税金が減るから（土留めや砂利の経年劣化は気がつかないことにしている）だと思われます。 －－－－ 　建築屋は概して、「投資額20万円で毎年の家賃は3万円。３÷20だから、年利15％です」とか言って建築させますが、ウソです。 　償却期間中の年間2万円は利益ではナイです。２万円ずつ預金し続けないと、10年後に建物の価値がゼロになった時、預金もゼロです。つまり満期時に元金がなくなっているのですから、3万円丸々が利息だという考え方はウソなのです。
いつでも出来ますが、納税により貰える特産品等は数に限りがあるので早い方が間違いないです。勿論、なにも貰わない寄付行為であれば時期を気にする必要はありませんが…。 http://www.furusato-tax.jp/about.html ふるさと納税した金額から2,000円を引いた金額が、その年の所得税と翌年の住民税から控除されます（基本的に確定申告が必要）。給与所得者で申告義務がない人の場合は、書類を提出することで住民税から控除されることになります。 ただし、控除される金額は住民税の20％までと決まっているため、それ以上寄付しても意味はないでしょう（払う住民税額決まる）。要は、控除されない分の2,000円で特産品等が貰えることになります。 http://www.furusato-tax.jp/example.html なお、本来なら住んでいる自治体に入る住民税が他の地域に行くため、あなたが受けられる住民サービスがその分減ることも理解しておきましょう。多くの人がこの制度を利用すれば、住んでいる自治体の歳入が減るということに繋がります。
交通費で＋１万にするという意味では？ 非課税対象になる手当てなら払えるという意味でしょう。 ５０万円＋になって保険料が高くなって会社負担額が増えるから。 というのが社長の本音だと思います。 でどうしても納得行かないなら、 非課税対象で、１万じゃなく５万くらい欲しいと望んでみるのもいいか、 それか社長のポケットマネーで貰えたら、税金関係ないかと。 んでも、 月給３８万だとして、年間５０万だと１ヶ月４万として 本来の月給が４２万になっても、社会保険料の負担が毎月１万～３万しかあがらないと 思うのですが。都道府県や年齢などで若干差出ますけど。 50万増えると年間の税金が２０万～増えるんで、それをどう思うかの問題。 ※都道府県・地域により差が大きいことがあるので、注意 残業代５０万ケチると、 社長は50万払わなくて済む、会社負担も増えない、安心！ 非課税でなら1万アップしてあげてもいいよ？ という反応ですよね。 それについてどう思うのか。 会社のために仕事をしているなら、 月給38万もあるし、まいいっか。と思うほかないかも。 月給20万しかない世間の人に比べれば・・　と思えば まだ気が楽になるでしょうが、 50万もらえるはずなのに、もらえない　のは痛いと言えば痛いですね。 税金が増えるといっても、 給料が50万増えて、税金も50万増えるわけじゃないので、 その辺、社長とじっくり話し合ってみてはいかがですか？
ふるさと納税のワンストップサービスは寄付を受けた自治体から 居住の自治体に納税額の連絡が行き、 12月までのその合計額のデータをもとに 翌年の住民税が減税されます。 したがって、今年12月までの寄付であれば来年3月退職でも問題ありません。 退職後の6月頃に届く住民税の通知で減税されているはずです。
投資型だと賃貸に出すのが前提です。賃貸に出すとローンの金利は必要経費になります(だから金利補助としての住宅ローン控除は適用外)。 投資用住宅としてワンルームマンションがありますが、これでは無く優良住宅を賃貸用にする事で圧縮記帳等の優遇が受けられるのです。
正確にいえば、 妻の持分は３、８００分の８５０。 夫の持分は３、８００分の２、９５０。 これをご質問の比率での名義登録をされると、３、８００分の５０については「妻が夫に贈与した」ことになります。贈与金額は５０万円です。贈与税の基礎控除額以下なので、問題はありません。 利息込かどうかについて。 違う見方をしますと、夫が今後負担する利息は考えにいれなくても良い（いれてはいけない）ことがわかります。 バックを買って代金1万円を支払うとします。 預金から出したお金を財布にいれていて、それで支払ったとします。 「このバックは一万円で買った」わけです。 では、友人から一万円お金を借りて買ったとします。 その後友人には、借りたお金＋お礼として５００円を付けて、合計１０、５００円返済しました。 ご自身では「このバックは１０、５００円した」と考えてよいのですが、では「バックそのものの値段が変わったか」と言われるとそうではありません。 あくまでバックの代金は１万円です。 購入した際の領収書の金額は１万円でして、これが１０、５００円になるものではないです。 これを踏まえて。 夫が銀行から借りた現金で家の代金を払って、その元本と利息の返済をするのですが、この利息分は「家の価格には含まれない」ということです。 「ローンの利息代を含めて、家の代金の領収書をくれ」と家を建てた大工さんに申しても「それぁ、できない相談ですよ」と断られると思います。 借入金の利息が少なろうが多かろうが「その家の購入価格」は変化しないので、所有権の共有名義登記按分率にも影響を及ぼしません。
上限は前年にふるさと納税して、金額から自己負担分２０００円を引いた額が 所得税住民税から引かれるかと見ましたが。 ふるさと納税する金額には上限はないとなってます。
世帯年収などは関係がありません。個人別に考えてください。 年の途中で世帯持ちに変わったとしても関係がありません。年の最後の状況で考えてください。
下記の事でしょうか？ 地域工場・中小企業等の省エネルギー設備導入補助金 平成2６年度補正予算額929.5億円 中小企業エネルギー多消費企業　1/2補助　最低投資額100万円 そのた企業　　　　　　　　　　1/3補助　最低投資額150万円 補助申請は終了していると思います、平成27年度に同様な補助があるかは分かりません。下記ファイルに資源エネルギー庁の連絡先が記載されていましたので確認下さい。 http://www.meti.go.jp/main/yosan2014/hosei/pdf/01.pdf
個人の方ですよね。 太陽光設備にかかった取得資金は「減価償却費」として１７年（２０４か月）で均等に経費にします。 即時償却しちゃうと、初年度は、大赤字。二年目から経費なし・・・になりますから、お勧めしません。 収入　＝　売電金額（１２月分の未収も含みます） 経費　＝　土地の固定資産税 　　　　　設備の償却資産税（２年目からかな。初年度はかかってないでしょうから） 　　　　　設備の減価償却費 　　　　　維持管理費用（草刈りなど） 　　　　　設備投資の借入があれば、その利息 差額が、「雑所得」の所得金額になります。 国税庁のＨＰの確定申告書作成コーナーで「収支内訳書・一般用」を作ってみると、分かりやすいと思いますよ。
税金はざっくり言えば年収に応じて払う金額が違いますので 年収が低けりゃ安いです。 １０％を５％にすることはできません。 ＞住民税は免除のようなものはありますか？ ありますが 概ね以下のケースです。 1生活保護法の規定による扶助等を受けている場合 2失業した場合 3所得が前年の6割以下に減少すると見込まれる場合 4障がい者・未成年者・寡婦（寡夫）に該当する場合 ＞２４０万から４～５０万引かれるって痛いです。 ４５０万なら１００万引かれます。 応分の負担はしてください。
> 所得税の一部がかえってくるというのはいつでしょうか？ 12月分の給与に反映されます。 > 還付金っていうのがないのかな・・　と思ったんですがどうなんでしょうか。 年末調整というくらいだから調整するのであって必ずしも還付されるとは限りません。 12月分の給与から天引きされている所得税の額が11月分や10月分より少なくなっていませんでしたか？ > また、年末調整の紙に記入し提出したせいか、源泉徴収票をくれませんでした。 源泉徴収票はもらってください。普通の会社はいわなくても発行してくれますが... > 源泉徴収票がいるらしい　と聞いたんですが必要でしょうか？ 必要です。 > あと、去年、病院で使った医療費が５万くらいありますが 医療費控除は10万円以上でないと意味がありません。
ふるさと納税制度の控除限度額は、 今年から2倍に拡充され大幅に変わる可能性が高いです。 とりあえず昨年までの制度で実質自己負担2000円となる 寄付金額はこちらのリンク先のシートで試算できます。 http://www.furusato-matsuyama.jp/kojo/meyasu.php 源泉徴収票の内容を転記した上で、 ふるさと納税寄付金額を変化させて、 減税額が寄付金額-2000円となる限界を探せばいいと思います。
住宅借入金等特別控除は自分で住むことが必須条件になっているので、どちらか一方しか控除対象とすることは出来ません（住民票の提出が必要）。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm
＞その時の土地の評価額が約１，５００万円だったと… それは、相続税の判断材料になっただけで、その後の譲渡所得とは関係ありません。 ＞売却した場合、土地の取得費はどのようになるのでしょうか… 被相続人が買ったときの値段です。 そんな昔のこと分からないというのなら、売却額の 5% を取得費と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm 特例には該当しないようですね。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3267.htm ＞譲渡所得はかかりますでしょうか… 先祖が買ったときの値段を調べて、それより安くしか売れなかったのでない限り、譲渡所得が発生するものと思われます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
えっ！あんさん領収書無くしたんでっか！ あきまへんがな！無くした分差し引いても「10万円」は越えとりまっか？ 越えとらんと「医療費控除」の申請はでけまへんで！ で、あんさんの思っとる「月の自己負担上限管理票」は 残念でっけど領収書の変わりにはなりまへん。 せやよって、税務署はんが言っとる ＞気になるなら病院でお金払うかもしれませんが、領収書を再発行したら？ これが正解でっせ！ 当然領収書として使えんから ＞私は大体それを見た事がないから知らないんで。 こう言う答えになるんでっせ！ あんさん、領収書は「銭と一緒」なんやさかい 大事に保管しとかんとあきまへんで！
＞この給付金をもらったために、他の社会保障関係の支出が上がることになったり、税金に影響したりすることはあるでしょうか。 ありません。 給付金は非課税です。 国保の保険料計算の所得にもなりません。
＞私が生活費のつもりで現金で手渡ししていたものを、親が保険料にあてていた… それ親が毎回現金で払いに行っていたのなら、「生計を一」にする家族が支払った、すなわちあなたが支払ったいうことで良いです。 もし、親がいったん自分の預金に入れて、預金から引き落としになっているのなら、預金名義人が支払ったことにしかなりません。 ＞節税のために、今まで通り親の保険料は私が支払い… あなたの預金から引き落とされるよう手続きすれば、完璧にあなたの申告材料になります。 どこの自治体でも、国保の加入者名と保険料支払者名とを一致させなければならないという決め事はないと思いますよ。 ＞その代わりに同額程度、生活費として親からもらうのは… 親子間で生活費のやりとりをするのは当たり前のことですから、それはかまいません。 ＞別居後も続けて親の保険料を払えるのなら、１２月３１日まで同居している必要はないと… はい。
国保は社会保険と違い扶養という概念はありません。 なので、ご主人の扶養も貴方の扶養もありませんし、保険料は変わりようがありません。
＞のちのち税務署から贈与そのものを否認されないためにも贈与契約書を作成したほうがよいのでしょうか。 ●はい、後に贈与者が死亡したときにその財産が贈与されたものかどうかを証明せよと言われかねませんので、証拠を残すためにも贈与契約書を作っておいたほうがいいです。 公正証書にする必要はありません。贈与契約書の署名が真正なものであるならそれで証明出来ています。 しかしながら、紆余曲折の目に遭いたくないのであれば、111万円を贈与して贈与税（千円程度）を申告した方が確実です。贈与の証拠を税務署が掴んでいるのですからこれほど確実なことはありませんから。 蛇足ながら、毎年110万円を5年間贈与するというような契約は、550万円の贈与契約とみなされますのでダメです。
＞現在、妻は夫の扶養家族として健康保険等に… 税金のカテですが、税金と社保は別物です。 ＞例えば妻が夫の扶養に入ったまま年収130万円未満で働いていても… それは社保の話で、税金とは関係ありません。 しかも、社保は税金と違って全国共通した基準があるわけではありません。 お書きのような細かい部分は、それぞれの会社、健保組合によって違います。 正確なことは会社、健保組合にお問い合わせください。 ＞ネットで検索した所… ネットで無作為に検索しても意味ありません。 会社、健保組合に直接お問い合わせください。
＞昇給しても税金が上がってしまい却って手取りが減る… 大げさすぎます。 稼いだ額以上に税金を取られることなど、理論的にあり得ません。 確かに所得税は累進課税ですが、税率表をグラフにしてみれば分かるとおり、税率の境目は階段ではなくスロープになっています。 たくさん稼いで逆ざやになることなどないのです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ＞リフォーム減税も調べましたが上限１２万… 住宅ローン減税 (リフォーム減税) などというものは、借金がある人には税金を少し負けてあげますと言うだけの話です。 少々の節税のために大きな借金を作るなど、本末転倒です。 ＞今はやりのふるさと納税も私たちのような… ふるさと納税もしかり。 多額の寄付をした人には税金を少し負けてあげますと言うだけ。 寄付した額以上に税金が安くなってかえって儲かる、なんてことは絶対に絶対にないのです。 ＞どなたか効率的な節税案を知っておられる… 給与から引かれる所得税・住民税は、社会生活を営む上での最低限必要な負担金です。 必要以上の税金を払いたくなかったら、稼いだお金を使わないでタンス預金にでもしておくことです。 リフォーム減税だのふるさと納税だので少々の所得税・住民税が安くなったところで、財布から出ていくお金は節税幅の何倍にもなるのです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞早めのほうが月々の給料から控除になるのとの… ＞今のところは控除にはなっていません… それは、取らぬ狸の皮算用ですからどうでも良いです。 8月からでも 10月からでも一緒です。 狩りの成果が出るのは、年末調整または確定申告です。 そもそも所得税というものは１年間の所得額が確定してからの後払いが原則です。 自営業者等が、年が明けてから確定申告をするのはこのためです。 サラリーマンの場合に限り (ほかにも一部あるが)、源泉徴収の名の下に分割前払いさせられます。 源泉徴収は、あくまでも取らぬ狸の皮算用ですから、１年間が終われば過不足を生じることも多々あり、これを是正するのが年末調整です。 ＞しかし、実際の年間控除となる額（私自身が控除になる額）がわからないので… 税務署で聞いた数字を全部足し算すると 163万円。 これが“税金控除”ではなく、「所得控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm サラリーマンの方のようなので、去年の源泉徴収票を出してみてください。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf 「所得控除の額の合計額」という欄があります。 他の所得控除、たとえば社会保険料控除などは去年と同額だとして、この「所得控除の額の合計額」が、今年の年末調整では 163万円増えるということです。 具体的な減税額は、やはり源泉徴収票で、 [給与所得控除後の金額] - [所得控除の額の合計額] = [課税所得] を計算して、「税率」を求め出します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm それで、 163万 × [税率] = [所得税の減税額] だけ、今年分の所得税が安くなります。 ＞控除となるのは、所得税と住民税でしょうか… 年末調整または確定申告が正しく行われれば、そのデータが税務署から市役所へ回され、来年分の住民税に反映されます。 所得税と住民税とでは、各種の「所得控除」の額は違います。 ・父～身障2級　75歳　障がい者控除：53万　同居老親控除：45万 ・母～身障5級　69歳　障がい者控除：26万　同居老親控除：33万 (某市の例) http://www.city.fukui.lg.jp/kurasi/tax/kojin/kojin.html#03_1_keisan で、 合計 157万 × [税率 10% (一律)] = 157,000円 だけ、来年の住民税が下がります。 ＞再度年末調整で申告するということでいいのでしょうか… 年末調整の時期が近づいたら、会社に「扶養控除等異動申告書」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm を提出します。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ふるさと納税ポータルサイトのQ&Aから Q　株式の譲渡益がある場合、特定口座でも申告した方がよい、と言われたのですが ふるさと納税の控除上限額は、住民税所得割額によって決まります。 　株式の譲渡益は、特定口座の場合は申告不要ですが、申告することで住民税所得割額が大きくなりますので、控除上限額を大きくしたい場合は、特定口座の場合でも申告する必要がございます。 　※特定口座の株式の譲渡益を申告すると、合計所得金額も大きくなりますので、扶養から外れたり、国民健康保険料が上がったり、その他の税制上の特典が受けられなくなってしまう恐れがございますので、充分にご注意ください。 Q　62歳の年金生活者です。申告での所得税の課税はありませんが、源泉徴収された株の譲渡益の所得税額が有ります。この場合ふるさと納税の控除対象になるでしょうか？ 源泉徴収された、というのは特定口座のお取引であると思われますが、その場合は確定申告をする事によってふるさと納税の控除対象となります。しかしながら、扶養から外れる・国民健康保険料の値上がり等、デメリットがございますので、慎重な判断が必要となります。 簡易的な株式譲渡益のふるさと納税の上限額は、かかる住民税（現状5％）の1割となります。 ということで、特定口座のような選択課税は「申告書に記載した場合」には含まれる、ということですね。 【参考】 http://www.furusato-tax.jp/faq.html#faq15
生前贈与と遺産相続を勘違いしている人が多いと思います。 生前贈与はあくまでも贈与であり相続は死亡後必ず発生するものです。生前贈与にかかわらず。 つまり相続の時に揉めないように生前贈与はその旨の了解をとることなのです。 遺産相続には当然その不動産も含んだ全財産が対象になりますが、その時にその不動産は既に贈与されたものとして計算すると、残りの財産をどのように扱うのかがわかります。 その旨の記載された文書を残すことなのです。生前贈与したから遺産相続手続きをしなくてよいわけではありません。遺留分というのは必ず発生し、他の人はそれを放棄する旨の手続きがなければなりません。 つまり遺産相続とか死亡した時にしか手続きできないということになりますね。生前贈与はその時にどうするかをあらかじめ決めておく処理なのです。後で揉めることも良くあるのです。時間がたつと人間の気持ちは変わりますので。 もしそれを避けるなら今のうちに全部の処理を終えて、その他の人には相続放棄の手続きをしてもらうことでしょう。そうなると死亡時の預金もすべて放棄することになります。又その他の相続人が出てきた場合は別の手続きも発生します。隠し子とか。
1件の契約書に何人でも記載できます。要領は次のとおり。 ・ ・ 住所 贈与者　名　　前　　印 住所 受贈者　　孫　A　　印 住所 受贈者　　孫　B　　印 住所 受贈者　　孫　C　　　　　　未成年者の場合 住所 同上親権者法定代理人 孫Cの父の名前　　　　印 住所 同上　　　　　　　　　　　　 孫Cの母の名前　　　　印
住宅借入金等特別控除には扶養は関係ありません。 ＵＲＬも何も示されてないので目的が不明ですが、おそらくそのサイトは、収入から各種所得控除（扶養控除はこれです）を引き、税率を掛けて税額を出し、そこから税額控除（住宅借入金等特別控除はこれ）を引くという所得税の計算をしてくれるのではないでしょうか。 住宅借入金等特別控除の金額自体は、その年の年末時点のローン残高の１％を所得税から引くだけですので難しい計算は必要ありません。長期に渡って試算してくれるサイトだとしても、繰上返済すれば残高が変るので目安でしかないでしょう。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm
＞母が亡くなり… ＞来年の場合基礎控除が3000万円＋… 来年の場合って、母はまだ元気なのですか。 来年になれば死ぬだろうって話なのですか。 もしそうなら、「母が亡くなり」って日本語はおかしいですよ。 既に、あるいは今年の大晦日までに旅立たれれば現行法が適用、来年になってからの旅立ちなら新法が適用、ただそれだけのことです。 もしかして、既に旅立ってはいるが、遺産分割協議が長引いて来年にずれ込んだら新法の適用になるとお考えではありませんか。 そうではないですよ。 あくまでも [旅立ち] = [相続が発生] です。 [遺産分割協議成立] = [相続が発生] ではありません。
「夫の手取りは月１１～１３万です」であって，それ以外に世帯の収入がないのなら,国民健康保険の減免を受ける所得制限内に収まるし，たぶん就学援助を受けるための所得制限内に収まるでしょうから，今の状態でも大丈夫でしょう。 夫の扶養から抜けるというのは，健康保険の被扶養家族でなくなり，年金も3号でなくなるということを意味しているのでしょうが，この場合には健康保険の方はすこしですむでしょうが年金は月に15000円程度はかかります。就学援助で受け取れる金額よりもはるかに高額です。
今はまだデフレから完全に脱却できていませんし、インフレターゲット２％がいつ実現できるかも分かりません。 現状だけを考えれば、いくら住宅ローン減税があったとしても、自分が支払った税金以上のお金は戻ってきません。と言うことは、一括で払えるのであればそれに越したことは無いのは明らかです。 ローンを組む前提としては、質問者様の年収が今後も間違いなく上がっていくということ、購入する家の地価が下がらないことです。この両方を満たさなければ、ローンの負担はインフレ時よりも大きい訳ですから、デメリットしかありません。
確かに分かりにくい一文です。 話をわかりやすくするために夫A、妻Bとし、Bが特別障害者だとします。 「Bが特別障害者に該当し、かつ、Aとの同居を常況としている場合は75万円です。」となります。 特別障害者となると入院なさってるケースもあります。そうではなく自宅で同居なさってる方もあります。 「同居してるなら、大変だろうな」ということで控除額が大きくなってるのでしょう。 後半の質問は上記とは全く別の問題です。 Bは特別障害者なので税金の計算で障害者控除を受けられます。 それとは別に、Bの年間所得が３８万円（給与で１０３万円）以下でしたら、Aは配偶者控除を受け、障害者控除を受けることができます。 Bの給与収入が１０３万円を超えてるならば、Aは配偶者控除を受けられませんので、障害者控除も受けられません。 ところで、Bの年間給与が１０３万円以下である場合には、障害者控除を受けなくても所得税がゼロです。 ここで、障害者控除を受けるようにしておかないと、Bへの住民税の均等割額が課税されてしまいます（課税しない市もあるでしょうが、原則的には課税されてしまいます）。 そこで、障害者控除を受けても受けなくても所得税額は変わらないが、扶養控除等申告書には障害者であることを記載しておくことが必要です。 地方税法第２４条の５で、所得額が１２５万円以下の障害者は地方税が課税されないことになってますが、この規定そのものが「障害者控除を受ける」申告書を提出してあることが条件だからです。 また、Bが障害者控除を受けてる状態で、Bの所得額が３８万円以下の場合にはAが配偶者控除を受けるとともに障害者控除を受けることができます。 税法には、障害者控除をダブって受けられないという規定がないからです。 控除対象扶養親族などは、父と母がダブって控除を受けることができませんが、障害者控除はできます。 従って、Bは収入のいかんを問わず障害者控除を受けるように申告をし（扶養控除等申告書にて障害者であることを申告する）、Bの年間所得が３８万円（給与で１０３万円）以下ならば、Aは配偶者控除を受けて、かつ障害者控除も受けることができます。
＞どの方法が一番税金が安く済むのか… 税金が安くかって、税金さえ安ければ他の費用は税金の何倍にもなっても良いのですか。 ＞私の父から借金という形で主人がお金を借りる… 借金すれば、不動産取得税や以後の固定資産税は別として、贈与税や相続税の問題は出ません。 しかし、借金である以上は、定期的に利息をつけて返還していかなければいけませんが、それが税金より高くなっても良いという主旨のご質問ですか。 ＞父親が来年からの相続税率の変更により、相続税が少しかかるようになってしまうため… 相続税とは、相続が発生してから、言い換えるなら父が亡くなってから、初めて課税される税金です。 父は医者からあと 1年と余命宣告でもされているのですか。 元気はつらつなら、何十年も先までには、父が全財産を使い果たしてしまうことだって、可能性としては否定できないでしょう。 取らぬ狸の皮算用も良いところです。 ＞（住宅を買う場合は父の名義にして、娘夫婦が住まわせてもらう… 父も同居するわけではなければ、家賃相当が父から娘夫婦への贈与となります。 ＞父も高齢であるし借金として何十年かの返済計画は「贈与」としてみなされそうで… 市中で借りるのと同等の利息をつけ、定期的に返済していく限り、父が亡くなるまでの間に贈与とされることはありません。 父が亡くなれば、その借金は父の相続人に引き継がれます。 もちろん、あなたも父の相続人の 1人ですから、あなたが相続する分はチャラになるとも言えます。 ＞（そもそも、父の税金対策としてお金を貸し付けることが相続税額を減らす… 父から見れば、「現金 (or 預金)」という資産が「貸付金」という資産に代わるだけで、資産総額は変わりませんので、相続税に違いは出ません。 ＞相続時精算課税制度というものがあるようで、非課税が2500万までと書いてあったので、私の場合… 父が 65歳以上、あなたが 20歳以上なら、相続時精算課税を申告することに問題はありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm また、住宅取得用に限る相続時精算課税なら、親の年齢制限はありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4504.htm いずれにしても、相続時精算課税というものは、現時点での贈与税支払いを見送り、相続が発生したときに相続税として課税の可否を判断するというだけの話です。 全くの免税とか非課税とかではありません。 相続時精算課税ではなく、平成21年の麻生追加経済対策で生まれた「直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm がまだ一部有効で、こちらは本当に非課税です。 ＞主人の名義の土地建物を、改築（新築ではありません）する費用として、私の親からの贈与で直した場合、名義や権利上… 夫が普通に贈与税 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm を申告納付 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4429.htm する限り、名義も権利も夫のままです。 ＞・主人の仕事場改築費を私が父からの贈与（相続時精算課税制度を使う）で賄う… 夫と父とは親子ではありませんから、相続時精算課税などは対象外で、ごく普通に贈与税が課せられます。 あなたが相続時精算課税で資金を得て、それを住宅ではなく夫の仕事場に使えば、そのときに妻から夫への贈与となるのが原則です。 (注) 夫が税務申告上、どのような扱いになっているかお書きでないので、断言はできず。 ＞相続税（現在の法律ではかからないのに来年以降施行の法律ではかかってしまう程度の財産… 悪性のガンで余命宣告を受けているとかでない限り、親の金など当てにしないこと。 父には余生を楽しみながら長生きしてもらうことを考えるのが、人の道です。 まして、婿が舅の財産をねらっているようでは、父がかわいそうです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
夫つまり男だけが配偶者控除を受けられるのではありません。 妻つまり女性も配偶者控除を受けられます。 「妻控除」ではなく、「配偶者控除」という用語なのはそのためです。 妻の年収が高く、夫は年間所得が３８万円（給与なら年間１０３万円）以下という場合もあります。 この場合には妻が配偶者控除を受けることができます。 お手元の資料で「妻の収入が」となってるのは、おそらく説明をわかりやすくするために「妻の収入」としてるのでしょう。
　先に回答があります通り、連年贈与は一の贈与とみられる可能性があります。 　これを回避するためには、年毎に贈与契約書を作成し、110万円ではなく120万円 　（税額が出るように）で贈与し、贈与税の申告をしその事実を証するものを残す。 　受け渡しは現金ではなく、自分名義の口座への振込とする。 　(3)については、当特例は26年12月31日までの時限立法ですので、27年6月引渡しの予定では 　当特例の利用はできません。 　当特例も26年で廃止となるか、27年税制改正で延長されるか、若しくは新たな特例が出てくるか 　わからない状態ですが、当特例は本年末で一度廃止となるのは明らかですので、贈与の仕方として 　は、以下の方法が考えられます。 　(1)26年は暦年贈与で110万円以上の贈与を受け申告する（120万円で1万円の納税） 　　（27年の税制改正を確認する）　　 　(2)27年は税制改正の内容により検討する。 　　１．特例が延長であるなら、限度内で贈与を受ける。 　　２．特例が延長されず、それに代わる特例が創設されなかった場合は・・・ 　　　　I．暦年課税で26年と同様の贈与を行う（28年以降も） 　　　　II．500万円から26年の贈与分を差し引いた全額の贈与を受ける 　　　　　　（例500万-120万円＝380万円贈与した場合、納税額305千円） 　　　　III．相続時精算課税（上限2500万円）を利用し、相続まで課税を繰り延べる 　　　　　　（現金の贈与ですので、現在も将来もお金の価値は変わらないため 　　　　　　　精算課税のデメリットはない） 　以上、参考まで・・ 　　　　
＞80歳…遠隔地扶養…普通障害者…所得税の控除… ＞1. 老親扶養控除（同居以外） 48万円 ＞2. 障害者控除 27万円 ＞で合ってますか？ はい、合っています。 なお、確認済みかとは思いますが、以下の「(2)～(4)」の要件を満たし、なおかつ「他の納税者と重複していない」ことが必要です。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>老人扶養親族とは、控除対象扶養親族のうち、その年12月31日現在の年齢が70歳以上の人をいいます。 >>同居老親等以外の者　48万円 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 （参考）『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm --- 『障害者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm >>納税者自身又は…扶養親族が所得税法上の障害者に当てはまる場合… >>控除できる金額は障害者一人について27万円 ＞…扶養しない場合とどのくらい金額が変わりますか？ ・所得控除額×税率＝減税額 となりますので、「概算」は以下のようになります。（所得税率5％と【仮定】した場合） ・所得税：（48万円＋27万円）×5％＝37,500円 ・個人住民税：（38万円＋26万円）×10％＝64,000円 　　↓ ・所得税＋個人住民税＝【101,500円】 ※「復興特別所得税」「個人住民税の調整控除」は考慮していません。 ***** （出典・その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 ※「個人住民税の調整控除」にも対応しています。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『復興特別税ってなに？』（更新日：2012年07月23日） http://allabout.co.jp/gm/gc/396644/ 『個人住民税＞(7)個人住民税の税額控除｜東京都主税局』 http://www.tax.metro.tokyo.jp/kazei/kojin_ju.html#kju_7 --- 『所得税の税率』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
１、可能です。 　相続時精算課税制度は税金の制度で、民法が定める相続制度とは無関係です（似た考え方をしますが）。 　相続権などは民法に従って考えるべきですが、民法によると質問者さんは「特別受益者」に該当することになります。 　詳しくは「特別受益者」について質問されるのがいいと思いますが、当然ながら、特別受益は他の相続人の権利を侵害するものではありませんので（むしろ他の相続人の権利を守るための制度なので）、お兄さんやお姉さんが相続分や遺留分を主張することは可能です。 ２、その通りです。 　民法は、特別受益者が得た利益（贈与の価額）を相続財産に戻して相続財産を考え、その相続財産を相続することにしていますが、戻すのはあくまでも「価額」であって、マンション自体（マンションの所有権）ではありませんので、お兄さんお姉さんが相続するのは、マンション以外のものということになります。　 ３、質問者さんに不動産の譲渡所得税（おそらく短期譲渡）が課されるでしょうね。 　くどいですが、そのマンションは贈与後は質問者さんのものですので、所有者である質問者さんが譲渡しても、お母さんには無縁です。お母さんが課税されることはありません。 　
＞１．配当控除は所得税で10%の20万円 　　　 　　　　　住民税で2.8%の5.6万円 　　税額控除となると考えればよいでしょうか？ そのとおりです。 ＞２．上記の給与の課税所得142万に+200万で、 　　342万が課税所得となると所得税率は20% 　　43万の控除で約26万円が所得税となるが、 　　・１の配当控除20万円で6万円に減額 そのとおりです。 ＞源泉徴収されている 　　・分配金の15％の所得税30万 　　・給与所得の所得税7万 　　　なので、37万-6万=約31万円の還付 そのとおりです。 ＞３．住民税は給与の課税所得147万に+200万で、 　　347万の税率10％で約35万円 いいえ。 住民税の課税される所得は、３４８．５万円（生命保険料控除は３．５万円）です。 税額はほぼそのとおりです。 ＞１の配当控除5.6万円で約30万円に減額 　　・分配金の5%の源泉徴収の住民税10万円 　　があるので、 　　翌年20万円弱徴収される 　　ということでよいでしょうか？ そのとおりです。 ＞総合課税なら 所得税6万円+住民税20万円で26万円 で、36万円も得になる！ いいえ。 所得税はそのとおりです。 住民税は３０万円（今後、課税される２０万円に、投信の源泉徴収分の住民税１０万円があるのでそれをプラス） まあ、確定申告すれば、得なことは間違いありません。
まず、残高証明は、２４年のものが必要です。 そして、２４年分と２５年分を申告することで、２５年度の支払い済み住民税が還付となり、26年度の住民税は、その分安くなります。それぞれの年毎に別々に計算されます。ここまでは、他の方の回答と同じです。 所得税から引ききれない住宅借入金控除は、住民税から税額控除されますが、課税所得の５%か97,500円の少ない金額が限度となります。25年分から復興特別税があるので、すこし面倒ですが、住宅借入金控除前の所得税が97,500円以下の場合は、その所得税額が住民税から控除できる限度額となります。 あなたの場合は、源泉徴収税額が３万円で住民税が１０万円、住宅借入金控除額が７万円だとすると、住民税からの控除額は３万円となり、所得税と合わせて６万円が控除されます。ちなみに、源泉徴収税額が４万円であれば、住民税と合わせて７万円全額が控除されます。 住宅借入金控除の住民税からの控除は、所得税の控除より多くなることはありません。
＞１２０万円は、全額家屋の所有者である母が出しました… それなら何も問題ないです。 税務面では、業者に対する名義などどうでも良く、実質的に誰が支払ったかかを問われるだけです。 どうぞどうぞ、減税の恩恵を受けるために申告をしてください。
今の年収が250万円で，それを100万円に減らしたとする。 適当に見積もると 社会保険料で33万円 住民税で12万円 住民税で6万円 がいらなくなり，その上に 住宅手当で60万円 が手に入る。合計で111万円です。 でも年収は150万円も減ってしまいました。これでいいですか？ それに加えて将来もらえるはずの厚生年金は，働き続ければ増えていきますが，やめてしまえば今まで加入した分だけになりますね。
まずは、下記を参照してください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm わかりにくいと思いますが、 学資保険は、「新生命保険」に該当します。 学資保険は、親が死亡したとき、保険料の払い込み免除となって、 満期時に保険金（学資）が受け取れる死亡保険です。 だから、生命保険なのです。 新生命保険では、年間の保険料８万円を上限に、 所得（税金ではありません。所得です）から引くことができます。 たとえば、所得が４００万円ならば、４万円を引いて、 所得を３９６万円にすることができると言うことです。 その分、税金が安くなります。 ただし、「８万円を上限」ですから、 その他の生命保険に契約していれば、もう、すでに８万円の 上限を超えている場合がほとんどです。 なので、控除は受けられないという方がほとんどです。 夫様が、別に生命保険に契約していないならば、可能性はありますが……
市民税は単独世帯の場合課税標準33万円未満なら均等割も免除され市民税非課税世帯になります。 国保は基本的には扶養の考え方が無く、人頭税としての均等割、世帯当たり定額の平等割、住民税課税標準に賦課する所得割、固定資産税課税標準に賦課する資産割からなります。 この4種類を医療分(国保純保険料)支援分(高齢者医療に拠出)介護分(介護保険料)にそれぞれ算定する為都合12種類の保険料を合算します。 所得割については保険料総額が所得の〇％を超える場合超える額を減免とかありますが、所得割０の場合減免処置は住民税非課税世帯の均等割平等割7割引しかありません(5割引や2割引は複数世帯に限り緩和される規定です)。 国民年金は失業免除が離職から24ヶ月(本人の所得を無視して計算するが世帯主との合算で免除不可の場合があります)、他は世帯全員が住民税非課税の場合の全額免除、所得合算で〇万円未満の場合の25～75％免除があります。 国保や国民年金は世帯合算の考え方があり(世帯主は世帯全員分を代表して租税公課の納付義務と届出義務を負う)、減免を受けたいなら寧ろ親と同居していても世帯分割する方がいい事になります。 世帯とは生計を一にすると云う届出を指すので生計を切り離して単独世帯にすれば家族の収入は関係無くなります。 尚生計を切り離した以上相互に所得税の扶養控除を受ける場合別居と同じ規定(月額20万円の仕送り等)を適用されますし、親が70歳以上でも同居老親加算は受けられなくなります。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞扶養の範囲内103万円とか130万円とか聞きますが、主人が国保の場合でも影響あるのでしょうか？それともいっさい気にしなくて良いのでしょうか？ 通常は気にしなくて問題ありません。 ***** （詳しい理由） ○「103万円」という数字は、【税金の制度】で出てくる数字です。 ですから、もともと、「健康保険」と「国民健康保険」のどちらに加入していても【無関係】です。 --- ○「130万円」という数字は、【国保ではなく】、【健康保険の被扶養者】という制度に関係のある数字です。 ですから、「国保の加入者」には【無関係】ということになります。 「健康保険の被扶養者の制度」については、以下の「はけんけんぽ」の解説を参考にされて下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html ****** （参考情報1.） なぜ、「税金の制度」で「103万円」という数字がよく出てくるかといいますと、「収入の少ない配偶者（夫または妻）がいる人は税金が安くなる」という制度があるからです。 その収入の基準が「103万円（正確には所得金額38万円）」なので、「103万円」という数字がよく出てくることになります。 この制度は「配偶者控除」というもので、詳しくは以下のリンクなどをご参照下さい。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ちなみに、「配偶者控除」が受けられなくても、「配偶者【特別】控除」が受けられる人は多いので、たいていの夫婦は「収入よりも税金の方が多くなる」ということを心配する必要はありません。 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ****** （参考情報2.） 「国民健康保険」には、【市町村国保】と【組合国保】という2種類の国保があります。 ・「組合国保」は、（収入金額にかかわらず）「保険料定額」の組合が多いです。 ・「市町村国保」は、「前の年の【税法上の所得金額】」によって保険料が増えたり減ったりします。 ですから、「収入が減れば保険料が減り、収入が増えれば保険料も増える」ということで、「103万円」や「130万円」というような「上限金額」はありません。 ※ちなみに、「配偶者控除」「配偶者特別控除」は、あくまでも「所得税」と「個人住民税」の優遇措置なので、「国保の保険料の計算」には【無関係】です。 ※最近まで影響がある市町村もありましたが、今はすべての市町村で影響しません。 ****** （参考情報3.） 「税金」でも「医療保険」でもありませんが、「家族手当（扶養手当）」に「103万円」や「130万円」という数字が、【間接的に】影響することがあります。 たとえば、 ・【税法上の控除対象配偶者】がいる従業員に家族手当を支給する ・【健康保険上の被扶養者】がいる従業員に家族手当を支給する 」というような会社に勤めている場合は、間接的に影響があることになります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ****** （参考情報4.） 「103万円」「130万円」の話からは離れますが、ご主人が、「厚生年金保険」＋【組合国保】の場合は、patarouさんは、「（国民年金の）第3号被保険者」の資格を取得できる場合があります。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
税金って難しいですよねー。 私は昔税務署で働いていましたが、この時期は確定申告等で電話で聞いても「ホームページ見て」とかで流されますよ。 税金は奥が深いのでご自身で勉強するのも良いですが、専門家に聞くのが一番かなぁと思います。 インターネットで記載されている事も、たまに昔の税制が記載されていたりで、実際の控除金額が違ったりということはよくあります。 無料相談ができるとこはたくさんありますが、私は最近ここでしました。 http://kakei-yarikuri.net よかった点：親身かつ強引ではなく、税金以外の家計の相談が全てできる。その市の助成金や、税制優遇の話など わるかった点：約束の時間に少し遅刻した。（担当者レベルの話ですが・・・） ご参考に一度相談してみてはいかがですか？無料ですし。
＞母名義の家（評価価格810万）を生前贈与した場合相続の時に合計で2500万越えなければ税金はないと説明がありましたが… 正確に言うと、相続時精算課税制度を使った場合、２５００万円までの贈与（相続ではなく）なら贈与税かからないので贈与した時点で贈与税はかかりません。 相続が発生した（お母様が亡くなった）時点で、相続財産にもらった家（８１０万円）がプラスされます。 その額が「５０００万円+１０００万円×相続人の人数」以下なら、相続税がかからないということです。 なお、平成２７年からは、「３０００万円+６００万円×相続人の人数」以下の場合になります。 ＞数年で母の預金から私の口座に2500万ぐらいを（合計で）超える額を移してますがこれは相続時精算課税制度に加算されませんか というか、貴方は税務署に申告していますか？ 相続時精算課税制度を使うためには、贈与を受けた翌年に申告する必要があります。 ＞名義変更しても税金はかかりませんか？ いいえ。 もし、前に書いた申告してなければ、数年で２５００万円ということだと控額（年１１０万円）越えてますから、贈与税が課税される額ですね。 ＞基礎控除額110万というのは、たとえば母の年金の残りを私の口座に移した合計が一年で110万を超えた場合も適用されますか 相続時精算課税でない限り、年間１１０万円を越えた額をもらえば贈与税かかります。 なお、相続時精算課税と１１０万円控除の両方は使えません。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf
No.4です。肝心の住民税の所が間違っていました。 ＞住民税は、上記2)の結果の10%（55万円）から生命保険料控除４万円？と ＞上記 2.4万円を引いて、約48.6万円となります。 は間違いで、 住民税は、上記3)の課税所得377万円の10% 37.7万円となります。 さらに平成25年から住民税の基礎控除、扶養控除は33万円に なっているようです。生命保険料控除も変わってました。 なので住民税は2万円ぐらい高くなって40万円ぐらいと考えられます。 やはり考慮漏れなどから、ブレが大きくなると思うので、 税務署や税理士と相談してやるのがよさそうです。A^^;)
総務事務担当者です。 はじめまして さて、お問い合わせの件ですが、結論から言えば所得税が徴収されて いなければ、提出する必要はありません。 ただ、事務処理をする上では、会社（私のところもそうなのですが） 整理上、税金の有無にかかわらず全員に提出してもらっているところ もあります。 それは、書類がなかった場合、はたしてこの人は税金の還付の必要が ないから書類が提出されていないのか、それとも単に未提出なのかが ぱっとみて分からないからです。 ですのでご質問に関しては、一度会社の総務事務担当者に相談してみ てその指示に従ってください。
平成２４年中の総所得金額によって，平成２５年の健康保険料が決定されます。 例えば 45歳、24年中の総所得金額等 1,650,000円、住民税非課税 であれば 119,892円 になりますね。計算方法は下記参照。 http://www.city.shibuya.tokyo.jp/todoke/kokuho/hokenryo_25.html#1
3月15日までに新築に係る工事が完了していない（棟上げまでは完了）場合は、添付書類で間に合わないものについては、後日提出を約する次のような文書を添付することとなっているようです。 建物を遅滞なく居住の用に供すること及び居住の用に供したときは遅滞なくその建物の登記事項証明書及び住民票の写し（その建物に居住した日以後に作成されたものに限ります）を所轄税務署長に提出することを約する書類で、居住の用に供する予定時期の記載のあるもの　書式自由 詳しくは↓ http://www.myhomenozeikin.net/?p=10002318
税制改正大綱を見ると、次のように記載されています。 **************************************************** 　【税制改正大綱　：　Ｐ１５をご覧ください】 　　　http://www.mof.go.jp/tax_policy/tax_reform/outline/fy2013/250129taikou.pdf 　　 （1）住宅借入金等を有する場合の所得税額の特別控除について適用期限（平成25 年12 月31 日）を平成29 年12 月31 日まで４年延長するとともに、次の措置を講ずる。 (1) 住宅の取得等をして平成26 年から平成29 年までの間に居住の用に供した場合の住宅借入金等の年末残高の限度額（借入限度額）、控除率、各年の控除限度額及び控除期間（10 年間）の最大控除額を次のとおりとする。 　＜表＞ 　　　　　省略します （注１）一般の住宅とは、下記ロの認定住宅以外の住宅をいう。 （注２）平成26 年４月から平成29 年12 月までの欄の金額は、一般の住宅の対価の額又は費用の額に含まれる消費税等の税率が８％又は10％である場合の金額であり、それ以外の場合における借入限度額は2,000 万円とする。 ***************************************************** この（注２）の記載からすると、 (1)　経過措置を適用し、追加工事分のみ８％としても、基本的に５％の適用を受けているので、旧制度の適用 (2)　３月引渡し　⇒　４月入居　の場合、消費税が５％なので、旧制度の適用 と考えられます。
給与所得者については年末調整された結果が給与支払い報告書に記載され、住所地の市町村役場に来年１月送付されます。 市町村役場の税務課ではその資料を基に住民税を算定し税額を決定します。 税は１２等分され来年の６月の給料から１年間に渡って特別徴収されます。 給与支払い報告書に障害者控除の記載があれば住民税でもそのまま適用されます。
＞年間110万円とは別枠で500万円を上限として課税対象から除外される減税策… 去年の麻生追加経済対策 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm のことなら、新規に取得する、あるいは大幅なリフォームをする場合に限られますのでアウトです。 この制度のねらいは、建設需要を旺盛にして経済の活性化を図ろうとするものであり、既存品の贈与では経済活性化につながらないのでだめです。 ＞現行の相続時精算課税制度… 親子双方の年齢制限に合うなら、普通に相続時精算課税を申告すればよいでしょう。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞実際にいくら減税となっているのかを概算でご教示お願いします。 貴方の所得税の税率は１０%ですので （６３００００円（特定扶養親族控除）＋３８００００円（扶養親族控除）＋３８００００円（配偶者控除））×１０%＝１３９０００円 控除によって安くなっています。 ＞毎月の給与から天引きされる所得税額が増えて、手取り収入が減るという仕組みになるのでしょうか？ そのとおりです。 ただ、今のところ「特定扶養親族控除（１６歳以上２３未満の扶養親族の控除）」は廃止しないということのようですので、そのままでいけばこの分は増税にはなりません。 また、これらの控除は新聞報道によれば再来年になる可能性が高いですね。
平成２２年度から減税を始める前段階として、 １９日開会の６月定例市議会に「市民税減税基本条例」などの条例案を提出したとの発表がありました。 なお１０％と言っても方法は簡単ではないと思います。 率で１０％なら市民税が１００万円の人は１０万円、１万円の人は千円の減税となります。 また定額で減税するのなら、例えば２万円の定額減税の場合、市民税が１００万円の人は９８万円に、２万円以下の人は０になります。 どのようにするかは簡単には決まらないと思いますが。
リフォーム代金をローンで払うなら、住宅借入金等特別控除が適用になる場合があります。詳しくは↓のＵＲＬをご覧ください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1216.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1217.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1218.htm なお、エコキュートには減税ではないですが導入補助金制度が出ます。 http://www.jeh-center.org/ecocute/index.html http://www.denkajutaku.com/hojokin/index.html
回答の訂正です。 私の回答が質問者の意図とするものでなくてすいませんでした。 単純に退職金（退職所得）の住民税は所得税での控除（定率減税）はされません。 退職金は支給された年度の分離課税扱いですので、所得税の控除は（定率減税）できません。 ですから、所得税の還付（定率減税控除で）あっても、住民税の還付や当年度での調整などはありません。 地方税はそのような仕組みになっているようです。
不動産の取得税は県税です。お住まいの県に、減税措置ができる場合の条例があるはずです。該当しなければ減税措置はありません。
>所得税は一律２０％プラスになると単純に考えればいいのでしょうか？ そうですね、但し、今まで２０％減税されていたものがなくなる訳ですので、今までが、本来の８割だったものが、来年は９割に、廃止される再来年以降は１０割になる訳ですので、逆算すれば、来年は現在の１２.５％増し、廃止される再来年以降は２５％増しになる事となります。 ただ、定率減税自体は、上限があり、最高でも２５万円ですので逆算すれば、減税前の所得税が１２５万円を超える方については、もともと限度額いっぱいで、それ以上の減税はなかったのですから、ご質問者様の場合も、ご主人１人で現在が１２０万円であれば、逆算すれば、１４５万円が減税前の金額でしょうから、来年については、減税は１０％で最大１２万５千円となりますので、減税後の所得税額は１３２万５千円、再来年以降の廃止されてからは１４５万円、という計算になりますので、限度額を超える方については、単純に割合で計算した金額とは違ってくる事となります。
住宅取得控除の条件として 「家屋を新築若しくは取得をした者または自己の 家屋に増築等をしたものが、その家屋又は増改築 等をした部分にその新築の日若しくは取得の日 又は増改築の日から６ヶ月以内に入居し、かつ、 この控除を受ける年の12月31日まで引き続き居住 していること」租税措置法41(1)、(4) というのがあるので、元夫の方は減税の対象者には なりません。（早い話が、12月31日まで所有して 住んでいない人はできないということです。） あなたが住宅取得控除を受けられるかどうかですが 以前も住宅取得控除を受けていなくて、連帯保証人 にもなっていなかったということでよろしいですか？ 住宅を取得した際に以前の所有者から債務を継承 した場合は住宅取得控除の対象にはならない ようです。ただし、住宅都市整備公団などを当事者 とする中古住宅の購入の場合などの債務の継承は 対象になるとも書いてあります。 住宅取得控除を受けられないのではないかと思います が税務署に相談することをお勧めします。
No.3 の補足についての回答です。 ＞年末に残高が2200万あって源泉徴収額が17万の場合、17万円は返ってくると不動産の人に言われましたが、定率減税があるので3万4千円ひかれて13万6千円になるということですよね??? ［回答］源泉徴収税額は既に定率減税額が差し引かれている為、源泉徴収税額が17万で全て還付となれば、17万円返って来ます。 ◆計算◆ 年末の残高が2200万ですから、 　　2200万円　×　1％　＝　220000円（住宅借入金等特別控除額） 源泉徴収税額が17万ですから、 　　定率控除前税額　×　80％（定率減税が20％なので）　＝　17万円（源泉徴収税額） 　　定率控除前税額　＝　212500円　 　　212500（定率控除前税額）　－　220000（住宅借入金等特別控除額）　＝　-7500 となり、所得税額が無くなりますので、源泉徴収税額は全て還付されると思います。（＾＾）
