少しは操作されている。と言っても良いでしょう。 各国による協調介入とか一国による為替介入とかもあります。 しかし、これらは急激な変動を防ぐために行われます。 貴方を損させようとしているわけではないです。 急激な変動が起きる時はこれらの介入が入る事も考慮してFXをしないといけません。 これらの介入が入って為替がどうなるか？を推測する事で利益を生むのがFXです。 損をしたから操作されている。と言う人はFXや株をやってはいけません。
　 私がSBIを使うのは、手数料が安い以外に取引の入り口が多いのと、トラブルが少ないのとです 取引の入口 ・パソコンの場合 　普通のサイト入口　https://www.sbisec.co.jp/ 　バックアップサイト入口　https://k.sbisec.co.jp 　アプリ　HYPER SBI ・スマホの場合 　スマホサイトの入口　https://s.sbisec.co.jp 　アプリ　HYPER 株アプリ、HYPER 先物・オプションアプリ、HYPER FXアプリ ・ガラケーの場合 　ガラケーサイトの入口　http://mobile.sbisec.co.jp 　アプリ　HYPER MOBILE、HYPER MOBILE FX 証券会社のサイトもトラブルが出るだろうし、自分のパソコンやスマホも故障するかもしれない、また屋外（出先）で取引できないリスクも抑えたい。 取引したい時に出来ないリスクは最小にしたいからね 　 SBIより手数料が安い証券会社があるが大きな違いは無い、例えば安いと言われるGMOクリック証券で500万円の取引なら手数料は900円、SBI証券の場合は921円 　
　 現引きを理解してないようですね。 ・信用買で3000円で100株買ったとします。（補償金として10万円払ってるよね） この株の買い値段は3,000です。 信用買いした後で株価が2,800円になっても貴方が買ったのは3,000円です 株価が2,800円の時に現引きすれば・・・・ 3,000円×100株＝30万円　ただし補償金10万円を既に払ってるので追加に20万円払う なぜなら、信用で買った時点で「株価3,000円」の物を買ってるからです、現引きとは後で支払うだけのこと 現引きは時価でするのではない、信用取引をしたときの金額は固定です 　
　企業での売買で、帳簿上の簿価と評価損の計上に絡む話が出てくると、ややこしくなりますが・・・ 　個人で取引している場合であれば、単純に考えれば良いです。 　１００円で信用買いした株が、８０円になった。としましょう。買い付けの時点で、証拠金として３０％の３０円を入れているとします。 　これを現引きする時には、「あなたは、１００円でこの株式を買う約束をした」という解釈になりますから、証拠金の３０円と１００円の差額、７０円を払って、現物の株を手に入れることになります。 　現在の株価は、８０円ですから、この時点では、２０円の評価損が出ていることになります。 　しかし、今は、現物の株を持っているわけですから、この２０円の損はあくまで現時点での評価損です。もし、明日１１０円になれば、１０円の評価益となりますね。その点では流動的です。 　（一方、反対売買をして、取引を解消した場合は、同じく２０円の損となりますが、この場合の損益は、確定です。明日株価が反転しても関係がありません。もちろん、明日、もっと下がって、損失が膨らむリスクも無くなります。） 　これを実質的な損失と考えるかどうかは、現物の株を取引した時と同じです。１００円の株を現物で購入して、ある時点で、８０円になった。この時点で、損益が出たと考えるか否かですね。 　（ただし、税務処理上は、現物の株を持っている限り、まだ損益は出ていないことになります。税務処理の結果が出るのは、あなたがその現物の株を売った時となります。この場合、株式の簿価（買った金額）は、１００円となります。）
SBI証券にはIFO、OCO、IFDなどの注文は今のところないです。 おっしゃるとおりで約定のあとに注文を出す必要があります。 参考：株の注文方法（特殊注文）で証券会社比較 http://www.stock-traderz.com/comparison/service_order.html ライブスター証券以外の大手ネット証券だとマネックス証券やカブドットコム証券はこうした特殊注文にも対応しているみたいですね。
電話線のないところで、資産運用が可能かというと可能でしょうが、現実的ではありません。 携帯電話だけを使って、情報のやりとりをすれば、「一応」可能でしょうが、現在ではインターネットと電話くらいは最低限必要でしょう。 また、電話やネット回線もないところに、誰が資産を預けるのでしょうか？ その資産がご実家の資産だとすれば、やめておくように伝えてあげて下さい。 決して、その叔父さんに預けてはいけません。 叔父さんには、「ご本人の資産」だけを運用してもらいましょう。（笑）
　 高ROEでは儲けが少なくなったから、低PBRに変えた 儲かるところに投資すのが基本です。 高ROEじゃ、低PBRじゃ、低PERじゃ、高配当じゃ、なんて後付けの理由です 　
明治27年の消費者物価は、日銀0.315。昭和57年にこれが1474。この年から総務省消費者物価に移行し、昭和57年の総務省消費者物価は84.7で平成27年に103.6。 したがって消費者物価は（1474/0.315)＊（103.6/84.7)＝5723.5（倍） 消費者物価ベースで換算すると、５円４８銭は、31,365円になります。 http://chigasakiws.web.fc2.com/ima-ikura.html このほか、白米１０Kgが６７銭。現在は３６００円前後で5373倍。 ５円４８銭は米換算だとおよそ2.94万円。 明治27年の５円４８銭は、現在の価値換算でおおよそ３万円のようです。
日経平均が今の水準を維持するためには、円相場が１００円を 割らない事が条件だと考えています。 円高が進むと、確かに日経平均が下がる事がありそうです。 円ドル水準は、日米の実質金利差から考えると、 ９８～９９円ぐらいが妥当な水準だと思われます。 追加緩和は言われるように意味がないばかりか、将来の 大きなマイナス要素だと思っています。 マイナス金利以降の日銀の政策は、言葉は悪いですが弱った体に 麻薬を打ち続けているという感じがします。 近い将来、必ず大きな副作用があると予想しています。 数十年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
外貨預金の期待リターンは円金利並みです。 見かけの金利は高いですが、金利の高い外貨預金は有利とはなりません。 今の日本の短期金利はマイナス金利なので、外貨預金の期待リターンはマイナスになります。 更にそこからコストが差し引かれますから、やる価値は全くありません。 今は本当に円高なのか？と言われても、残念ながら円高とは呼べません。 なぜならば、米国の方が日本に比べてインフレ率が高い状態が続いたからです。 円高かどうかは実質実効為替レートである程度判断が可能です。 これを見ると、米ドルはやや強く、日本円はやや弱い通貨と言う事になります。 ですから、円高かどうかは実質実効為替レートで確認をしてみてください。 なお、外貨預金は預金保険の対象外なので銀行が経営破たんをすれば外貨預金はペイオフの対象で元本の一部、または全額が戻らなくなります。 従って「解約しなきゃ大丈夫です。ずっと 預金していれば損しません。」と言うのは全く持って嘘です。 最終的な判断は自己責任です質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
今川三澤屋証券(株)はその後リテラ・クレア証券(株)と名称変更をし、現在はリテラ・クレア証券(株)のインターネット事業を立花証券(株)が引き継いでいます。 上記それぞれの会社は、マネックス証券(株)とは直接関係はありません。マネックス証券も元は日興ビーンズ証券という社名でした。 今川も日興ビーンズもインターネットで株取引（「インターネット・トレーディング」）の専門会社として2000年頃誕生した証券会社ですが、その後いろいろ変遷があるようです。
株式投資で利益を上げ続ける事は、とても難しいです。 一時的に利益が出ても、続けているうちに損をする人が多いです。 株式投資をしている人のうち、利益を上げている人は２～３％です。 プラマイ０が同じぐらいで、９５％ぐらいの人は損をしています。 株式投資を始めるのであれば、上記の事を理解して下さい。 また、株投資には様々な方法があり、自分独自の方法を 確立しなければ、利益を上げるのは難しいです。 数十年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
「1000円払ったら教えてあげよう」と広告を出す。
　 http://www.jsda.or.jp/privacy/tetsuzuki.html ここに方法が書かれてます 　
これは判りません。取り敢えず1USD=100JPYを切るとは考えにくいです。 また銀行に入金する場合はTTSで入金して送金する際には外貨送金手数料が必要になります(国内手数料:最低手数料2500円)。
そもそも、FX などの金融先物取引で、「業者の所在国」が国内か否かでの税法の違いがある、というのは、どこの情報ですか。 No.1522 先物取引に係る雑所得等の課税の特例｜所得税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1522.htm 『 居住者又は国内に恒久的施設を有する非居住者が、一定の先物取引の差金等決済をした場合には、その先物取引に係る事業所得の金額、譲渡所得の金額及び雑所得の金額の合計額(以下、この合計額を「先物取引に係る雑所得等の金額」といいます。)については、他の所得と区分して、所得税15%(他に地方税5%)の税率による申告分離課税となります。 (注) 平成25年から平成49年までの各年分の確定申告においては、所得税と復興特別所得税(原則として、その年分の基準所得税額の2.1%)を併せて申告・納付することになります。 ：』 地方税５％ですし、分離課税ですし。論点は、国内居住者かどうかですし。 あとの情報も、国税庁のサイトのタックスアンサーにあるものですから、それを元にして不明な点を再整理されたほうがよいでしょう。または、最寄りの税務署に聞きに行くのが今の時期には良いかと思います。 No.2260 所得税の税率所得税国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm
日銀が、追加金融緩和を発表したので、１０５円台から１０２円台までの円買いとなりました。 本日１５：３０、日銀の黒田さんの記者会見があります。
＞実際は１時間足、４時間足、日足でもそれぞれ微妙に値は異なる ２０１６（１５分足２０１６本分）は、間違いないと思います。 ＥＭＡは、直近の値（直近の１５分足）に比重をかけているので、ＳＭＡより直近の値に左右されやすいですね。 実際の時間足と日足などの差は微妙でも、１５分足、１分足となってくると差が大きく見えるので、疑問が生じているのではないかと思いました。 また、複数枚のチャートを表示させた時に起きる、日足と分足で表示している価格幅が違う時も表示させた形が違って見えてしまいます。（実際の線は同じ形状なのですけどね。） １５分足であまり変動のない期間の２０１６本（特に直近に変動が無い部分）を抽出して、大きな値のＥＭＡを書いた時も同様になるのであればバグの可能性もあるかと思います。
日経平均チャートと、個別の株式のチャートを、同一画面で比較できるような ソフトは、ありますか。 証券会社で、そういうサービスをおこなっているところはありますか？ ★回答　比較チャート　ボタンで自由にできる マネックス無料ソフト マネックストレーダー　PC用　 ソフトはOEMなので基本はほぼ同じ　松井も同じでは 一番改良されてるのはマネックス　長期も見れる
先物オプションと為替予約は別です。1USD=120JPYのオプションを購入して当日130JPYになっていたらオプションを放棄して当日レートで精算する事を選択可能です。 為替予約契約を締結した場合、通常はオプション料の支払いは要しません(その分も含めて先物為替を契約すれば良いから)。こちらですと当日の為替に関係無く予約の為替レートで精算されます。つまり1USD=120JPYで精算確定します。どちらも損得は無いと思いますが。
　 http://adr-stock.com/japan/#7974 　
　 オーストラリアドルでも米ドルでもユーロでも何でもそうですが、買ってから考えるのは凍死家の行動です 普通は買うときには「上がる」と思って買うのですから ・間違って、ここまで下がったら損切り ・ここまで上がったら利益確定 この二つは事前に決めるものです 例えば79.6で買う場合に、79.3を切ったら損切り、80.5になたら利益だし、この様に決めるべきです 　
空売りは、信用取引で「借りていた他人の株」を売ること。 だから、いつかはその人にその銘柄をその株数だけ返さないといけない。 そのために自分の手持ちにその銘柄の株式があれば、現渡しして返す。普通は手持ちにないから、別途買い付けてきて、それで返す「決済買い」をする。
299.86を4で割って毎回の配当を出します。 てか年間3USD/1株の配当を株価で割ってたまたま3.19になったのでは(配当利回りは日々の引け値で割り算するから)。だから私は75USD/回の配当から米国の源泉徴収を引いた額で支払われると思います。日本ではこの配当は確定申告する必要があります(東証外国部の場合は日本の源泉徴収がされますし日本の証券会社で購入すれば日本の税金で計算してくれます)。
努力ではどうにもならない世界でしょ？そもそも殆どが資産運用として企業内のプロがやってるわけです。その場合はコンピューターで市場動向アルゴリズムで解析して自動で売り買いが行われています。要するにこれに勝てるか？ってことですし。感に頼るのはもはや原始的。それでも勝てる？からやりたい人は居ますがそりゃ競馬をやった方がよいです。 そもそも10万からいくらもうかります？１０を倍にするのには大変な苦労です。要するに遊んでる元手があって成り立つ仕組みです。ぎりぎりの人がやるものではないです。
何らかの追加緩和があると思われます。 緩和の内容が市場の期待より低いと、円高・株安に 繋がると予想しています。 市場の期待通りの緩和だった場合、すでに織り込んでいるので さらなる円安・株高にはならないのではないでしょうか。 為替については、少しズレが生じる事がありますが、基本的に 日米の実質金利差によって決まっています。 現在の金利差から推測されるのは、１ドル＝９８～９９円 ぐらいが適正だと思います。
「国が借金するために国債を売り出す」というのは、もうこれまでいくらでもやってきたのですが、 これまでは、国債を買わせるのは国内にすでにある紙幣（日本銀行券）で買わせていたのを、「日本銀行！おまえが日本銀行券を必要枚数印刷して、この国債を買え！」というのがヘリコプターマネーです。 つまり、国内の紙幣の枚数を強制的に増やすのに、本当に価値があるものは増えていないので、紙幣の価値がまんべんなく下がるのです。だから、いままでよりたくさんの枚数の紙幣が必要な「インフレ」に見た目はなる（けれども、物の価値が上がってのインフレではなく、紙幣の価値が下がったから枚数が増えるだけで、景気は変わっていない） 国に言われて日本の中央銀行（紙幣発行の責任者）が紙幣をいいなりで印刷するとなると、もう国に経済活動の歯止めを効かせる立場がいなくなるので、どこぞの国のように桁がどんどん増えた紙幣がどんどん印刷されるのも許されちゃう、とんでもないモラルハザードなのです。
目標株価まとめ http://www.kabuka.jp.net/ レーティング一覧．jp http://www.rating-list.jp/component/rate/?view=all ほかにもまとめサイトがいくつもあるようです。
証券保管振替機構で費用(1620円)はかかりますが調べることができます 登録済加入者情報の開示請求というのがあります http://www.jasdec.com/system/less/certificate/kaiji/chokusetu/index.html
まず「所有している株式の株券が手元にあるかどうか」を確認して下さい。 たぶん「手元にない」筈ですので「株券を証券会社預かりにしていて手元にない」または「紙の株券をもっていたのだが紛失した」のどちらかです。 「証券会社預かり」の場合、最低でも年１回は、証券会社から「取引残高報告書」が来る筈です。 報告書が来ていれば、その報告書を作成した証券会社が、株式を管理している会社です。 報告書が来てない場合は「証券会社に対し、住所変更をし忘れていて、報告書が届かない状態」または「現物の株券を持っていて、株券を紛失した場合」です。 「証券会社に対し、住所変更をし忘れていて、報告書が届かない状態」の場合は、株式の上場会社に「所有している株式の名義書換代理人が誰なのか」を問い合わせして下さい。 上場会社は、株主名簿に「株式の名義人（株主、持ち主）と、名義書換代理人（株式を預かっている証券会社の名前）」を載せているので、預け先の証券会社が判ります。 もし上場会社から「株主名簿に、名義書換代理人の記載が無い」と返答された場合は「株券を何処にも預けてない状態」つまり「現物の株券を持っていて、株券を紛失した状態」ですから、株式上場会社に「株券を紛失したらしい。どうすれば良いか？」と問い合わせて下さい。 上場会社から「名義書換代理人は〇〇証券になってます」と返答された場合は、その証券会社に問い合わせして下さい。
　 PTSは取引所の名前です 東京証券取引所（東証）で買った株をPTSで売る、名古屋証券取引所で買った株を東証で売る、PTSで買った株を東証で売る、全て自由です、一切の手続きも不要です ただし、各取引所に上場されてない株は売買できません、例えばアキュセラ・インク(4589)は東証では売買できますが、PTSでは売買できません。 　
退職はすべての労働者に与えられた権利です。 理由はなんでも構いません。 ただただ６月の給与がもらえることを願っています。
>前場の寄付高値で株を買うには、成り行き注文がいいでしょうか？ それとも成り行き高値の金額を予想して、 それより若干低い額で指値注文を出した方が、 より確実に高値で約定するでしょうか。 信用取引の空買いですか？ 現物取引ならコスト高は値幅取りが減少＆難しいので意図が良く分かりません。 少なくとも、お取引の証券会社やレポート会社の銘柄別の時価情報で、前場取引開始の前の気配値と前日の高値・安値・終値をチェックされ、指値注文を入れるのが、売買成立と希望価格に近い約定に成ると思います。 意外な価格で売買成立のリスクは指値注文の場合は少なく、一方で市況＆株価推移によっては値が合わず売買不成立の可能性があります。 希望条件と始値＆前場の売買成立の予想価格が近ければ成り行き注文が、売りと買いの取り組みが余程隔たりがあったりしていない銘柄で出来高がある程度あれば、より売買成立は確実性を増し可能性として約定するケースが高まり、価格は大きな市況変化や銘柄特有のトピックスが無ければ、特殊な仕手株とか業績の急変、投機筋＆外人の思惑が大きく動かなければ、指値註文の場合ととほぼ同じ価格で買い注文が成立すると思います。
金利低下により既存リースの借り換えが起こる。社内でも5年契約を途中で8年に借り換えたらリース負担は減ります。
証券会社が強制的に反対売買をして、証拠金にプラスまたはマイナスされて戻ります。 その際は、通常の信用取引の手数料以外に、反対売買の手数料などがかかります。 手数料は証券会社によってまちまちですが、売買代金の数％程度が多いです。
私の舌足らずをお許し下さい。 相場の明日は誰にも、神様にも分からない。 そのような前提で考えるのが私のスタンスです。 もし、難平をなさるのなら、アイデアとして次のような方法が有効であると言われています。 cwdecoder 様の御参考になれば幸いです。 【ストーリー】 　Aで上昇トレンドにあるし、fibonacci 的にも、0.382の危険域を脱した。また、1999年初をもって2番底を確認した。そこでAで1本。 　しかし、クローズするタイミングを逸し、Bで2本難平する。2番底でサポートラインがあると判断したからだ。Bで2本難平した理由はA:B=1:2と過重平均による難平の方が難平としての効果が大きい。勿論、その比は1:2でなくとも、1:mでもいいことでしょう。 　が、思惑がはずれ、Cでまた、難平を考えた。割安だからというのが理由。A：B：C=１：２：4でCで4本難平。当然、1: m：n ただし、m<nとして。 最初に、エントリーしたAからすればDで相当の利益をあげられる。 ...　と。 　私自身はドルコスト法は用いていません。というのも私自身の気質の問題なのですが、主体的に自己判断で相場を見取り、投機したいからです。ドルコスト法は投機というより投資と受け止めています。 　また、比が１：m：nでなくとも難平のポジションを維持するためには、それ相応の準備金が必要でしょう。準備金もさることながら、AからDまでの何年間も自己資金を塩漬けにしておくのは如何なものしょうか?　さりとて、相場は波動で進みますがマンデンブロウ的に追跡していたのでは、マージン料が馬鹿になりません。 　私が心配したのは、何年かかっての行ってこいなのだろう?　ということです。人生、良いこともあれば病気・事故というリスクや政治経済の不透明さもあることを腹に据えておいた方がよいということです。そして、何より年齢とともに安定した豊かな人生をcwdecoder 様に送ってほしいのです。
人気のある株主優待は、権利確定前が高値になりやすいですね。 ですから、株主優待から数カ月前の安値で買い、権利確定直前の高値で売り抜いたほうが、優待以上の利益になりやすいですよ。 優待額などたかが知れていますから売買利益でカバーできてしまいますし、権利確定日がわかっている＝決済日の予定が立てやすい＝資金拘束リスクが少ないですね。 資金拘束は時間的リスクを買っているのと同じですから、上がるまでに何かがあれば優待以上の損が出てしまいます。 株主優待目的の売買は優待をもらう楽しさと割り切って、もしも権利確定後に下がったとしてもプラスになるまで保有するつもりなら、それはそれで良いとも思います。 また、優待のみが目的なら、クロス取引も学習しておくと良いと思います。 例　８９０５（２０１６年２月２４日権利付最終）のクロス取引 現物買１００株・制度信用売１００株　＝１５４９円（成行約定） 売買手数料５４０円（松井） 権利落ち２５日 現渡決済手数料０円 貸株料９円・逆日歩３２５円 現物株の配当金を受取り、信用配当金が徴収される。 配当金８７７円－信用配当金支払い分９３２円＝差引５５円 優待３０００円分、またはカタログギフト３０００円相当ゲットで、取引コスト９２９円、２０００円相当プラス 使う証券会社は、１０万未満なら松井、１００万ならライブスター、取引ソフトと手数料平均で選ぶなら楽天証券でマーケットスピードを使うのがおすすめです。
投資信託を始めるタイミングですが、今が適切かどうかは 判断する人によって、違ってくると思います。 例えば株の投資信託の場合、日経平均が底値圏だと判断すれば、 始めるのに良いタイミングと言えます。 ただ、この判断を正確に行うのは難しく、その分リスクが 高いとも言えます。 世界情勢が不安な時に資金を増やすには、世界の長期的な 経済状況を正確に予測する必要があります。 予測が不可能であるなら、資金を増やそうとしない方が良いです。 リーマンショック後、世界の経済状況は激変しました。 現在も変化の途中であり、今後さらに激変すると予想しています。 私見ですが、資金を増やすより守る方が大切ではないでしょうか。 資金（資産）を守るには、ゴールド保有が最も有効です。 欧米では資産の保険と考えられていています。 ゴールドを全く所有していないのであれば、少しは持っていた方が 良いと思います。 一度、ゴールドについて調べられる事をお勧めします。 長年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
＞買い物でローンを組むのと、医療ローンとは審査は異なるのですか？ 　・どちらも同じ ＞私は数年前（7年経つか経たないか）自己破産をしています 　（楽天カード・セブンカードプラス）審査が通りました 　・自己破産から５年以上経過しているので、信用情報機関の記載が消えたため 　　（カード系：CIC、消費者金融系：JICC、の二つの情報信用機関は消えている 　　　銀行系：全国銀行個人信用情報センターはまだ消えていない、10年間は記載） ＞医療ローンは病気を治すためのローンだから他の審査よりも融通がきくのかが知りたいです 　・銀行系の申込は不可（信用情報に問題があるので否決の可能性が高い） 　・カード会社の、医療ローンなら申込可能 　　・・審査に通るかどうかは、借入額と貴方の年収（返済可能かどうか）及び属性による 　　注：自己破産に関係したカード会社には申し込まないこと：社内情報は残っているので 　・通常の審査と同様・・要点は返済能力があるかどうか ＞そこの病院は医療ローンを扱っていますが 　・信販会社との提携ローンだと思いますが・・オリコとかジャックスとかの 　　ショッピングローン同様に審査がされます、 　　　　収入、勤続年数、居住年数、信用情報の状態等から、
会社から配当金領収書が送られてきて ★回答　上場会社ならば 管理してるとこ　信託銀行の名前が書いてあると思われます 名簿はむこうで管理してる 連絡すれば　やりかたと　相続の用紙を送ってくれる それ手続きをして　信託銀行で　売却してもらうか 自分の好きな証券会社に移管して　好きな時期に 売却すればOK 配当もらい継続もOK 自分の好きな証券会社は　口座をひらくのは住民票だけでOK　無料だだよ
松井の日計かり手数料免除とは日計かりの場合「帰りの手数料を免除」する(つまり玉を建てる時の手数料は必要)と理解しています。もし反対売買で玉を仕舞うに際して約定しなかった場合往路の手数料を徴収(計上)していないならば翌日に繰り越した時点でいきなり手数料を遡り徴収できるのかが問題になるからです。 一旦徴収した手数料を返還する事は可能ですが未収手数料を反対売買で追加徴収は出来ない。これが信義則です。 もし徴収無しにするのであれば信用利息・貸株料を高めに設定してそちらで回収するかですね。 因みに私が使ってる大和の手数料・利息ですが手数料片道515円/1本注文、信用利息は制度信用3.6％無期限信用4％、貸株料は制度信用1.8％無期限信用2％です(日計かり1日分要・手数料往復要)。
>私なりにまとまったお金を入金 確実に当選したければ、最低でも億単位入れないと。 >こんなもくろみは間違っているのでしょうか いや、正しいと思うよ。でも同じ事を考える人が大勢いて、貴方より多くの口数を応募したか、運が無かっただけでしょ。
　 大和－ダイワ日本国債ファンド（毎月分配型） 　
ワタミのPER2.43倍、進学会のPER3.02倍というのは、一体どこでスクリーニングして出た数字なのでしょうか？明らかにその数字はデタラメです。今期業績予想にもとづくPERはワタミ197.57倍、進学会34.02倍。前期実績にもとづく実績PERだとしても、質問者さまのいう数字にはなりません。まず、正確な数字を出してくれるサイトを利用するべきでしょう。
補充:証券金融会社(現在は日証金と名証金しかありません)から直接株式担保で資金を借りる事は一応可能です。但し融資期間は6ヶ月以内の一括返済のみ(これは制度信用とほぼ同じ条件ですが、融資金利は日証金から直接借りた方が安い筈)。利息を入れたら書き換えにも応じますが担保掛け目は制度信用の8掛けに対して65％と厳しいです。最低融資額は100万円以上だからこちらは大丈夫と思いますが、現株受け渡し後しか借りられませんから注意が必要です。
どちらが良いと一概には言えないです。 長期的運用の場合、配当金額も重要ですが投資した会社の 将来の方が重要です。 仮に数年間、高配当を貰ってもその後、業績が悪くなり 株価が下落すると、結果的にマイナスになってしまいます。 長期投資で最も重要な事は、投資する会社が成長を続ける 事が出来るかどうか、または安定した業績を残し続けられる かどうかの２点になります。 会社の未来を正確に予測する必要があるので、長期投資は 短期投資より難しい面があります。 また、分散投資であればリスクが軽減できると思いがちですが、 多くの銘柄を所有すると、業績が悪くなる会社を所有する 確率が飛躍的に上昇します。 株投資は難しく、少ない金額で行う方が良いと思います。 高額投資はリスクが大きくなり、また精神的負担も大きくなります。 長年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
米証券取引委員会（ＳＥＣ）が、先週退任した前副社長アローラ氏の利益相反や他の疑わしい行為がなかったかどうか、さらにソフトバンクの投資家向け情報開示の状況などを調べている。 といったニュースが流れて急落です。 ご参考　ブルームバーグ https://www.bloomberg.co.jp/news/articles/2016-06-30/O97LE86JIJUO01
＞どうして皆さんは単位が４桁とかの大きい株を買うのでしょうか？ １０円の株が１１円になるには、株価が１０％上がらなければなりません。 １００円の株が１０１円になるには、株価が１％上がれば良いのです。 １０００円の株が１００１円になるには、株価が０．１％上がれば良いですね。 １０％上がるのと、４桁銘柄０．０１％上がるのと、どちらが簡単だと思いますか。 ちなみに、呼値というものが決められていますから、１０００円以下の銘柄は１円単位で変動しますが、３０００円以上の銘柄は５円ごと、５０００円以上の銘柄は１０円ごとに変動します。
自分の保有している株式を現物を売らずに、信用取引で売ることだと思います。 若し、株価が値上がりしてしまえば、買い戻さずに自分の現物を渡し、値下がりした場合は、買い戻すことで利ざやを得ることができます。現物を持たずに空売りすることは、値上がり方向は青天井の可能性があり、信用買いよりもやられる金額が多くなるリスクがありますが、現物株を保有して長期に保有したとして、一時の乱高下の再に利ざやを稼ぎたいときは、つなぎ売りが安全です。個人的にはリスクの無い信用取引と思っています。
NISAでも配当金を証券口座受け取りにしないと配当金だけ課税になります。 私は寧ろ配当金を総合課税で申告して他の所得と通算して配当控除(配当金額面の10％。課税標準が600万円超は5％)を取るように強く勧めたいです。申告不要だと1万円の配当に2031円の源泉税が掛かります(所得税1500円復興税31.5円住民税500円)。が、所得税5％の場合ですと所得税500円税額控除1000円復興税戻り15円住民税1000円源泉税2031円で差し引き1546円戻ります(正味納税額は住民税に485円だけ)。 この485円も嫌ならどうぞ移して下さいな。尚簿価も新たに買った価格に付け替えになりますから値上がり分の売買差益課税は負担する必要があります。
１です。 ＞放置しておけば金利の分だけ高くなっていくものがあり、それを安い価格で買える権利（オプション）があるとするなら、そのオプションの価値は高くなる、ということなのでしょうか？ コールオプションには、質問者様の仰る「＞放置しておけば金利の分だけ高くなっていくもの」に、時間的価値というものがあります。 金利の分は、１で回答のとおり、権利行使価格を下げる効果があるのはご理解できたでしょう。 コールオプションの価値は本質的価値＋時間的価値で算出できますが、実質的には金利はこの変動要因のうちの微々たるものです。 時間的価値は、満期日まで長ければ（その分の金利分もあるため）期待値が高くなります。 短ければ、オプションに価値があるかどうか一目瞭然となるのですから、期待値は低くなります。 しかしながら、ご質問の「＞金利が上がる→預金の利息が上がる→オプションに手を出さなくてもいい」は、一個人の考え方としては確かに正しいとも思いました（笑） 「難しいオプションで儲けなくとも、預金金利で賄えば良いではないか！」僕も同感です。 バブル期など金利１０％ですからそれもアリだと思いますが、バブル期のオプションの期待値はそれ以上になるわけですから、やはりいつの時代でも儲けは金利以上を望む人も多いものでしょう。 一応、オプションは「資金流動を作る」という意味では良い金融商品です。 日本中・世界中の資金が預金で滞留するより、流動性があるほうが経済も業界も潤いますしね。 というわけで、オプションの価値算出は少々難しいのですが、もう少し具体的にオプションのプレミアムについてご理解されると、投資としてより面白く感じることができると思いました。
基本的には証拠金取引とは証拠金を会社に預け(この資金は運用しないから無利子)、一方の通貨を借りてそれで他方の通貨を買い付けて買った通貨を貸す取引になります。 最低取引単位として南アランドは1万ランド=1枚が通例で、会社により10万ランド=1枚の会社もあります(取引所証拠金取引は10万ランド=1枚)。 25000円預託した場合、大雑把に1ランド=7円とすれば買えるのは1枚当たり7万円の取引になります。この時点で注文必要証拠金は4％だから2800円、別に取引手数料を拘束されます(証拠金から差し引き、反対売買で清算する)。 注文が約定して玉を建てたら建玉必要証拠金(注文証拠金を流用しますが買値と売値は違う為差額も証拠金に積む必要があります)に移行します。これは時々刻々変動する価格に対して常時4％必要です(損益額は常に有効証拠金に反映されます)。 FXは外貨預金と異なり預託した証拠金より多額の取り引きが出来ます(25000円だと最大限7-8枚買える)。が、7枚買うと本当は約50万円の取り引きをしているのです。だから利息も50万円分に相当する利息を貰えますが一方で日々の変動損益額も50万円相当の損失になり得るのです。
２５０００円でフルレバレッジ（２５倍）であれば、今日の価格ですと約８万通貨単位です。 ２８０００円あれば、約１０万通貨単位の取引ができます。 １０万単位通貨ですと、１円上がれば１０万円の得、１円下がれば１０万円の損です。 １０万単位のランド／円のスワップは１日１２０円～１３０円前後、３０日で約３６００円ですから、毎月３６pips以上の下落があると資金がマイナスになります。
同じ単位での両建（売り・買いと、同量持つこと）では、スワップは日々マイナスになります。 買いでスワップポイントがもらえる通貨ペアは、売りで買いのスワップポイント以上のスワップを支払わねばなりません。 この程度のことさえも理解できないのなら、ＦＸは根本的に向いていないと思います。
少なくともここ数年のランド／円は、下落での損＞スワップですよ。 今後どうなるかは不明ですが、マイナスでもひらすら耐えながら資金投入を続け、例え数ヶ月でも数年でもプラスまで待ち続けるだけの資金と気力があれば良い計画と思います。 例：５万円（約１６万通貨）でランド／円を買う・スワップは１日１０万通貨１３０円と想定（１か月のスワップ１６万単位＝６２４０円） ２０１６年４月１日７．６１８で１６万単位を買う ２０１６年５月２日７．４６６でさらに１６万単位を買う ：この時点での差益－２４３２０円：スワップ＋６２４０円 ２０１６年６月１日７．０３４でさらに１６万単位を買う ：この時点での差益－１６２５２０円：スワップ＋１８７２０円 もしも２０１６年４月１日から始めていたら、今月１日の時点で１８７２０円のスワップをもらい、１６万以上の含み損をしていることになります（笑）
下記2か所、訂正しておきます。 http://market.jsda.or.jp/html/saiken/kehai/downloadInput.php > 日本証券業協会のサイトで今日の2016年6月28日発表の国債のデータ > 名称：長期国債 290 > 償還期間 ：2018年3月20日 > 利率 1.4% > 平均値の > 単価 ：102.91円 < 複利利回り：-0.278% < 単利利回り：-0.279% 「割引率」という指標は、ふつう割引債の場合に使います。一般的には、 「95円で買って1年後に償還（100円もらえる）なら割引率は5%」 といった使い方です。 上の例であげられている長期国債は、既発の利付債ですから、割引率は使えません。割引債も他の債券と比較する際は、割引率ではなく「利回り」に換算します。 今回のご質問で「割引率」を算出する意図はなんでしょうか。一応、償還時にもらえる金額と、買った時の金額がわかれば、それに類するものは算出できます。 上の例ですが、下記に詳しいデータが掲載されています。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/shinmadohan/issue/ten/h20/March.html ◆償還時にもらえる金額： あと4回利子がつきますから、額面100円につき0.7円（半年で）×4＝2.8円です。 ただし、期の途中でこの債券を買っていますから、直近の利子については経過日数分を売主に支払う必要があります。受渡日がはっきりしませんが、6/28現在のデータですから、おおよそ100日/180日くらいでしょう。つまり0.7円×100/180＝0.389円程度。 まとめると、利子を含めて償還までにもらえる金額は、100＋2.8－0.389＝102.41円となります。 ◆購入した金額： 102.91円ですね。 したがって、利回りは、 （102.41－102.91）/102.91÷（1＋260/360）＝－0.282% となって、日本証券業協会のサイトの単利利回り（－0.279%）とほぼ一致します。（おそらく受渡日の違いと端数計算で若干食い違ってると思います） ◇割引率 ・買った金額：102.91円 ・利子含め売った金額：102.41円 したがって、売った金額を100円とすると、買った金額は100.489円となって、割引率（実際は割増率？）：－0.489%÷（1＋260/360）＝－0.284% とおおよそみなせるのではないでしょうか。（ホントの意味の割引率ではないですが） 個人でこの既発債を買えるかどうかは証券会社に聞いてみないとわかりません。 参考； http://kokusaiacchi.com/p9.html
その日が権利付き最終日なのでしょう。要は、６月が決算月とか中間決算月とかで、今日中に売買すればその権利が得られること表しているのかと。決済は３営業日後ですので、今日が最終日ですので。 http://kabukiso.com/apply/popular/calender.html http://www.matsui.co.jp/nw/help/stock/buy.html
その株主総会のときに参加する権利がある株主にのみ送られているものなので、 次の株主総会に悪用されることもない（送付先リスト＝その期の株主のリストは会社の手元にある）し、当日の参加には案内状が無いと入れないから人数とそれぞれのもつ投票権の数（株数に比例）はわかっているし、 と、返却せずとも会社が困ることは、誰かがなりすましでもぐり込んだことが判明するなどの事態じゃないと起きないでしょう。
　先週、英国がEUからの離脱が決定した。 　よって、明日、来週は必ず巻き戻しとして先週末より円安に向かうはずだ！とは、私は恐くて断言などできません。 　また、明日か明後日、あるいは来週末に向けて下げ止まっていて、少しは円安に向かうはずだとは、神様もご存知ありますまい。 　あれくらいの激震であれば、チャート的にはBollinger Band でのBand Walk となってさらに、さらに、滑り台を下るようにドル安に可能性もあるのです。Riemann ショックの例を挙げるまでもないことです。 　為替はタイミングが全てです。 確かに、円安にいつの日か向かうことでしょう。 ただ、それが差益として1$≒110円を期待してのドル買なのか?それとも1$≒120円を待っていてのドル買いなのか?　GalaxyS2様の戦略を伺っていないので前回答を提供したのです。 コントラチョフの長期波動からすれば、平成35年前後、日本はスーパーインフレになります。その時はとんでもないほど円安になっていることでしょう。 　もし、Galaxy S2 様がFXをやっておられて今が勝負と判断なさるのだとしたら、そして近日中にケりをつけるつもりでしたら、Hedge をかけておかれることをお勧めします。急な円安に向かう可能性は少ないと思いますから。
　 もっと、勉強しようね ブラジル国債は多くの証券会社、銀行が取り扱ってます HIS証券 http://www.hs-sec.co.jp/bond/contents/brl_tax.htm 三井住友信託銀行 http://www.smtb.jp/personal/saving/investment/fund/64311124.html もともと、国際をはじめ債権はリスク商品です、儲かることもあれば損することもある 特に為替が絡む外国債は債権の動きより為替のリスクのほうが大きい それを知った上で買うのが客の責任 売る側はリスクを説明する責任はあるが、儲かる保証はしない 　
どのようなものに手を出すかというより、 性質の異なるものに分散投資を計画した方いいと思います。 月々10万円なら、ドル・コスト法で計画した方が安全なのでは？
　持っていたファンドの９割かた損をして止めてしまった者です。 　私が持っていたことのあるファンドにも、他のファンドがすごく下落しているのに、さほど下落していないケースがありました（上昇はしなかった）。 　当時そのファンドマネージャー（以下、ＦＭ）は鼻高々でしたが、景気が良くなり、下落していた他のファンドが元値を回復しても、そのファンドは元値を回復できずにいたのです。 　ほかの、大きく下落していたファンドが元値まで戻ったのですから、ＦＭのファンドは大幅に値段が上がっていなければおかしいでしょ？ 　「なぜ上がらないのか」について証券会社の担当者が言うには、ＦＭは大幅下落のとき、高値で売れる有望株を売却していた！んですねぇ。 　Ａ～Ｘまでの株が下落しているとき、「これは下がらないだろう」「すぐに上がるだろう」と思える株ＹやＺに人気が集まるのです。一般的に株価下落時は、すぐ上がると思える有望株が少ない分、欲しがる人が増えてむしろ、高くなる場合さえある。 　ＦＭは、それを売って、損失・下落をカバーしていたのです。 　イザ景気が回復しつつあり、Ａ～Ｘの株が元値近くまで戻った時、ＹやＺは大幅に値上がりして、ファンド全体で均すと「元値に戻る」のに貢献したのです。 　くどいですが、そういう景気になっても、ＦＭのファンドは牽引車になるＹもＺもないから、さっぱり上がらない。というか、カスだけ残して置いたからマイナス基調のまま、上がる気配を見せなかったのでした。 　そんなやり口なら猿でもファンドマネージャーは務まるね、と皮肉を言ったのですが、「キチンと報告書で株の買い換え、保有数の変化を報告していたから、ＦＭ責任は問えません」と言われて、後の祭りとなりました。証券会社などそんなものです。 　この時期、ファンドの基準価格が上がるとは私には思えません。同じような操作をしているんじゃないでしょうか。
既に手遅れかも。まだ下がると見るなら買い時かも知れませんが…。とにかく投資は自己責任です。成否を天に任せるしか無いのも事実。
　 http://info.finance.yahoo.co.jp/ranking/?kd=1&mk=3&tm=d&vl=a この6社です (株)Ｕ－ＮＥＸＴ (株)フォーバル (株)ＦＪネクスト 東京鐵鋼(株) (株)西松屋チェーン (株)ソフトクリエイトホールディングス 　
10万あたり5千円って単純計算で年利換算60％ですよ 年利60％ととなると、 かなりリスクを取った運用しないではまず不可能です。 株でもかなりうまいタイミングで運用しないと難しいですよ それがリスクのあまりないなんてまずいですよ。 可能性があるとすれば物価上昇が年100％上昇する 超ハイパーインフレが起こったときでしょう リスクの無い、定期預金や国債で0.05％ 月あたりだと0.05　÷12＝0.004＝4円です。 わりと手堅い投資信託で年利5％（月0.4％）くらいです 月だと約400円くらい 5000円増やすなら、時給1000円のバイトを5時間するほうが手堅いですね。
まず気にすべきは どの国の法に殉じる と、されているか ですね もし其れが 此の日本 なら 基本的人権を害する範囲 其れまでは奪えない、取り立てられない、 と、されているはず 法を犯して 取り立てれば 法の庇護から外れます 法の庇護から外れれば 段階的に、法が保障する権利をも 霧散します 其の中には債権も含まれます 此は 法を無視して取り立てれば 債権其のものを失いかねない 此を意味します 債権不履行の場合 調停を立てるか 裁判所に訴えるか 裁判所に強制執行を申し立てるか ではないでしょうか？ 負債者が 無視しようが、怯えようが、 知った事ではありません そんな事は 社会は関わる必要がありません 決定権は負債者には一切ありません あるとすれば どう支払うか 此の点のみです 〉通帳の預金を全額引き出してばっく… ばっくれれる？ 舐めてますか？ そんな事出来る と、思いますか？ 債権者に有能な人は 誰1人として居得ない ですか？ あり得ないでしょう 其の 先を読めなかった方のレベルで 此の国の上位学歴から選別された面々を 其の連綿と選別され続けている 全ての面々を 欺ける ですか？ 論じるまでもなくないですか？
　 大きく変化した「時」です 今日は12時48分頃に大証で日経先物の取引が一時停止されました 　
ＦＸ歴１８年ほどの者です。 少なくとも、素人の９割程度は負けているだろうと世間では言われています。 例えば今日８：１５に、資金７０万円で１０万単位のポンドを買った場合、２分後には約７０万円～１００万円程度のマイナスになるくらいの変動がありました。 逆を返せば、２分で資金７０万円で７０万円～１００万円の利益が出た人もいたということです。 通常は資金以上のマイナスは出ないよう決められていますが、おそらく今日は借金を抱えるような素人もいるでしょう。 先日、造幣局の専門官が金塊を盗んで逮捕されていましたが、盗んで理由はＦＸの損を埋めるためだったようですね。 それなりの知識は持っていたであろう人でも、ハイリスク＆ハイリターンのハイリスク側にハマるとそうなります。
BBC。 EU referendum polling day Latest updates - BBC News http://www.bbc.com/news/live/uk-politics-36570120
補充:現在401Kは米国法により非課税運用とされている筈ですが、非居住者となると米国法の適用から日本法の適用に変わる訳です。 日本法の規定は海外での非課税運用も課税申告して合算課税になる筈です(出国迄は非課税・出国後に発生した運用益から課税・他国に転勤なら新しい国の課税基準に従う)。よって米国の運用益はそっくり日本で課税申告して納税しなくてはならない-こういった解釈が存在します(「米国では非課税」だから外国税額控除は０)。 日米租税条約上日本の課税権は米国側の課税権を侵害出来ないから米国で課税されれば日本側は税額控除をするのですが。
　 結果を予測して動くなら、23日中に行動すべきです 日本でも選挙の「当選確実」なんて投票が終った1秒後に発表されるでしょ 出口調査や事前の勢力調査で投票が終った時点で結果は見えてます つまり8:30に結果は判ります 　
ちなみにNo.2です。 車のローンを組む際、既に夫はサラ金で借金をしていたのです。なのになぜ、ローンを組めたのでしょう。＞ 車のローン審査時にも個人信用情報を参照します。これに問題あればまずローンは組めませんが、無担保ローンではなく車が担保となっているため、審査はある程度ゆるくなるでしょうか。 また、借金があったからといって、それだけで新たな借金やローンが組めないわけであはりません。あくまでその人の信用と、収入や年齢から計算されるであろう借入限度額以内かどうかということかと（基本的に）。 司法書士の先生は横の連絡網へはすぐ情報が流れるとのことでした。ということは当時、サラ金業界には情報が流れていますが、銀行はサラ金とは違うので夫が借金があることが銀行に流れていなかったのでしようか。＞ 信用情報機関には幾つかありますが、それぞれに属する金融機関は違います。それでも複数の機関に加盟していることもあるので、そこに事故履歴があれば借りられないことになります（借金があれば、その分限度額が下がる）。銀行とサラ金は全く別とは考えない方が良いですよ。 http://experiences-borrowing.com/qa/jicccicjba.html
あなたの勘に従ってください。
PTSは無視しても良いです。 問題は好材料の内容です。 既に織り込み済みの場合も多いので注意が必要です。 個別のコメントは控えます。
　 「注文は引き継がれません」です 昼間に注文したが約定（成立）しなかった場合にキャンセルされ、その注文が夜間には有効でないと言う事です 昼に買えなかったので夜にも買いたいと思ったら、夜になってから改めて注文してくださいと言う意味です 株が買えたと言う事は「注文が成立した事です」 買った株を売るのは「別の注文」です 昼に買っても夜に買っても、売るのは昼/夜いつでもできます
＞なぜ審査に落ちたか？ は、言わずもがなでしょうけど、一応言うと。 我々部外者には、確実、正確な答えはできるはずないです。 これは、ご理解いただけますよね。 で、井戸端会議的な、部外者の勝手な憶測を書かせてもらいますが・・・。 年収２２０万円って、ご主人の年収？　それともあなたの？ 「唯一、以前は主婦でもクレジットカードを・・・」の文章もなのですが、一概に「主婦」といっても、内職やパートで稼いでても「主婦」と呼んだりしますので、年収ゼロ円の専業主婦なのか、バイトか何かの年収が220万円ある主婦なのかを、区別して書かれたほうが、読んだ人も回答しやすいと思います。 もし、ご主人の収入のみで、世帯収入が年にして２２０万円だったら、銀行さんも貸しづらいんだと想像つきます。 相手の立場になって、「返してもらえるかどうか？」を考えれば明白です。 ＞カードローンは絶対に作りたいものではなく・・・ ならば、申込まなければいいのでは？ こういうのは、どうしようもない時だけ、一時的に契約するものじゃないんでしょうか？ ＞同じ銀行に主人が申し込んでも夫婦と言うことで落ちるのでしょうか？ 冒頭に書いた通り、どう判断するかは各銀行ごとに異なります。これが原則。 でも、一般的にいうと、「収入ゼロの奥さんに対して、返済の見込み無いのに、どこのだれが金を貸すのか？」ですよ。例え貸してくれても、情で、親か兄弟かくらいでしょ？ だから、コンスタンスに収入が見込めるなら、ご主人だったら、審査に通る可能性ありますよね。 とおりやすさでいうと、当たり前の話ですが、付き合いのない銀行さんじゃなくて、給料振込してる銀行のほうが、「口座名義人への信用度」が高くなるので通りやすいでしょう。 まさか、収入は不安定な職業だったりしたら、貸すほうも、貸したくても悩むでしょうね。 忘れてもらっちゃいけないけど、銀行、金融機関って、「信用」重視ですから。
ＨＦＴ（超高速取引）他人より先に高速売買してさやとりする ※先にきた注文を処理する　コンピューター仕様　仕組みそのものに欠陥がある　ことを利用している CTAとは、Commodity Trading Advisor https://www.nomura.co.jp/terms/english/c/A02206.html トレンドフォロー　　　相場のトレンドに追随して売買を積み上げる カウンタートレード　　　上昇・下落トレンドの反落・反騰を利用して売買をおこなう ブレイクアウト　　　ポイントとなる値段を超えると売買をおこなう ボリューム＆モメンタム　　　出来高・相場の方向性によって売買をおこなう これらが電算機　システムトレード（プログラム売買）で行われているようですね ある意味　価格変動を誘発し　それにのって　短期で利益を出すのが目的と思われます でも実際は　もうかってないようです 日本の個人現金勘定　逆張り投資家に　かもられているようです 年間成績が上がらんとクビですから　必死でどつぼにはまっていると思われます どのみち　CTA　どうしの巨額　アルゴ対決では利益は出にくい仕組み 時期がくると自滅ですね　みんなが　プログラム売買やれば同じこと
銀はあぶない。 金と銅はリサイクルされる用途（装飾品・電気配線）の割合が多いが、銀は殺菌・消臭効果で、環境中にどんどん拡散するような消費態様があり、民生品かつ非耐用財になっているので。
行き違いで連絡出来ないのかもしれませんので こちらから問い合わせるしかないですね。 その会社に問い合わせれば答えは出ます。
セリクラ＝セリング・クライマックス 「セリング＝売り」 「クライマックス＝大底」 売りの大底ですから セリング・クライマックスとは、相場の大きな調整局面で、外部環境の急変や投資家が総悲観状態になった時などに起こる出来高を伴う劇的な「暴落」のことです。
　 インサイダーには成りません。 証券会社から勤務先確認は必ず有ります、普通の事です 　 　
上場していなくても、会社は株主の物です。 従業員は株主の為に頑張って利益を上げるために雇用されています。 儲かる=安定して雇用出来る、給与も業績により賃上げ出来る。 ボーナスも上げることが出来る。 きちんと従業員に貢献していると思いますよ。 上場している場合、株価の上がった下がったで売買される方も居ますが、 配当金を貰うため、会社を支持するために長く保有される方も居ますが、 一定の株を有していれば、その会社で働かなくても権限を持つことが出来ます。 それが、上場していようがいていなくても同じです。 ただ上場していないので、株価の変動がないだけの話で、それ以外の事は同じです。 B社が赤字続きなら、買い取ってもA社と、父上の会社の利益を食うだけなので、 廃業が無難でしょう。 株のこと勉強しろとと言われた・・・自分も株主だからと、聞いた所で 会社の事も知らない奴が口を出すなと言われるでしょうね。 そこそこの配当金を貰っているので、発言権くらいはあるんでしょうが・・ 矛盾した部分ではあります。 自分が、どの会社の株を何%持っているのか一度聞いてみたらと思います。 そこも分からずでは・・ 余計な話ですが、父上の会社の苦労されている様子ですね。 多分お金は帰ってきませんよ。 今後、父上の会社会社が、廃業・倒産しても、株の価値がなくなるだけで 貴方に借金はできませんのでご安心して下さい。 ただ、倒産した場合、会社の資産として所有している物があれば・・それは 売却して返済に当てられます。
その株式を親御さんが購入された価格が、取得価格です。 その履歴を証券会社でたどれる可能性もありますし、売買記録がない場合には、「取得費の額を売却代金の5％相当額とすることも認められます。」 No.1464 譲渡した株式等の取得費｜所得税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1464.htm ともあれ、現在も存続している会社の株式かもわかりませんし、証券取引所で売買できる状態（上場）かもわかりません（上場廃止しているかもしれない）し、 そもそも、ずいぶん前から株式の電子化のために、紙の状態で発行されている株券は、「ほふり」という「証券保管振替機構」が電子データとして株主と所有株数の管理を担っているように変化しています。そのため、売却・現金化手続きのためにも、早めに証券会社にご相談されて、必要な書類や手続きについてお問い合わせと郵送を依頼してください。
来週23日のイギリスEU残留離脱の国民投票日までに、その結果で為替から投機マネーから何からの大変動が起きてもいいように、日本でもいったん日本株からは手を引いておこう、という動きはあるのでしょうね。 それが個人投資家なのか投資信託の運用者なのか、そもそもその大変動を狙っての上がり下がりでの攻防で一攫千金を狙っている相場師の策略か、はわかりませんが。
　 EU離脱---->ポンドが売られる(円が買われる）---->円高---->日本企業に為替損失が出る---->株が下がる EU離脱--->英国で営業してる日本企業の業績が悪くなる----->株が下がる 英国から欧州への輸出が困難（課税されるとか） 英国にある銀行が欧州での業務が出来なくなる 英国--欧州間での人の行き来が少なくなる 　
相談者様は、401ｋを大体理解されていますよね。 こういう判断基準はどうでしょう。 自分の大事な金の運用を他人に任せられるか？　将来、損が出ても納得できるか？ 僕なら他人の博打に投資する気は起きません。
オーストラリアドル６００ドルは、両替手数料など考慮しなければ、６月１４日日本時間７時３０分の時点で日本円で約４７０００円です。 現在のオーストラリアドル７８．３５円×６００ドル＝４５０００円 ですから、オーストラリアでオーストラリアの銀行引き落としのクレジットカードで買ったほうがお得です。 為替レート計算機 http://info.finance.yahoo.co.jp/fx/convert/?a=600&s=AUD&t=JPY
＞休日に行なう株の作業ってありますか? 休日に何をやるのでしょうか? 67歳　男性　株式投資歴40年以上 私の体験や現状からは・・・ 多くの趣味レベルの株式売買（財テク）は平日にて国債や社債も含め可能ですが、勤務形態で日中には対応できず深夜や早朝も困難な場合は休日に行う作業はかなりあります。 彼の中での優先順位の問題もあると思いますが、注文が主であれば、証券会社店頭・電話・スマホ・パソコン等で行えるので休日にしなければ支障が出るケースは少ないです。 株式投資（国内株・現物取引・証券会社《特定口座ｏｒＮＩＳＡ》を通じての売買）の内容や規模にもよるが、仰るように主な売買注文等は平日の前場と後場で行われますので、その約定確認＆口座の残高や翌日の指値注文も含めてデイトレードや成り行き注文でも指値注文でも平日で十分に行えます。 ただし、その売買差益損や特定口座の残高なり保有株の時価総額、含み損益、株価推移をチェックし次週以降の株価予測、注文内容のチェックと保有する自己資金の見通しや手当、株式情報詩誌＆レポートやネット情報の中から有望株や注目株を株価予測をチェックしたり、注目株の株価推移とかＰＥＲやＰＢＲとか配当性向等の注視する指標指数を整理して投資方針＆戦略を策定するのは、作業と言うよりは分析比較、予測決断の思考ですから、心身の体調に合わせ、冷静沈着な判断に時間帯を選んだり結構時間を要します。 ※証券関連の記事 http://www.nomura.co.jp/terms/ http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/ その他、人によっては保有株式の時価総額推移表や期末には配当＆株主優待の権利確定・名義書き換えの作成や手続きをします。
支払われる配当を投資する元本で割って利回りを算出しますから、実は毎日変わります。 投資信託の利回りはあくまで予定でありリートの場合退店ロスもあります。
＞日本でも、同じように個人の債務は取引されているのでしょうか？ 　・同じようなことはありますが、不良債権に関してです 　・例：○○カード会社で顧客が支払をしない（100万の残積があったとして） 　　　カード会社は、顧客に請求して、払うように促しますが、顧客が払わない場合 　　　カード会社が、残積の回収は無理と判断した場合、その債権（100万）を 　　　サービーサー（債券回収業者：法務大臣許可の会社）に、50万とか30万とかで 　　　売却します、後の回収は債権回収会社になります、債権回収会社は債権の 　　　購入価格以上を回収すれば利益が上がるわけです 　　　カード会社の方は、回収不能な100万を損金処理するより、 　　　50万なり、30万なり（債権額面と売却価格の差）を損金処理するだけですみます ＞どのようにしてその取引に参加することができますか？ 　・債権回収会社を設立して、法務大臣の認可を受ければ、可能です ・不良債権を購入して、回収をしなければ儲けは出ないので・・仕事は借金取りです 　
円高の時の方が安くなりますが、ドル高の時は金が買われ国内の金価格変動が相殺されてしまうことが多いです。 今後ＦＲＢの利上げ時期が確定し円高のタイミングが重なるとき１、２年以内に最適な買い時が訪れると思います。 その後ＮＹ金が買われはじめれば、円建ての金もようやく値上がりして来るでしょうね。 私もそれを期待して、ナンピン買いを続けています。
普通の口座、ＮＩＳＡ口座、どっちの口座から買うとかは自分で決めて買えるものなのでしょうか？ その場合、普通の口座から買うとか、NISA 口座から買うとか、そうに選べるボタンみたいなところはあるのですかか？ あと、普通口座には入金したのですが、ＮＩＳＡ口座にも改めて別に入金しないとダメなんですか？ それとも、普通口座にお金が入っていれば、そこからＮＩＳＡを選択して株を買ったり出来るんですか？ ★回答　証券会社にもよりますが　以下よ すべて　パソコンのアプリ　ブラウザーで　ボタン選択するだけ 証券総合口座ひらいてれば 銀行⇔特定証券口座⇔ＮＩＳＡ口座⇔外貨（有料）ＵＳ株　　すべてお金の移動はボタンだけ無料　（銀行口座間も無料） 買う時もボタンだけ　すべて　パソコンのアプリ　ブラウザーで　ボタン選択するだけ 特定　ＮＩＳＡ　一般口座　切り替えボタンで　購入ボタンおすだけ おすのは　マウスでポチだけ　売買は簡単　証券会社は儲かるようにできてる　　マシーン自動売買もある ついつい　ボタン押してしまう　ＷＷＷＷ　 あなたが儲かるかは　後はあなたの強い意志　メンタルだけよ
＞円高になりましたので、ドルを買って差益（円安になったら）を得たいと考えています。 為替差益ですね。 が、百万単位で行わないと「為替手数料で、差益は消える」ので注意が必要です。 ＞ネット証券から外貨建てＭＭＦ（ＵＳ）の案内が来ています 外貨が米ドルなら、ＭＭＦも安全かもしれませんね。 ユーロの場合、多くの証券会社が（ユーロ不安・ＥＵマイナス金利などが要因で）ＭＭＦを全て終了しました。 ユーロから円で償還でしたから、私の場合約３０万円の為替損が今年５月３０日に発生しています。（涙） 数十年も、ユーロで運用していたのですがね。まさか、ユーロＭＭＦが無くなるとは！ ＞円⇔ドル⇔円の両替手数料を考えると実際にお勧めなのでしょうか？ ＭＭＦの場合、短期間で運用するものではありません。 短期間で出金・入金を行う場合は、外貨預金の方が無難です。 ＭＭＦは、あくまで「投信の一種」ですからね。 また、ＦＸは素人が扱えるものではありません。 まぁ、質問者さまが２４時間リアルタイムに為替状況を確認して外貨売買を行える環境があれば大丈夫ですが・・・。 ＞ＭＭＦ以外のお勧めやアドバイス等もありましたらお願いします。 こればかりは、質問者さまの生活環境（貯蓄の目的・年収など）で異なります。 最寄りの証券会社・銀行で、相談した方が確実です。
ご認識の通りですが、それだけ一株価格が安い「低位株」には、それだけの背景や理由を抱えているものですから、その理由を知ってから手を付けないといけません。 一番重要なのは、「経営破たんで、上場廃止になる寸前」の監理・整理銘柄に入っているものです。これは、１ヶ月の猶予期間をあげるからそれまでは証券取引所で売買させてあげます、でもその後は証券取引所で仲介しないから（上場廃止）、株主どうしで勝手に相手探して売り買いしてね、というものです。そんな換金するための手間がかかる株券を手元に残したくありませんから、投げ売りされて、その株価まで暴落しているのです。でも、なにかの復活劇があるかも、とか、１円反発するだけで１０００株なら１０００円儲かるな、とかいうお遊びで金を出してみよう、という人が、会社とは全く関係ないマネーゲームに使うのです。 そのほかは、最近よくある「不祥事が出て、会社存亡の危機かも」というタイプの銘柄です。国なりライバル会社なりが援助の資金を出して再生するのか、それとも買収してしまってその会社の株が上場廃止になるのか、それとも買収された会社の株式との比例交換になるのか、など、その不透明さから株価は大きく下がるものの、再生の見込みに賭ける投資家が参入しやすく、監理・整理銘柄よりは短期売買で利益を上げようという勝負師がうごめく、むしろ修羅場となる銘柄です。
日本の社会保障費は毎年拡大の一途をたどっており、財政の赤字拡大に歯止めがかかっていません。国債は国の借金ですから、格付けに際しては国の財政が与える要因が一般的にはもっとも大きくなります。 財政に関しては、日本は世界的にも最悪のレベルになっているそうです。よく尺度として使われる、「政府債務残高のGDP比」は世界最悪と言ってもいいレベルです。事実上破たんしたギリシャよりもはるかに悪い状況です。危機が言われていたスペインやイタリアよりもGDP比では日本のほうが悪いですが、いろいろ強みもあるため、格付けでは日本のほうがまだ上です。 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/condition/007.htm 日本の財政が厳しいにもかかわらず、いまの政権は財政再建よりも、財政による景気拡大にシフトしているのが現状であり、増え続ける社会保障費をどうやってまかなって、借金（国債）をいつまでに返せるのかという具体的な目標が明確になっているとは言いがたいものがあります。ほとんど夢物語になりそうな雰囲気です。 新聞記事などによると、このあたりが、世界3大格付け機関の一致した評価のようです。 国債の格付けは、国の財政によるところが大きいですから、財政が健全なドイツなどEU諸国が上位のランクになっていて、経済力では1位、2位とみなされるアメリカや中国が必ずしも最上位というわけではありません。 http://lets-gold.net/sovereign_rating.php
そうです。ポジションを持ったまま、反対売買取引をせずに、キャリーしていくとともに毎日の締め時間にスワップの精算だけを続けます。 通貨間で金利差があまりないような最近の状況では、スワップでの儲けも為替レートの変動で一気に吹き飛ぶほどの小さいものですから、３ヶ月とか６ヶ月後に買ったときのレートよりも高く売れることが大前提の作戦とも言えます。
話を単純にします。 ２０００万円のマンションを会議室用に１０年のローンで購入したと します。 （会議室にしたのは、家賃収入がない、という意味です） 話を単純にするため利息を無視して、 年間２００万円×１０年払いとします。 年間２００万円を経費として計上します。 経費なので、非課税となります。 もしも、この２００万円に、税率４０％の所得税と１０％の住民税が かかるとすると、５０％、つまり、１００万円の税金が かかりますが、マンション購入で１００万円を節税した ことになります。 （年収１８００万円～４０００万円の所得税率が４０％） １０年間で、１０００万円の節税になります。 このマンションを１０年後に１５００万円で売ったとします。 単純に考えれば、５００万円の赤字ですが、 税金を１０００万円節約したので、５００万円の黒字になります。 その上、２０００万円で買ったものを１５００万円で売ったので、 ５００万円の赤字となり、所得から引くことができるので、 ５００万円の５０％、２５０万円の税金を節税できます。 つまり、合計で、７５０万円の儲けとなります。 逆に言えば、投資分を除いても、毎年数千万円の所得があり、 税金も高額納税をしている人だから、節税効果があります。 高額納税しているから、値下がりしても利益が出る。 だから、投資として魅力があるのです。 実際の所得税の計算等は、もっと複雑で、 色々な条件がついてきますが、 不動産投資のポイントは３点です。 １　不動産の値上がりの可能性の高い物件を選ぶ ２　いかに上手に節税するか ３　いざ、売ろうと思ったとき、売れないような物件は買わない （郊外で交通の便が悪いなど）
含み益が何％で売るなんて、おのおの次第の話じゃないですか？ 私ははじめて買ったのは数十年前で、ほぼ売った事がないです。 基本は長期志向ですけど、何が何でも売らない、なんて思ってはいません。 期間限定でなら面白いかな、という銘柄に手を出す事もあります、そういう場合の投入額はわずかで、長くて３年スパンのことが多いですが。 でも結果売っていないのは、保有しているうちにその銘柄が、長期保有に値する基準に入ってきたからです。 日本株だと長期で利益が出せるケースが少ない割にすぐ荒れるから「利食い１００人力」を信望する人も多いのかなとは感じます。 勝ち負けを論じた文章も長いものであれば、ざっくりでも基準を書いてあることが多いでしょうし、書いてなくても大体次のどれかと推測できないですか？ ・投資から撤退するまでの年数が◯年（意外に短い） ・原資を失って市場撤退するのに平均◯年 を根拠に「市場参加者の◯割が負けて去って行く」と書かれているケースです。 市場平均（インデックスなど）を上回れないから負けという文脈の事もありますが。
債券の売買手数料を発行体が負担しているので、個人向け社債の買付手数料は無料ですね。 そのかわり、流動性リスクあり、元本保証なし、中途解約手数料は多額です。
退職後はそのままと書かれていますが、「個人型」確定拠出年金への移動手続きもされていないのでしょうか。 http://www.npfa.or.jp/401K/ http://www.npfa.or.jp/401K/retirement/ 個人型確定拠出年金で運用指図する手続きが済んでいれば、掛金を毎月払わなくても、いまある年金資産の運用は可能です。 もし、退職後6か月以内に、ホントに何も手続きをされていないのであれば、国民年金基金連合会というところへ自動的に移管されています。そうすると、仮預かりとなって、運用できないだけでなく、毎月手数料を取られています。早々に、個人型確定拠出年金へ移す手続きをすべきと思います。（これにも手数料がかかるのですが） 毎年、運用報告書が届いているのでしたら、連絡先が記載されていませんか。まずはそこに問い合わせるのがいいと思います。
信用取引は、あらかじめ信用取引口座の開設をしなければできませんよ。 ＞デイトレーダーをやられる方は、『信用取引』でするとありました。 デイトレーダーでも、資金力があれば現物取引です。 信用取引では空売りができますから、信用取引が重宝なだけです。 まずは、口座を開いた証券会社のプラットホーム（注文画面など）を、徹底的に見て読んで把握しましょう。 このご質問内容は、証券会社のサイトに描かれていることもまだ理解できていない証明になっています。 現物取引をご予定なら、差金決済などもふまえて理解しておくと良いですね。
株式取引はあくまで相対取引ですので、売る人と買う人が居ないと成立しません。 また、価格も同じでないといけませんし（売る方よりも買う方の価格が高いのは問題なし）、株数も同じでないと売買出来ません。 例えば100円で売りに出している株があっても、80円の買いでは売買が成立しません。売りに対して買いが遥かに多い場合も、株数が違い過ぎるので成立せず、気配値がどんどん上がっていくことになります。
　 >寄り付きの買い注文で、１３００円で出した場合も、１５００円で約定してしまうのでしょうか？ しません。 先に書いた様に「顧客に有利な様に約定」するのが原則です 1,300円の買い注文は「1,300以下」で約定します だから、1,600円で買い注文を出しておれば1,500円で約定します 　 ・指値より安く買えたら嬉しい ・指値より高く売れたら嬉しい この様に、客が嬉しく思える方向で約定します 　
相場で大敗しない人はいません。差はあれ、誰もが失敗を経験する世界といって言いでしょう。 心配なのは何も研究しないで、経験値が少ないまま少ない月日のままFXで大諸しようとすることです。 もし、あなた様に焦りがなく、主要通貨の動きを睨みながら経験値を高めたいという考えがおありでしたら、 南ア・ランド／円　で、実践経験を増やしていくことをお勧めします。というの証拠金が少なく、ここ数年では底の状態にあり、スワップ金利も高いからです。 ただし、あなた様が利用なさっているFX取引業者が南・ランド／円を取り扱っていれば,,,の話です。
不動産はもっているだけで固定資産税がかかります。 これからは、人口減少の時代になり、日本の中で人口増加が見込める都道府県や市町村は１％もありません。東京も2020年の東京オリンピック開催までは上昇傾向にありますが、そろそろ天井になりつつあり、今から投資しても、あまり利益が見込めません。失敗して加工し始めた不動産投資をして売るタイミングを逃すと、売るに売れなくなって、塩漬け状態に落ちいってしまします。いつかは損売りする日とはめになってしまう恐れがあります。 投資は、売買のタイミングを逃すと大損が発生します。投資売買チャートを絶えず監視し売買の監視ができない人や余裕資金で投資できない人には不向きです。 たとえ、証券会社の営業マンのすすめでも、見込み違いで投資で大損したり、塩漬けになって回収もできなくなることが頻繁におこります。損をするのは、証券マンではなく、とうした本人です。 証券マンの勧めで、米国のシェールサンドオイル設備投資をしたものの、石油価格の低下が底値に張り付いて、投資が塩付けになり回収ができません。パイプラインの設備会社で撤退してるところも出ている始末です。投資のさいは、将来性があり絶対儲かるから、お買い得物件ですよと勧められて投資しました。完全に塩漬けか、撤退や倒産で大赤字となりかねません。株主優待の付いたよく利用する大手スーパーの株を購入していますが、オーナー割引（5%~7％の利用高に応じた返金）＋（株の配当１～2％）があり、定期預金の金利よりずっと高い運用に相当します。株が安めのときに購入して買い足せば、株主になれます。株の売買が目的ではないので長期株主として、株主優待の恩恵が受けられます。定期預金しておくより、高い割引がうけられ、実質定期預金より高利回りの貯金をしているのと同じことになるかと思います。日本は、インフレ政策をとりマイナス金利政策と赤字国債の増加で、日本の円の価値は、長期的には暴落するかと思いますが、今は東京オリンピック効果や中国や韓国の不景気や欧州やロシアやブラジルなどの不景気や石油価格の低迷でオイルマネーの引き上げで、株価の低迷などが目立っていて、日本の円は（信用はないけれど）、一時退避通貨として利用されています。こういう時期は、宝石や金投資が有望視されていますが、他人の投資に後追いすると大損をしかねません。投資とは、儲ける人は売り抜けて儲けますが、儲けた情報をきいて、後追いして大損をするのが普通の投資家です。投資とは、そういうものです。 なので、200万位の投資なら、大損したり、塩漬けにしないよう、しない方がましだと思います。僕が、この位の投資で、短期に儲かったのは、新規公開株で日本郵政と日本郵便の新規株で４ヶ月位保持した後、４０万位の儲けがでましたが、所得税と東日本復興税で１０万円ほど天引きされた、実質３０万程度の儲けでした。こんな儲けがでるのは例外で、証券化支社で薦められた投資では、ほとんどが予想はずれで塩漬けか、大損になっています。つまり、証券会社の情報で儲かるという情報に、後追いしても損をするということだろうと思います。 情報は、自分で確認して、判断することが必要で、他人から薦められた情報で、後追いすることは確実に損を出すと思うべきかとおもいます。 長期に投資して、確実に儲かるような投資をしていくべきだというのが、僕の感想です。 BRICSの国でインド国債投資だけ少し延びつつあるような気がします。年4％程度の配当があります。日本の所得税と東北復興税で1/4の配当が源泉徴収されますが。
こう考えてみましょう。金融機関から、220万円を借りたとします。利息制限法で金利は年15％が上限と決められていますから、これを仮に3年で返済するとしたら、3年間で約320万円払うことになります。これを月賦で換算すると約9万円となります。 つまり、彼女にとっては月9万円以上払うなら消費者金融から借りたほうがマシ、ということになります。ちゃんとした金融機関ならもっと金利は低いですから、仮に利息が年利8.7％になると返済総額は約280万円と40万円も変わります。 ビジネスの常識として、年利15％なんて暴利もいいところで、もしそんなお金を借り入れたら普通は返せません。商工ローンと呼ばれるところがこのくらいの金利をとりますが、ここに手を出すようになったら倒産の可能性はグッと高まります。 だいたいはっきりいって、彼女が保証人を立てられるならちゃんとした金融機関からお金を借りられるはずです。仮に彼女が保証人を立てたとして、その保証人の身辺調査はどうします？おそらくその保証人も韓国人で、彼女がドロンしたらもれなくその人も連絡がつかなくなるでしょう。それなら日本人を立ててもらう？その人のところにいってみたら、半分ホームレスの多重債務者だったらどうするのですか。 素人が金貸しの真似事なんてやっちゃいけないんですよ。金貸しが暴利を貪るのは、そういうリスクを処理するノウハウがあるからです。
御参考まで。 http://www.arrows-ls.com/zoushi/05_1/02_4/post_11.html
初めから現物で買うのと変わらない 現物と信用で手数料が違えばそこが違うだけ
　 途中の現引きを考えなくて良い、信用から現物に変わっただけで取引は成立していない つまり、1,000円で買って1,100円で売ったのだから100円の利益です
取引としては可能ですが、基本的に現引き、現渡しは損を確定させる取引で、 損をカバーする事にはならないですよ。
これはさまざまです。私の場合手数料の都合上現引き現渡しを多用します。値下がりで繋ぎ売りの積もりが株価回復見込み無しで見切る場合が多そうです。
今は確実に上がる時代ではないので、大儲けしようとすれば「楽」ではありません。ただ、私の場合塩漬けにして配当を得る考えなので、値段を確認する以外基本何もしません。そういう点からすれば「楽」と言えるかもしれませんね。
定期的に資金を引き出す場合、定期引出契約を付けて再投資する場合と配当を現金化する場合に分けられます。 配当は普通配当(信託金より儲けがある状態)と特別配当(元本割れ状態、元本払戻金)とに分けられ、元本払戻金は非課税(信託した元本だから)、普通配当は配当所得として課税(源泉徴収あり、株式売買損等と損益通算したり総合課税配当所得として申告したり可能。申告不要を選択可能)されます。株式と異なり「信託財産から配当を支弁する」点は注意が必要です(株式は償還が無く換金は原則転売しか無い)。 私はどちらでも構わないと思います。退職金を信託して生活費を定期引出しするのも使い方ですし、配当を生活費に充てる考え方もあります。尚配当再投資型と配当分配型は途中で切り換え出来ません。
＞知識がある人だと、スマホひとつあれば、利益をあげることもできているのでしょうか？ はい、スマホでもＭＴ４などで詳細な分析はできますし、ニュースもＰＣ同様に閲覧できますからさほど不便とは思いません。 ＞もちろん回線速度の問題などもあり、デイトレなどでは勝てるはずないとは思うのですが。 ＰＣにへばりついてデイトレをしている人には、スマホのみでのトレードは無理だと思います。 例えば本日なら、８時５０分にＧＤＰが発表されますが、発表直後にＦＸ業者から速報メールが届きますから、それを見て注文を増やすスマホトレーダーも多いでしょう。 ご質問文中の「知識のある人だと」がポイントですね。 ＦＸが日本で開始された頃はＰＣで取引をする個人はそれほど多くはなく、リアルタイムでチャートを見ることもなく、電話で担当者に注文を出していたりもしました。 それでも、ＰＣでの取引が普及するまで勝ち残るだけの知識は持っていますから、スマホだけでも充分なことが理解できると思います。
　突然、ウィンドウズ１０に変わってしまって、一太郎のＡＴＯＫが動かなくなりました。慣れないワードの忌めで書いてます。失礼があったらお詫びします。 > これって異常なんですかね。　 　親が子からお金を借りるのは珍しくはナイでしょうが、そこまで具体的な指示して借りるのは、異常でしょうね。 > 親が死んだときに、遺産を分割する場合に貸している分を > 兄弟より多く相続するんですかね？ 　「多く相続する」ということはありません。 惚けた親の大小便を始末するほど一生懸命介護した子も、親を殴ってお金を盗んで行った子も、「平等に相続する」「平等に相続させる」。「それがイヤなら親の面倒なんてみるな！」と言わんばかりなのが日本の民法の規定ですから。 　親は、遺留分を侵害しないかぎりは、特定の子にたくさん相続させることはできますが、質問のような借り方をする親が、貸主である子を優遇するとは思えません。 　結局、貸しっぱなしで、借りた分も含めて全体が相続財産になるでしょう。 > 兄弟に工面した分を私が兄弟から回収できるんですかね 　無理です（「私が」？　質問者さんが貸したのですか？）。 　貸したのは親であって、兄弟ではないし、兄弟が親から特別な利益を得たという証拠もなさそうですから。 　もっと言えば、もともと、親に貸した証拠さえない（法律的には質問者さんが言っているだけ）ので、回収など無理です。 > 借用書がないといろいろ不利になると思いますが、 > それを親はわかってやっているのでしょうかね　 　そうでしょうね。すべて分かった上で、明確な方針に基づいて行動しているように見えます。
・ＮＩＳＡ口座での、新規投資額（新規に株を買う・新規に投信を買う・新規に何か買う）が「１２０万まで」です。 ・ＮＩＳＡ口座での利益は５年間非課税です。１２０万円の投資資金で、例えば１０００万円儲かっても非課税です。 ・初心者だからこそＮＩＳＡ推奨です。上記のとおり、少しの利益でも非課税にするためにＮＩＳＡが推奨されます。 源泉徴収ありの特定口座では、利益の約２０％が強制的に納税されます。 ・期間５年間というのは、開設した年から５年間の利益が非課税という意味です。 ２０１６年の口座で１２０万まで新規投資できる→２０２０年まで売った利益や配当などが非課税になります。 翌２０１７年の口座でも１２０万まで新規投資できる→２０２１年まで売った利益や配当などが非課税になります。 毎年１２０万円までの新規投資での利益が非課税ですから、「いつ開設しても利益も利用できる期間も同じ」です。
売上高から仕入費用を差し引いたのが『粗利益』 粗利益から人件費などの通常経費を差し引いたのが『営業利益』 営業利益から本業以外の収入や費用を差し引きしたのが『経常利益』 経常利益から特別利益や特別損失を差し引きしたのが『税引き前利益』 税引き前利益から法人税などの税金を差し引いたのが『当期純利益』 そして配当金は当期純利益の中から支払われます。
配当金がある会社もあれば、株主優待のある会社もあります。 両方ともない会社もあるし、両方ある会社もあります。 両方ある会社であれば、両方とももらえます。 もちろん、権利確定日に保有していることが条件ですが。
目的やその購入資金の扱い（いつ必要になるのか等）がどうなっているかにもよりますよ。 それでも単純に考えて、短期でなく長期という前提なら、景気が悪い時の安い時期に買って、景気が良くなり高くなった時点で売るのが良いのでは？株は安く買って高く売ることで儲けが出ますので（当たり前？）。
普通は入金された金額は買付余力として表示され、その範囲内の注文しか受け付けてくれません。 なので、そういうことは気にしなくても大丈夫ですよ。それよりも元本保証でないことを十分理解し、余裕資金で行うことは必須ですし、更にその内の一部で投資することをお勧めします。 ちにあみに、実際に口座を開き大きな注文を入れてみれば分かりますよ。最後の確認ボタンを押すまでは注文されませんし、その前に足りないとメッセージが出ますので。
No.2さんの回答に同意。企業のＩＲ情報ページより、TDnetのほうが早いです。 ちなみに大和ＩＲモニタークラブhttps://www.daiwair.co.jp/individual/monitor/index.htmlに入会（無料）すると、最大10銘柄までの登録銘柄について、決算短信や業績予想修正などTDnetの新着情報がメールで自動配信されます。
顧客の囲い込みが目的ですね。 言い方は悪いですが、いまさらNISA口座を開設する人は、今まで投資にあまり縁がなかった人が殆どだと思います。つまり、既に複数の金融機関に投資用口座を持っているわけではないと考えられます。 そこで取引手数料無料を餌にNISA口座を開設してもらえば、口座開設の手間と制度上の制約を考えた場合、他の金融機関にその顧客を取られる可能性は低くなります。 その様にして獲得した顧客は殆どの場合、最初はまともに利益が上げられません（知識や経験が乏しいのですから当然です）。その顧客へ「この商品で挽回しましょう！」と手数料の高い投資信託等の商品を売りつけ（表現が悪い！）、回転売買へと誘導し（今は表立っての回転売買は監視が厳しいので営業の口先が冴えわたるところです）、ようやく先行投資の回収へとなだれ込みます。 NISAは制度上年間の購入上限額が決まっているので、1口座当たりの売買手数料など証券会社からしたら計算しやすく、しれた額です。何十人に一人でも次の手数料稼ぎのステージへ移せば元は取れます。また、金融機関の再編が発生した場合にも、顧客からの預かり資産額が大きい方が主導権を握れるという事情もあります。
数十年前になりますが、１０万円投資して ２万円の利益でした。 ２０％の利益は、その後の投資も同じです。 会社四季報で多くの銘柄を調べ、２０％の利益で 売却するという方針を決めました。
phoneviet 様 たびたびで恐縮です。 スクリーニングはどのネット証券の画面でもあまり大差はないと思います。 私はSBI証券を使用していますが、業種ごとに「配当利回り３％以上」「自己資本比率50％以上」で検索をかければ結構数は絞れますね。特に私はメーカーを外しますので…個人的にはあまり一般人に知られていない銘柄に自分好みのものが埋もれていることが多いです。 そこでその他の項目で極端な数字が出ているものははじいていきます。後は個人の好みもあり、その他の数字をどう捉えるかです。気になった銘柄はその後決算短信を必ず読みます。 市場が大きく調整した際に、地合いに引きずられて美味しい銘柄が落ちてくるのを口を開けて待つというのも立派な方法の一つだと思います（私もよくやります）。その場合、私は決して自分から食いつきにいかないことにしております（自分があらかじめ決めた価格に落ちてくるまで待ちます。落ちてこなくても、儲け損なっただけで損はしてないと考えます）。 日経平均連動のETFもphoneviet 様が納得されているならば良いと思います。但し長期で保有する場合、ETFは減価することは頭の片隅に置いといてください。 もし高配当の長期まったり投資にご興味があるならば 「配当金生活のたっちゃん」で検索をかけると安定配当金第一主義の方の考え方やPF等も 見ることができます。私はこの方とは軍資金も全く違いますし、考え方も全く同じというわけではありませんが、似ている部分や参考にさせて頂いた部分はあります。勿論、上手くいっても失敗しても、全て自己責任です（笑）。 自分の意志で取引を止めるまで、市場から退場しなかった人が勝ちです。経験上、細々とでも市場と関わり続けた方が良いようです。御健闘をお祈り致します。
＞皆さんが最近買った株の銘柄を教えて下さい 三菱自動車工業です。^^;
チャートを見たところでは、決算発表の前日4/27から下がりはじめて、発表翌日にドスンと下げてますが、その後は今日までだいたい横ばいで、下落し続けてるというほどではないようですが？ 決算で出た今期の業績予想が26.3%の減益だったのと、発表前の株価が高値圏にあったのが値下がりの原因で、ごく自然な値動きだと思います。
東証が一時的に取引停止措置をしたためでしょう、20分程度で取引再開したようです。 日産自動車の傘下に入るとの情報で、第三者株式割り当てによる措置の確認のための一時的な措置のようです。三菱自動車株の1/3程度を日産自動車に割り当て出資してもらい再建を図る計画のようで、三菱グループ保有の三菱自動車株の総株数を超えて、日産自動車が最大株主になるようです。そして、三菱自動車が、日産自動車の傘下（子会社）に入ることを意味しています。現株価が840円ほどが買いの上限値と言われています。
まず、投資信託を株のように売買できるようにしただけのETF で信用取引をする意味がない。元々の株の所有者から株を借りるように、ETF の現物を借りようにも、みかけが株のように見えているだけの投資信託だから、貸株のようなことも日歩も生じない。 そして、買いから入って後で売るのに、わざわざ信用取引を選ぶ必要がない。信用取引では「先に株を売る」という順番をするために、「先に他人の株を借りて、それを売る」という必要があるから、借りるための「信用」が要るだけ。買いから入るなら、現物を買って、現物を自分の財産として持ったあとに、それを売却すれば足りる話。
私は損切りしないタイプですね。 以前。1000株100万円で買った株が一時期35万円まで下がりました。 結局10年までにはならなかったですが、最後には200万円近くまで巻き返しました。 兄の勤める会社の株も6割ぐらいまで下がりましたが、10～20万円ほど儲けて売りました。 会社が倒産しなければ0円にはならないですから・・・ 寝かせて（塩付けして）置けるなら10～20年で元に戻る可能性は高いです。 元に戻らなくても底値で売る必要はなく、本当にその会社を諦めた時に売ればよい訳で・・・ そんな会社は3％ほどでしょう。 そう考えると97％が元か利益で3％が損になります。 ただ年数はかなり掛かりますが・・・ と言う事で、私の場合9割以上で儲けが出ています。 損したのは証券会社の人に「売って買い換えた方が良い」と言われて損切りした物だけですね。
年間５％の利益を目指して複利で増やしていけばいいのではないですか。 年利５％の内、２０％が税金で取られますので実質４％で３０年間ってことです。
　 その程度の計算が自分でできないならFXは止めましょう 　
銘柄の選定方法は、大きく分けて２通りあります。 １つは、業績によって選ぶ方法です。 基本的に今期の業績より、来期の業績が良い銘柄を選びます。 もう一つは、チャートによる選定です。 チャートを勉強し理解したら、複数のチャートを駆使する事で 勝率が高く売買できます。 どちらが良いというものではなく、自分に合った方を 選ぶのが良いと思います。 また投資期間も決める必要があります。 毎日売買する人もいれば、長期的に持ち続ける人もいます。 投資期間は長ければ長いほど、精神的負担が重くなります。 一例として私の場合、投資期間３か月以内、業績で銘柄選定、 利益率２０％で売却、損失率１０％で売却します。 現物取引しか行いません。 試行錯誤しながら投資スタイルを確立しました。 長年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
昔は、１千株単位じゃないと売り買いさせてもらえなかった時代があって、 そうすると、１株の価値が高くなりすぎると、まとまった金額がないと１千株買えない、となって、売りたい人の株数だけ買い手が集まらないで、株価が上がらないわりに、買収を狙う投資家がごっそり買い占めるチャンスを増やしてしまう（そうすると証券取引所での取引に出回る株数が減って、証券取引所が取り扱ってくれず上場廃止にもなる）リスクがありました。 それを回避する方法として、「株式分割」という、これまでの１株を新株での２株に割り当てます、ということで、同じ資本金のまま発行済み株数を２倍にして、従来の５００株分の金額で新株１千株を買えるようにして、個人投資家がもってくれる株数を維持して、大口の株主に経営陣を乗っ取られるのを防ぐこともできたのです。（極端な場合、従来の１株＝新規１００株、という１００倍の分割をした企業もあります） そういう株式分割をしていると、その目的もあって株価は下がるのですが、時価総額＝１００％株を買い占めて買収するのに必要な金額＝株価×発行済み株数はそのまま維持されるので価値には前後で変化がないのです。（他の分割していない企業の株価とは比較できなくなるだけ）
　 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%AE%E9%87%91%E6%B1%BA%E6%B8%88%E5%8F%96%E5%BC%95 差金取引 　 他に、取引上のルールも現物株と違うので自分が取引する証券会社で規定を理解してください 　
配当の受け取りを「株式数比例配分方式」に指定すれば非課税です。 それ以外の受け取り方式は課税になります。 証券口座の配当受け取り方式は変更できますから、ご確認されてみてはいかがでしょう。
(株)ウィズはＴＯＢによってバンダイナムコホールディングスの完全子会社になるため、それによって上場廃止になります。それ以降は市場では売買出来ないため、処分するには会社に買い取り請求等面倒な作業が必要になってきます。 市場で売ってもＴＯＢに申し込んでも価格はそんなに変わらないのが普通です。ＴＯＢでの買い取り価格を560円に設定していますし、ＴＯＢ発表後はその価格にさや寄せする形で価格も変わっていませんし（これが普通）。 http://www.nikkei.com/article/DGXLASFL09H7U_Z00C16A3000000/ なお、ＴＯＢは５／24までですので。それまでに決めることになります。ただ、上記したように市場で売っても560円から大きくは変わらないですので（少なくとも560円は超えず、それ以下かと）、上場廃止までの猶予期間はあるでしょうか。勿論、そのまま所持したまま上場廃止を迎えても構いません。配当があれば貰えますし、企業価値が上がれば買い取り請求した時の価格も上がるかもしれません。更には遠い将来に再上場することもあるかもしれません。 それでも大事な資金をロックされるのですから、私なら上場廃止までに売ってしまうでしょうか。ＴＯＢに参加しても良いですが、指定された証券会社に口座を開設しないといけません。既に取り引きがある証券会社なら良いのですが（それでも、その口座になければ移動しないといけない＝口座振替）、新しく開設する手間も必要になってきます。
１．スプレッド（売りと買いでレートが違う）があるので、その瞬間に買って売っても、客が損する。つまり、本来の売値・買値にすでに売買取引手数料としての分がレートに乗っている。 ２．スプレッドの分を補うだけレートが変わってくれていれば、利益は出て、そこから税金を払った残りが手元に残る ３．くりっく３６５は、対象が「通貨」である FX で、専門の取引所を通じてのFX。CFD は、通貨に限らず、株式・商品先物（貴金属や原油価格など）・株式指数など幅広く扱うようにした仕組み（Contract for Difference：差金決済取引）。 ４．日経２２５（日経平均株価）の先物取引を利用して実現している CFD なので、日経平均株価と連動する動きをしている、としか言えない。 ５．スプレッドが小さいもの、値動きが小さいもの、で「デモ取引」してから、実際の取引をするのみ。相手は、全世界の先物やオプションで互いの金を削り取ろうとしているファンドの精鋭ばかりで、全員が見落としているところはないと思った方がいい。
資金を１０年で３億円にするのは、短期売買とも 長期売買とも言えないです。 短期売買とは、短期間（約３か月以内）に売買を 繰り返し行うことです。 長期売買とは、長期間（約１年以上）かけて 売買を行うことです。。 ３か月から１年の間は、短期・長期の判断は、 その人の感覚になります。 ３億円手元に残すには、３億７５００万円稼ぐ 必要があります。 利益に対して税金が２０％かかるからです。 株かFXかの選択ですが、FXで３億円儲けた人を 聞いたことがありません。 私自身が株投資の経験しかないからかも知れませんが。 どちらもリスクは高いですが、株の場合、３億円以上 儲けた人が、たくさん存在するのも事実です。
信用取引には清算期限があります。無期限一般信用でも上場廃止の場合清算期限が設定されます。 清算期限一杯で結了しない場合期限翌日の前場寄付で成行注文により強制清算の手続きが行われます。この場合全ての建玉が反対売買で強制清算となり信用取引口座は閉鎖されます。この手続きによる場合取引手数料はネット手数料では無く係員対応の正規料率(1銘柄当たり最低2500円税別から)を請求されます。 きちんと規則に従い反対売買による結了をして下さい。
逆指値
上場会社の株式を一定以上取得しようとする場合は、日本の金融商品取引法上、株式公開買付（TOB）による必要があります。 買付価格に糸目を付けなければ、大抵の投資家は譲ってくれると思いますが、譲ってくれなかった場合は買収できないこともあります。 また、会社によっては、新株予約権や種類株などを使って買収できないよう、防衛策をとる会社もありますね。
当時は現在禁止されている128分割での株価引き上げが有効でした。 今でも自社株割当てによるTOBは可能ですから、買収には取締役会の議決があれば可能性はあります。
こんな記事があります。 =>http://kantou.mof.go.jp/rizai/pagekthp032102500.html クラウドファンディングで探せば他にも沢山見つかりますが・・証券なんてもっともらしい社名が気に入りませんね。
減資をする場合、損失を埋める減資と過剰資本を減らして自社株買取りをする場合に分かれます。 資本充実の原則から本来は株式の買い戻しは禁止されています。 資本を減資する場合損失を埋める為に利益剰余金(配当の1割分を積む。資本金の25％迄)や資産評価差額(法改正で含み益経営の禁止義務付けにより設定)を先に取り崩した後にしか減資を選択肢に出来ない訳です。 また余剰金に資本を繰入して迄自社株買取りをするのは非常に珍しい。 今回の東芝さんのケースでは不振事業や高く売れる事業を売りに出して累積損失を埋める訳ですが、余裕が出来たら今度はその資金で社内をてこ入れする事で事業再生を目指すのです。だから資本金は直接取り崩した訳でも無いですし、最悪取り崩した場合自社株買取りに回す筈ですが。
>株の価値は配当金に比例していますか？ 投資目的に拠ると思います。 ◇値上がりによる売却が目的ならば配当権利日までの保有が必要ですし、短期売買のタイミングに配当金以上に株価の値上がりが重要かもしれません。 ◇一方で、配当や株主優待の魅力が投資目的ならば、ある程度、長期保有《配当の受け取り権利の確定期間）することになりますので、配当の裏付けとなる業績と１株あたりの配当利回りが大事であり、有配実績と見通し・１株当たり配当金＆率、配当性向が投資先としての魅力≒価値に成ると思います。 ◇絶対評価としての企業業績の裏打ちや見通し、企業の配当性向や方針での保有メリットとた銘柄との比較や他の金融商品（投資）である定期預金や国債や商品取引との相対評価での価値分析と判断次第、その総合評価としての貴方の銘柄選定や投資目的による優先順位と価値の評価だと思います。 ※関連記事＜ご参考＞ http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/proverb26.html ＞株主優待特典などもありますが基本的には配当金が公定金利以上ならば価値があるということでしょうか。 ◇銀行預金との単純比較ならば仰る通りです。 ◇他の銀行預金や国債等の預金や投資との対比では、投下資金や必要資金と同一期間内での受け取り益（配当や利息）のコストパーフォマンス、保有期間における資産増（価値の増加）という投資効率や将来性での安定性やリスクを見ての比較判断に成ると思います。 ＞予想としても、配当金がどのくらいになるのか事前に知ることは可能なのでしょうか。 ◇企業によって、業績見通しと併せ、配当方針を発表してるところ＆予定や予想レベルもあります。 また、時系列での配当実績や業績、その年間見通しを公表してる企業では投資判断の一つになると思います。 ◇会社四季報や企業のＩＲとか、株式投資関連の書籍でも推奨銘柄について紹介されてます。 さらに投資に際して利用されてる証券会社やレポートで質問・相談・チェックができる場合もあります。 http://toushi-kyokasho.com/shikihou-mikata/
西武の場合は 上場廃止の時の価格が485円 これに対して 敵対的TOBを断行したサーベラスが提示した買い取り価格は1,400円 さらに再上場で1,600円になり・・・とこんな感じ。 ＪＡＬの再上場の時は、売り出し価格を２０円上回る3,810円。 もっともこれは、新株ですから 過去の株が復活したのとは、違います。 再上場で復活する・・・という単純な話しではなくて 上場廃止に至る経緯によるし その後の経緯にもよります。 新株発行するならば、今までの株はただの紙屑にしかなりません。
西武ホールディングスで考えると 再び価値を持った・・・ということかと思います。 経営破たんかどうか？ とかだと思います。 上場廃止後も事業が継続されるか？ なんですけど ＪＡＬの場合は、新株発行したので 再び価値を持つことはありませんでした。 スカイマークも同じで、紙くずに。 なので 再び価値を持つこともあります。
ニュースに記載のとおり、追加の金融緩和を期待して上昇し、追加緩和見送りによる失望売りです。
ＮＹダウ＝現在のダウ３０銘柄の価格平均 ＣＦＤ米株３０＝ダウ先物miniの価格を参考に、限月調整価格をプラスマイナスしたもの ご参考　ＧＭＯ　はじめてのＣＦＤ https://www.click-sec.com/corp/guide/cfd/study/beginner06.html 上記ページ中程にある「価格調整額のプラスとマイナス」を見ればわかると思います。
ノーリスクな訳がない 過去に優待の何倍もの支払いが必要になったケースもある ちょっと検索すれば分かること 人気の優待ほどリスクは高い ほぼノーリスクでいけたのは 知る人が少ない裏ワザ的な手法だった昔のお話
1745円てことは、１０年前の購入ですか？ 長いこと保有されていたんですね。 今日の株価は年初来高値になっていますが、現在1462円。 あと３００円でプラマイゼロっていう感じですか。 第１四半期は大幅増益決算、中間期・通期業績予想を上方修正 ていうニュースが出ているので、これに市場が反応した感じですかね。 とりあえず、２～３日様子を見て、もう少し上がりそうなら待ち。ですかね
いいえ。理屈どおりに動いたら、多数派に乗っかることになるので、損する回数は少ないけど、儲けは微々たるもので、損を出すと一回で帳消しになる、というパターンになります。 人間が関与しているからこそ、人間の先入観の裏にある真実や、損したくないという恐怖感のチキンレースが起きて、「損切り」として脱落する人の陰には、その「損切り」の売買相手が存在しているのです。 それを知ると、IQ がありすぎて凡人には非論理的に思えることをやっている将棋や囲碁の騎士のような人か、IQ が平凡でも全く動じない機械的なルールを守って感情で乱されない、という、どちらにせよ、人間味が薄れた感じの人じゃないと生き残れない、という印象のほうが強く残ります。
　 あす、成行で売りましょう 軽は日産が買い取るかも知れないが、三菱自動車を買い取るところは無いでしょ たとえ、三菱自動車を買い取る会社があってもその場合は株主責任は免れません、つまり株価は限りなく1円になる これからはダラダラ下がり続けると思いますよ 信用の売り残が70万株しかないから売り方の買戻しも期待できないし 株式の格言「事故は買い、スキャンダルは売り」 今回は三度目のスキャンダルです https://www.sbisec.co.jp/ETGate/?_ControlID=WPLETsiR002Control&_PageID=WPLETsiR002Rsub20&_DataStoreID=DSWPLETsiR002Control&_ActionID=DefaultAID&i_stock_sec=7211&exchange_code=TKY&exchange_code_multi=TKY&PER1=1&PER2=0&getFlg=on この株価チャートで前回のスキャンダル2000年、2004年からの株価を見ればよい スキャンダル発覚直後に売るのが最も損失が少ない 　
　 http://minkabu.jp/ranking/stock/4/4/4/0/1 これはどうですか？ ランキングで判ります 　
見たままです………と言っても、分からないから質問されているのですよね？ ＾＾； これは板情報と言って、現在注文されている価格と株数が表示されています。 上から売り注文2,271円で1,200株、2,270円で500株、2,269円で300株、2,268円で300株、2,267円で300株、逆に買い注文は2,265円で100株、2,264円で700株、2,263円で5,400株、2,262円で9,300円、2,261円で3,900円、2,260円で4,200株ということです。この上下にも勿論注文されているのですが、そのシステムは上下10本だけの表示になっています。証券会社によってはオプション料金を払えば、全板を見ることも可能です。 ここで、2,267円で買い注文（または成り行き買い）を100株出せば即成立し、300株の売り注文が200株に変わります。同時に上の現在値2,266円が今成立した2,267円（＋49円）に変化します。 現在値の横に[Ｃ]が付いてるの場中ではないので実際は売買は成立しませんが、取引時間中であれば上記の通りになります。 http://www.kabudream.com/hajimete/hajimete2_5.html https://www.sbisec.co.jp/ETGate/?OutSide=on&_ControlID=WPLETmgR001Control&_PageID=WPLETmgR001Mdtl20&_DataStoreID=DSWPLETmgR001Control&_ActionID=DefaultAID&getFlg=on&burl=search_market&cat1=market&cat2=report&dir=report&file=market_report_dom_kachi_140528.html http://kabukiso.com/basics/buy/ita.html http://www.stock-traderz.com/trade/kiso_ita.html
中期的には買えない株だと思われます。 三菱自動車の不正は過去に２度あり、その時には 会社存続の危機になりました。 にもかかわらず、また不正をしたわけですが、今回の 不正は過去のものより遥かに重く、悪質です。 現時点で判明している不正は、ほんの一部の可能性があり、 さらに多くの不正が出て来る事が考えられます。 そのリスクを考えると、中期目標で買うのは危険すぎます。 長年の投資経験からですが、買わない方が良いと思います。
１です。 ２５日・７５日・２００日の株探については、３０分遅れの逐一検索です。
株式なら、一般的に赤が値上がりで青が値下がりですが… ＾＾； プラスともマイナスとも表示されてないのですよね？３，４年前からならプラスになっているはずですので、それはおそらくプラスなのかと思います。 http://www.saison-am.co.jp/fund/vanguard/status.html ↑定期積み立てで、３年なら取得単価12,112円（＋4.85％）、５年なら9,957円（＋27.55％）となっていますので。 心配なら、今の平均取得価額が表示されているでしょうから、それと現在の価額12,577円とどちらが大きいかを比べれば分りますよ。平均値が表示されないようなら、評価総額÷口数でも計算出来ます。 もし全部売ったら、売却手数料を引いた分の儲けと考えていいですか？＞ その通りです。 でも数年続けてきた方をずっと続けた方が福利効果とかでお得なんでしょうか？＞ 得になることはないですが、売買をすることによって手数料が発生する分コストが上がります。 なお、何年も持っているのに価額も知らないのでは、投資する方としては如何なものかと。投信は分散投資されているとはいえ、それでもある程度偏っているので、投信でも複数に分散投資されることをお勧めします。積み立てなら、大抵は千円からでも出来るでしょうから。
株式の利益の税率は 20.135%なので 約8万円弱になります 会社員の副業は20万円まで非課税なので 他の株の売買益や投資利益や副業などがなければ 丸々10万円手元に残ります
株の併合、数株を１株などに併合し、発行済株式数を減少させることをいいます なので1株が高くなります。（実際に高くなったわけでなく単位が変わっただけです） たとえば1株1円の株を100株に統合し1株100円にすることです。
売買は停止していませんし、注文も受け付けている状態です。ただ、買いに対して売りが極端に多いため値段が付かない状態なだけです。所謂、特別売り気配という状態になります。 おそらくですが、本日大引けに比例配分で値が付くものと思われます（583円ストップ安で）。買いは全て成立し、売りは注文数によって比例配分されるかと。 ちなみに、今の段階で… 売り：35,610,500株　583.0円 買い：583.0円　4,464,600株 …となっています。 http://1kabu.net/4/23/000865.php http://1kabu.net/4/23/001044.php
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%83%E3%82%B8%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%89 より、「世界のヘッジファンドは大部分がオフショア籍であり、金融庁に無登録なので、日本の証券会社や銀行は販売できない」では。
投資ってーのは株に限らず金額ではなくて、パーセンテージで考えるものです。利率1％なら10万円なら千円、100万円なら1万円、1000万円なら10万円です。だから単純に元手が大きければ大きいほどローリスクな投資によるローリターンでも金額は大きくなるということになります。小さい元手で大きな金額を手に入れようとすれば、自ずと大きなリスクに挑戦することになります。 株の取引で利益を出したいなら、つまるところ話は単純で安くなったら買って、高くなったら売ればいいだけの話です。それが上手くいけば利益が出るということになります。ですから、そういう視点からいう「利益が出にくい」というのは株価がベタ凪の状態になることです。上げ幅も下げ幅も小さければ利幅は小さいので利益になりません。だからいっそ株価が乱高下してくれたほうがチャンスもそれだけ多くなるということにもなります。しかしまあそれはノーガードの打ち合いみたいなものですから、一発いいやつを喰らうとこっちがノックアウトされかねませんけれどもね。 ギャンブルも投資も全うなビジネスも、元本が大きいところが有利です。あとは質問者さんがどのくらいの金額のダメージなら許容できるか次第ですよね。
こんばんわ。 有利を考えるよりも、リスクを考えるとはるかに株のほうがいいです。 FXは、結構危険です。 FXで、大きな資産を築いた方を知りません。 どこかでいなくなります。 株は、何十年もと言ったかたは結構います。 証券会社の社名は、結構個人名の証券会社もありますよね。 なぜか？ 簡単♪
本来は普通預金も投資の一種です。銀行が倒産したら1円も戻らない可能性が存在するからです。が、現実として銀行倒産でも預金保険がありある程度の額であれば保険金として支払われる為リスク無しと考えられています。 銀行はリスクを取って企業や個人、政府に貸したり株式を買ったりして運用します。が、その儲けは銀行のもので損失も銀行負担です。政府は現在借入金利がマイナスになる状態で政府に貸すと損しますが現金を手持ちにすると盗難リスクがあり、已む無く貸す事にしています。これらの結果銀行預金の金利は極めて低い数字でありタンス預金がマシとさえ言われる始末。 ただ、銀行の外貨定期5年なんて商品を買う位なら証券会社で外貨建ての外国国債(外債)を買うのが明らかに有利です。外貨定期には預金保険が効きませんから万一の際には戻りが無い可能性が否定出来ません。一方外債は外国の国債だから外国政府が支払いを担保します。勿論ギリシャのように破綻して棒引きを要求する国もありますが、それはそれなりに利回りが高いです。破綻直前のギリシャ債は額面の40％程度で取引されてましたが50％弱で乗り換えるとの条件で銀行団が呑んだ為結局直前で買った人がトクになりそうな雰囲気です(本当にトクかは次の満期日に償還されるかどうかで決まります)。 こういうのは極端ですが、金利・利回りが低い=リスクが低い、金利が高い=リスクが高いと云うのが常識であり「そのリスクが何か、そして回避策は何があるのか」を理解してから取引しないと損する可能性が高いです。なら元本保証の商品で個人向け国債を買えば?になります。
あるようですね。 【引用】 1996年12月、東京都内のホテルに山一証券の首脳陣が人目を避けるように集まった。出席者は当時の会長の行平次雄、社長の三木淳夫と五人の副社長。全員が代表権を持っており、これに一部の役員と監査役が加わった。この時の極秘の会議が、山一証券の生死を分ける「最後の分岐点」だった。 系列ノンバンク、山一ファイナンスの不良債権を償却するため、その損失に見合う千五百億円を山一証券が負担するべきか否かが、議題だった。系列ノンバンクに対しては、野村証券が1996年９月に三千七百十億円、大和証券が1996年11月に千二百億円を資金提供して不良債権を償却する方針を発表。市場では日興証券と山一証券の出方に注目が集まり、両社の腹の探り合いが続いていた。結局、山一ファイナンスへの資金提供が決まった。 と、書かれています。 http://www2.kokugakuin.ac.jp/ogi1/2000/takayama.html
　 http://www.matsui.co.jp/service/money/rule.html#02 15:00以降の入金手続きは翌営業日付の入金として画面反映します。 　
証拠金として、差額を補填する準備をすればできます。それが、FX です。
反発は下がつた相場が上がったこと、大きく上がったときは大反発、小さく上がった時は 小反発といいます。 昨日は71円68銭あがました。
同じような会社が多数あるので、詐欺かどうかは 分かりませんが、有料情報で儲かることは無いと 断言できます。 本当に儲かるならば、自分で投資しているはずです。 数十年の投資経験からの意見です。
ＳＢＩ証券の「募集等に係る株券等の顧客への配分に係る基本方針」http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/info/stock/pop6040_ipobb_houshin.html によれば、70%の抽選で当選しなかった申込み分が、30%のポイントによる配分の対象になる、と書かれていますから、心配いりません。
＞水産株の上昇 上昇理由として何が考えられますか？ 水産セクターとしてのイメージは、原油安≒燃料安効果での採算性アップ≒業績改善 個別銘柄としては、水産会社というよりは→食品加工会社としての商品力や商品開発力、好調な冷凍食品のような人気商品が業績拡大の期待、株価の上昇が更なる買い（値上がり）をよんでいる。 私も日水を保有してますが、水産会社としての原油安からの燃料費低減期待よりも、食品加工会社としての商品力と海外からの調達力、現下の業績と株価との関係「ＰＥＲ、ＰＢＲ、配当性向」、売り買いの取り組み状況、今後の業績予想等からの投資判断で買い優勢からの株価上昇要因だと思います。 その堅調な業績と株価動向が、一部のレポート屋での推奨もあり、外人投資家の買いも株価値下がり時には多く入る。 全体の地合いの悪い相場に於いて、全体の株価回復の中でも効率的な値上がり益を見越した買いが入り注目を集めている。 http://www.nikkei.com/markets/company/index.aspx?scode=1332
私もyahooファイナンスです。今の時間(10:15)にはもう4/4単価になっています。 なお当日ではなくて前日が正しいです。
こんばんわ。 > ニーサは1年間で1人100万円まで売却益、配当金、分配金が非課税で株式投資が出来るというものですが、また1年後には100万円分非課税で買えるという法律なのでしょうか？ その通りです。毎年100万円分の枠がもらえるということです。 ＃2016年1月からは120万円に増額されています。 > 一旦、1年ごとに精算してまた1年新たに買うものですか？ 制度の適用を受けるためには、5年以内に売却する必要があります。 5年以上経過してから売却した場合は課税対象になります。 > あといつを基準に1年間と言っているのでしょうか？ カレンダーの年です。今年で言えば、2016/1/1 - 2016/12/31の1年間です。 > 最初の株の購入日から1年間？ 株式の購入タイミングに関わらず、上記1年間の間です。 > それとも4月1日を基準にした1年間？ 上記の通り、カレンダーの年で考えます。 > 証券会社に口座を作って普通に買うだけでNISAが適用されるんでしょうか？ 楽天証券の場合、注文を出すときにどの口座に入れるかを選択できます。 NISA口座を指定しなければ、NISAの対象にはなりません。 > 買った後にどこかに申請しないと適用されない品物なのでしょうか？ 上記の通り、購入時点で約定時にどの口座に入るかが決まります。 もちろんNISA口座開設には申請が必要ですが、口座ができてしまえば都度申請はありません。
日銀特融とか三菱重工のやつとか、いろいろしでかしたけど 山一は、絶対に損をさせませんよ！ なアピールがグイグイ過ぎた。 ４大証券も当時は同じようなんですが 山一は、それがものすっごい。 しょっちゅう、ＯＬが電話よこしてまさにストーカーのよう。 他の証券会社は、民事裁判を起こし和解金という形で 合法的に損失を埋めたんですが 山一は、ダミー会社を作って、そこが損したかのように装った。 飛ばし いつか儲かるだろうから、それまではこの作戦で乗り切ろう！ が いつまで待っても儲からなかった。 当時の富士銀行にハブられたときですよね
pekoqyxalzさん、こんにちは。 株式会社のほとんどは上場していません。これを非公開といいますが、ほとんどの会社が上場条件に達していません。上場条件に達しているのに上場しない会社はいろいろな理由があります。株式に余計な邪魔、買い占めとか警戒とかですね。また、株式市場に上場するにはいろいろな上場条件があります。これをクリアしなければなりません。
１：○ ２：○ ３：ストップ高で引けたということは、売買が成立して値段が付いたということでしょうか？ まぁ、どちらにしても売買の成立していない注文と合わせ、後場開始時までに積み上がった板数で特別気配となるかどうかが決まるだけかと。
投資も投機も最終目的が「利益を得ること」という意味では同じです。 ただ、背負うリスクの大きさで区別されるのではないでしょうか。 安定的な長期投資に対して、大きなレバレッジ効果を期待した投機という風に。
自民党が圧勝すればアベノミクス信任～株価再上昇になるでしょうし民進党・共産党連合が勝てば株価は当面下落(企業の国有化が進むかもとの連想が働くから)でしょう。 もし与野党伯仲なんてなればアベノミクスは打ち切りを余儀なくされます。 もし公明圧勝自民減少で合計漸く過半数になると…下げ要因になるかも。と云うのは自民党は今回単独過半数より2/3を取り憲法改正をしたいのです。だから単独過半数は最低限と既に打ち出しています。これに失敗した形ですからやはり過半数無いと株価下落では。
歴２０年ほどになる者です。 株探の７５日移動平均上昇を出して、７５日線との乖離率（価格の乖離率）の少ないものを選べば、上にも下にもどちらにせよ突き抜け直後の銘柄が検索できますね。 ご参考　株探 http://kabutan.jp/ リンク先、Kabutan→銘柄検索→テクニカルで探す→移動平均上昇トレンド（または、移動平均下降トレンド）→７５日線乖離率→少ない順にするアイコンをクリック ・スクリーニングとして、多くのサイトでよくあるもの よくある＝広く知られており、多く使われている＝市場参加者の多くが参考にするということですね。 ・スクリーニングとして、多くのサイトであまりないもの あまりない＝広く知られておらず、使う人が少ない＝市場参加者の多くが参考にしないということですね。 ついでに、トレーダーズウェブも便利ですよ。 ご参考　トレーダーズウェブ http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/screening/screening_top.asp
＞デイトレなのでもう少し簡単にはできないでしょうか？ 無理です。年金を掛けて相場液を得ようとしている霞が関のお偉いさんが 寄ってたかって損をしているんですよ。 素人が手を出してはなりません。
引く前の金額です。 ＰＬの最終利益を発行株数で割り返した数字です。
同じような会社が多数あるので、詐欺かどうかは 分かりませんが、有料情報で儲かることは無いと 断言できます。 本当に儲かるならば、自分で投資しているはずです。 数十年の投資経験からの意見です。
ＳＢＩ証券の「募集等に係る株券等の顧客への配分に係る基本方針」http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/info/stock/pop6040_ipobb_houshin.html によれば、70%の抽選で当選しなかった申込み分が、30%のポイントによる配分の対象になる、と書かれていますから、心配いりません。
＞水産株の上昇 上昇理由として何が考えられますか？ 水産セクターとしてのイメージは、原油安≒燃料安効果での採算性アップ≒業績改善 個別銘柄としては、水産会社というよりは→食品加工会社としての商品力や商品開発力、好調な冷凍食品のような人気商品が業績拡大の期待、株価の上昇が更なる買い（値上がり）をよんでいる。 私も日水を保有してますが、水産会社としての原油安からの燃料費低減期待よりも、食品加工会社としての商品力と海外からの調達力、現下の業績と株価との関係「ＰＥＲ、ＰＢＲ、配当性向」、売り買いの取り組み状況、今後の業績予想等からの投資判断で買い優勢からの株価上昇要因だと思います。 その堅調な業績と株価動向が、一部のレポート屋での推奨もあり、外人投資家の買いも株価値下がり時には多く入る。 全体の地合いの悪い相場に於いて、全体の株価回復の中でも効率的な値上がり益を見越した買いが入り注目を集めている。 http://www.nikkei.com/markets/company/index.aspx?scode=1332
私もyahooファイナンスです。今の時間(10:15)にはもう4/4単価になっています。 なお当日ではなくて前日が正しいです。
こんばんわ。 > ニーサは1年間で1人100万円まで売却益、配当金、分配金が非課税で株式投資が出来るというものですが、また1年後には100万円分非課税で買えるという法律なのでしょうか？ その通りです。毎年100万円分の枠がもらえるということです。 ＃2016年1月からは120万円に増額されています。 > 一旦、1年ごとに精算してまた1年新たに買うものですか？ 制度の適用を受けるためには、5年以内に売却する必要があります。 5年以上経過してから売却した場合は課税対象になります。 > あといつを基準に1年間と言っているのでしょうか？ カレンダーの年です。今年で言えば、2016/1/1 - 2016/12/31の1年間です。 > 最初の株の購入日から1年間？ 株式の購入タイミングに関わらず、上記1年間の間です。 > それとも4月1日を基準にした1年間？ 上記の通り、カレンダーの年で考えます。 > 証券会社に口座を作って普通に買うだけでNISAが適用されるんでしょうか？ 楽天証券の場合、注文を出すときにどの口座に入れるかを選択できます。 NISA口座を指定しなければ、NISAの対象にはなりません。 > 買った後にどこかに申請しないと適用されない品物なのでしょうか？ 上記の通り、購入時点で約定時にどの口座に入るかが決まります。 もちろんNISA口座開設には申請が必要ですが、口座ができてしまえば都度申請はありません。
日銀特融とか三菱重工のやつとか、いろいろしでかしたけど 山一は、絶対に損をさせませんよ！ なアピールがグイグイ過ぎた。 ４大証券も当時は同じようなんですが 山一は、それがものすっごい。 しょっちゅう、ＯＬが電話よこしてまさにストーカーのよう。 他の証券会社は、民事裁判を起こし和解金という形で 合法的に損失を埋めたんですが 山一は、ダミー会社を作って、そこが損したかのように装った。 飛ばし いつか儲かるだろうから、それまではこの作戦で乗り切ろう！ が いつまで待っても儲からなかった。 当時の富士銀行にハブられたときですよね
pekoqyxalzさん、こんにちは。 株式会社のほとんどは上場していません。これを非公開といいますが、ほとんどの会社が上場条件に達していません。上場条件に達しているのに上場しない会社はいろいろな理由があります。株式に余計な邪魔、買い占めとか警戒とかですね。また、株式市場に上場するにはいろいろな上場条件があります。これをクリアしなければなりません。
１：○ ２：○ ３：ストップ高で引けたということは、売買が成立して値段が付いたということでしょうか？ まぁ、どちらにしても売買の成立していない注文と合わせ、後場開始時までに積み上がった板数で特別気配となるかどうかが決まるだけかと。
投資も投機も最終目的が「利益を得ること」という意味では同じです。 ただ、背負うリスクの大きさで区別されるのではないでしょうか。 安定的な長期投資に対して、大きなレバレッジ効果を期待した投機という風に。
自民党が圧勝すればアベノミクス信任～株価再上昇になるでしょうし民進党・共産党連合が勝てば株価は当面下落(企業の国有化が進むかもとの連想が働くから)でしょう。 もし与野党伯仲なんてなればアベノミクスは打ち切りを余儀なくされます。 もし公明圧勝自民減少で合計漸く過半数になると…下げ要因になるかも。と云うのは自民党は今回単独過半数より2/3を取り憲法改正をしたいのです。だから単独過半数は最低限と既に打ち出しています。これに失敗した形ですからやはり過半数無いと株価下落では。
歴２０年ほどになる者です。 株探の７５日移動平均上昇を出して、７５日線との乖離率（価格の乖離率）の少ないものを選べば、上にも下にもどちらにせよ突き抜け直後の銘柄が検索できますね。 ご参考　株探 http://kabutan.jp/ リンク先、Kabutan→銘柄検索→テクニカルで探す→移動平均上昇トレンド（または、移動平均下降トレンド）→７５日線乖離率→少ない順にするアイコンをクリック ・スクリーニングとして、多くのサイトでよくあるもの よくある＝広く知られており、多く使われている＝市場参加者の多くが参考にするということですね。 ・スクリーニングとして、多くのサイトであまりないもの あまりない＝広く知られておらず、使う人が少ない＝市場参加者の多くが参考にしないということですね。 ついでに、トレーダーズウェブも便利ですよ。 ご参考　トレーダーズウェブ http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/screening/screening_top.asp
＞デイトレなのでもう少し簡単にはできないでしょうか？ 無理です。年金を掛けて相場液を得ようとしている霞が関のお偉いさんが 寄ってたかって損をしているんですよ。 素人が手を出してはなりません。
引く前の金額です。 ＰＬの最終利益を発行株数で割り返した数字です。
こんにちは。 スイングトレードの場合は、ファンダメンタルで投資対象を選定して、 テクニカルでエントリーと利確、損切りタイミングを計ります。 ■ファンダメンタル 業績が良く、売上が右肩上がりが望ましい。 業績が悪い場合は自己資本比率、流動比率が高い銘柄。 （損切りを否定するわけではありませんが）業績が良ければ株価が下がっても救われるケースがあるからです。 あとは値動きのある銘柄を選ぶ場合は、テーマ性がある銘柄をクオンツスコアで探します。 ■テクニカル 週足チャート、日足チャートを見ます。 ローソク足、移動平均線、MACD、ストキャス、RSIなどの指標を参考にエントリーポイントを探します。例えば移動平均線のGC、ストキャスのクロス等々。この辺りは人それぞれ好みです。 デイトレの場合は、ファンダメンタルはほとんど無視でテクニカルのみです。 スイングトレードとの違いとしては、5分足チャートを使うこと、あとは板読みをしてタイミングを計ります。 私のサイトなのですが、実際にデイトレをしているキャプチャ画像を取っていますので、参考URLに記載しておきます。（あまり成績は良くないんですが参考までに。。）
配当があったり、株式分割があった場合は、その権利日に自動的にその価値分だけ引き下げられます。もちろん、いずれも好業績、人気株という事でもあるので、値上がり圧力もありますから権利落ちをこなして上昇する場合もあります。権利落ちの翌日の始値からの話ですけど。権利確定日はまだ、の状態ですから上昇圧力がそれなりにあると思います。 もちろん一般論であり、実際の個々の銘柄はそれぞれ好き勝手に動きますので、配当が付くから必ず上がるなんて経験則はありません。環境が良ければ・・・上がりやすい程度かと。 バブルの頃は別ですね。ちょっとでも好材料があれば必ず、、、上がりました、w 悪材料があったって、出尽くしとか理屈を付けて上がりましたから。 今はそのツケで、その頃の経験則なんか通用しません。借金はまだまだ溜まってますよ。 阿部某が盛んに好戦的なのは、第二の朝鮮特需でも狙っているのでしょう。そんな調子よくいく訳ないのに。そうなったら株式市場なんて崩壊しますね。
配当の回数は、 年１回、年２回（半年毎）、年４回（３か月毎） に分かれますが、配当利回りの計算は年度の総額で計算し比較評価しますので、特に有利ということはありません。 ただ、個人の心理からすれば「やっぱり嬉しい」ですよね。
　 アメリカの投資会社「スタンダード&プアーズ」です 　
概ね間違いは無いと考えます。 多くの銀行は『両替商』から始まり、当時の担保は商品です。 その後商人以外に買う題した時に『土地』を担保として融資した訳。 最初の頃は返済出来ないと担保としての『土地』を全て取り上げたのです。 そして土地を転売して利益を上げています。 昭和時代以前は数万円の返済が出来なくて数千坪の土地を取り上げられた人もいます。 尚：銀行の『預金』は借金、融資金は『売上』です。 融資した金が戻らなきゃ売り上げ予測が狂う。
SBI証券を使っている限りはパワーサーチはとても良いと思うのですが 一般的にはモーニングスターでしょうか。 http://www.morningstar.co.jp/
買ったらリタイアするまで売らない。 売れば税金がかかるから。 私はＶＯＯを買ってバイ＆ホールドしています。 最近はＶＯＯをＮＩＳＡで買って、そのままにしています。 ＶＯＯの説明↓ https://www.vanguardjapan.co.jp/docs/FS_VOO_JP.pdf
今年のケーヨーの場合、権利付最終日に逆日歩が5円/株・日来ました。それまでが5銭だった為ぬかりました。これが信用売り取引の怖さです。 またほとんどの銘柄で信用取引は単位株しか取引出来ずまた制度貸借銘柄に限定されます。 信用取引には制度信用(日証金・名証金が証券取引所と取り決めた共通規則で貸借する制度。返済期限6ヶ月)と一般信用(証券会社が大株主からあらかじめ株を借りておきこの範囲内で顧客が証券会社から株を借りる取引。期限無し)がありますが一般信用はそうしたネット専業では無理(大株主側が大手にしか株を貸さないから)。だから制度貸借を使うしか無いのです。 証券取引所規則では現物の裏付けの無い取引(=鉄砲注文)を禁止します。そこで株式を借りてそれを売る取引が信用売り取引です。勿論資金が足りない場合信用買い取引も出来ます。 信用取引には「最低証拠金30万円以上かつ取引の3割以上」の証拠金を積む必要があります。この証拠金は株式で積んでも問題無いのですが株式の場合日々の終値の80％以内の乗率で計算される掛け値になります。この証拠金は価格変動について日々洗替えされ有効証拠金率が25％になると30％に満つるまで証拠金を積み増す追加証拠金(追証)が来ます。 また、株式を借りる場合信用取引貸株料(事務手数料程度)が必要でありまた日証金で日々株式が不足した場合入札により株式を調達します(信用売りと信用買いを差し引いて足りない部分)。この入札価格が逆日歩で、0銭から時には5円なんて事もあります。これは1株当たり1日分で日々請求されます。JRの場合過去には8000円/株(当時は1株が単位株でした)になった事も。そんなに甘くは無いのです。
あなたが特別な情報源を持っていない場合、 あなたが知っている（考えそうなこと）は誰でも思いつきます。 重要なのはみんなが知る前に知って売買することです。 ここで相談してもあなたの情報をみんなに教えただけで アドバイスは得られないと思いますよ。 株価が下がっても投資信託は下がらない可能性もある。 新興株も煽りを食らって下がる可能性もある。 いや、そこまで煽りは食わないのではないか？ ゆってしまうと、 株価が下がるとして、株を売った人には現金が残る。 現金は預金金利が少ないからどこかに投資するだろう。 それはどこか、先物か？ユーロか？ドルか？外国債か？見極めて、 みんなが買う前に買いに走ると値上がりして儲かるかもね。
アプリケーション層でのインターフェイスと、TCP/IPを直に叩くようなインターフェイスがあったとしても、 証券会社が市場にアクセスできる専用回線の応答時間に比べたら、そこからインターネット経由で最終的に自宅への通信回線と自宅内でのLANでの通信時間の遅延が加わる環境では、圧倒的な資金量の「機関投資家」の得られるレスポンスに先んじることは無理。 デイトレで微々たる利益をスキャルピングして積み重ねるタイプではなく、日単位などでトレードしていく人なら大差はなく使えるが、デイトレで応答速度を気にするようならばそもそも自宅のパソコンでインターネット経由でやっている時点で約定も出遅れるだけで無駄な努力です。
ホンダの正式名称は「本田技研工業株式会社」ですね。 「ホンダ」は通称で使用されています。東証の表記は「ホンダ」の表記が採用されているだけのことです。（長いと証券取引所の電光掲示板に表示しにくいですから） 以上、ご参考まで。
逆に、なにかイベントとか指標発表があると、「予想値」という「噂」で市場が事前に動いてしまい、それが当たれば何もレートが動かず、外れれば「噂」の反対に動く上に、その動く幅がロスカットを全部ブチ抜くような巨額のことがあるので、プラスマイナス０の二分の１の賭けにすらならないと思っています。 大したイベントがないほうが、月曜朝から水曜に変動した分だけ、木曜から土曜朝に元に戻るという、いつもの周期的な動きをしてくれるので気が楽です。 週末にポジションを持ち越すと、政治的なニュースとか経済指標以外の政情不安で月曜のスタートで、いきなり段差ができて、いきなりロスカットをくらうこともあるので、何の得もないと思っています。 なお、去年2015年の円安が、だいたい2001年以来の円安だったと思います。そういう14年間も130円から80円までのレンジで利益を出せるポジションを維持するくらいの度量がないと、投機筋の潤沢な資金の流れに乗っかる余裕は維持できません。リーマンショックや年越し派遣村の2007年～2009年の時期に、どこまでドルが下がるのだろう・円高になるのだろう、というのでポジションを解消するか、底で逆張りできるか、という技術がいるのですから。
＞つまり博打目的の商品ということでしょうか？ もともとは博打目的で、ＦＸも同様の道をたどっていますね。 大昔は違法扱いを受けて全面禁止されましたが、後に取引所（東証・大証など）が商品として出したものです。 ＦＸもＦＸ会社と顧客との博打のようなもの、それを「くりっく３６５」として取引所が公的にしたのですしね。 ですから、公的以外の取引は博打とは言いませんが、のようなもの（利益目的）であることに違いはありません。 ＞実際の株式市場に対するメリットやデメリット、その他特別の目的等はないのでしょうか？ 資金の流動が一番でしょう。 タンス預金や普通預金に預けっぱなしの資金を集めて流動させる、法を作る国にとっては充分なメリットだと思いますよ。 また、ＦＸもＣＦＤも雑所得として納税義務がありますから、国にとってのその税額は莫大です。 流動のもうひとつのメリットとしては、指数先物・ＦＸなどＮＤＤで市場に注文が出ることは、今後の経済の民度指標にもなります。 （例　ミセスワタナベやキモノトレーダーなど、日本のＦＸ注文動向も、世界で注目されていますね。） さらに、法人や個人がＣＦＤなどをヘッジとして使えることもメリットのひとつとも言えますね。 （例　外貨現物の買い保有中の一時ヘッジとしてのＦＸ売り保有・株現物保有中の一時ヘッジとしてのＣＦＤ売り保有など） 逆に、デメリットは、誰でも簡単に口座開設や取引ができることから、素人の破産、脱税、無登録の投資顧問や助言業者、借名取引、相場操縦…などなどですね。
毎月同じ金額で買いつづけますから 下落した場合は多く本数が買え 上昇した場合は少なく本数が変われることになります。 50年間の間にはじめたときの金額を下回ることが多いなら多く買え 上回ることが多ければ少なくしか替われませんから一概にいえません。 手数料を無視した場合でも600万にはならないでしょう。 一般的に物価は長期的にみると緩やかに上昇カーブを描くので 日経平均連動も物価に連動して上昇するはずです、 それが50年前と同じ日経平均の金額ということは上昇したあとに大暴落してると 思われるので600万よりは少なくなるはずです。 http://baseviews.com/chart/nk225-j.html だって50年前の1966年の日経平均は約3000円弱今の1/5程度です 大卒初任給／24.890円 はがき／7円 封書／15円/かけそば／60円 理髪料／420円 おおよそ物価は9倍になっています。 50年前はからは高度成長を経ていますから これからの伸びが同じ用に伸びるとは思えませんが50年先は物価は少なく見積もっても 3～3倍になっているはずです。 なので50年前と後が同じってことは一番高い時期から日経平均が1/3～4になってるってことなので 600万からは確実に額面割れしますね
こちらが参考になります。 http://www.jsda.or.jp/shiraberu/minasama/kessai/files/qa.pdf 質問者さん宛に配当のお知らせが届いているのでしたら、父親名義ではなく、質問者さん名義ではないかと思われます。 いずれにしても株券はすでに無効になっていますが、信託銀行の特別口座で管理されているはずです。管理料はかかりません。 単元株（600株分？）については、どこかの証券会社に質問者さんの口座を開設して、上記特別口座から移管することにより、売却することができます。単位未満株（51株分）については、信託銀行に買取請求することができます。 企業の株式はその事務代行を行っている信託銀行が決まっています。まずは、配当のお知らせの発行元である信託銀行に問い合わせるのがいいと思います。現物の株券（500株分）がある会社については、その会社の信託銀行を検索、特定したうえで問い合わせてみてください。
どなたかも書いていらっしゃいますが「お金を損しないように有効利用」で「投機」はあり得ません。 「投機」とは博打的な意味合いになります。 もう少し穏やかなものは「投資」これでも、ある程度の損失覚悟です。 　　　 損をしないならば国債でしょう。 http://news.goo.ne.jp/article/businessi/business/fbi20160320001.html
条件 合計１０万円ずつ今後10年間積み立て投資 基本は、投資信託でありがちな毎月の自動購入です。 ETFをだいたい定額になるように毎月決めた日に購入するのは可です。（相場は無視） ★回答 長期でも　相場は無視はおすすめできません 仕事してて　もち失敗したこともあるな　やめたほうがいい 今なら　年間120万枠　だからとうぜん　NISA　口座　を利用 もうけは非課税　ただし損益通算できない ドルコスト平均法みたいでもいいけど 相場の悪い時　今みたいな時は多目で買う　ニュース見てりゃすぐわかる ストックボイス　今日株　でも見てればOKである 銘柄ETFは　海外　国内　業種にわける　ネット証券　ほぼ手数料は無料 今なら原油ETFもお安い　資源　ブラジルも低迷 長期ではレバレッジETFは使わない 予想外で下落してきたら特定口座枠で　インバースETFを購入　すぐ売却する短期で購入だ NISAは　5年こえないように　売却して利益確定して 再度NISA枠で買い増し 資金が増えすぎたら　特定口座で相場が悪い時のみ購入する 上がっているときは買わない 信用の追証が発生したと　TV　ネット証券あたりで言う時のみ買うのだよ 空売り比率40パーこえたエリアで買う http://www.jpx.co.jp/markets/statistics-equities/short-selling/ 他人の不幸はあんたの投資チャンスよ 現金勘定逆張りに徹する 現金勘定逆張個人は最強とも言われる　ストックボイスで　みずほ荒野氏も言ってるWWW 外人　大量資金は以外と　日本ではもうかってないと思うな
lemzzldsbxfdさん、こんばんは。 そうですね。日経平均の終値ですね。
　 SBI証券のアプリ「HYPER SBI」は自動更新されます 岡三ネット証券のネットトレーダーでも自動更新されます 自動更新できないツールしか無い様な証券会社は無いでしょ、どこでも提供してますよ 夜間取引を教示するなんて基本中の基本でしょ
輸出税が6兆円になるとは どゆこと
他の方も仰るとおり、「ナンピン」という古くからある売買手法です。 例　１２０円で１０単位買ったら、その後１１８円まで下がり、１１９円まで戻って決済 １２０円で１０単位、新規買い １１９円で１０単位、買い増し（ナンピン） １１８円で１０単位、買い増し（ナンピン） この状態ですと、平均１１９円で３０単位となりますね。 １２０円のポジションは、１１９円では１円分マイナス １１９円のポジションは、１１９円ではプラスマイナスゼロ １１８円のポジションは、１１９円では１円分プラス ですから、最初の値１２０円まで戻らず、１１９円で決済をしてもプラスマイナスは０（ゼロ）です。（スプ・手数料考慮なしの場合） ポジションの価格を平均化して、新規で失敗した値を下げる（売りの場合は上げる）ために、ナンピンという手法が使われることがあります。
ＯＣＯが、保有中（ストリーミングなどで新規建てを約定させた状態＝ポジション保有中）のオーダーです。 ＩＦＤ・ＩＦＯは、新規注文です。 言葉を覚えてしまえば、注文方法の理解は簡単だと思います＾＾
上場株でも、証券取引所での取引ではなく、株主どうしが証券会社の仲介で株を売買することはできます。そういう、ある程度まとまった株数の仲介を個別にしたい、ということを「ブロックトレード」といっているだけだと思います。 億単位の持ち株が１銘柄で動く、というのはTOBとかのアナウンスがなしでは考えにくく、個人株主や持ち株会など、「短期所有ではなく、長期保有をしてくれて、買収されにくく現経営陣に一任してくれそうな人」に持たせておきたい株式は、投機筋には渡したくないものです。それが、ご自身のような中長期保有スタンスの方への打診があった理由かと思います。
パキスタンのルピーが本稿投稿時点(2016/3/14）で１ルピー1.08円。ほぼ同一ですね。 ニューカレドニア等で使用されるCFPフランが1CFP=1.045円。こっちの方が近いですね。 あと近いのはケニアのケニアシリング（KES)。これが１KES＝1.123円ぐらいですね。 ジャマイカドルが1JMD=0.933円ぐらい。 下記webで「通貨：地域別」で探すと見つけやすいかと思われます。 参考　http://ja.exchange-rates.org/ 以上、ご参考まで。
山一證券投信でよろしいでしょうか。 三菱ＵＦＪ国際投信株式会社が引き継いでいますので、問合せてみてはいかがでしょうか。 https://www.am.mufg.jp/text/yamaichi.pdf
質問の答えになっていないかも知れませんが、株投資を 行うのであれば、株雑誌などを参考にしない方が良いです。 質問に書かれている株雑誌を例に考えると、２９銘柄も 推薦銘柄があると言う事は、推薦銘柄が分からないと 言っているのと同じです。 推薦銘柄であるなら、どれを買っても良い事になります。 仮にすべての推薦銘柄が上昇するなら、資金があれば 短期間で莫大な利益を得る事が出来るはずで、雑誌を 発刊するより自分で投資した方が良いです。 株投資を行うのであれば、自分の投資スタイルを 自分で作る必要があります。 株投資で儲けている人たちの多くは、自分独自の 投資スタイルを確立しています。
使い尽くす（枯渇する）場合に備えて、あらかじめコンピュータシステムが対応できるように、証券コード協議会が「４桁の中に読み間違えにくい英大文字も使えるようにする」という指針を出して、将来に備えてあります。 証券コード協議会 ホームページ http://www.jpx.co.jp/sicc/ 証券コードの英文字組入れに係る「具体的な設定方法」の決定について 平成22 年3 月26 日 証券コード協議会（PDFファイル） http://www.jpx.co.jp/sicc/code_ssme.pdf 『＜ 英文字組入れに係る「具体的な設定方法」＞ 英文字組入れに伴う株式固有名コード及び予備コードの具体的な設定方法は、次のとおりと なります。 １．使用する文字属性は、英大文字とします。 ２．英文字の使用範囲は、「Ａ」から「Ｚ」のうち、「Ｂ」、「Ｉ」、「Ｏ」、「Ｑ」、「Ｖ」、「Ｚ」を 除く２０文字とします。 ３．固有名コードの設定にあたり、先頭から３けた目は英文字を割り当てないこととし、また、 先頭１けた目についても証券コード協議会が別途決定するまでの間は、英文字を割り当てな いこととします。 （注）英大文字の割当ては、数字のみの固有名コード枠を全て割り当てた後に開始します。』
ヒントは、やはり、「大塚国際美術館」にありました。 →以下のコラムをお読みください。 読み物「一握りの砂」　http://o-museum.or.jp/publics/index/47/&anchor_link=page47#page47 回答： 多くは語りません。上記コラムを参照のこと。
単位は間違っていますが、計算は正しいです。 ＞70万→10500円=105ロット　　1050000通貨なので100000÷1050000=95pips ＞80万→12000円=120ロット　　1200000通貨なので100000÷1200000=83pips ＞90万→13500円=135ロット　　13500000通貨なので100000÷13500000=74pips 単位が間違っています。 １ロット１０００通貨単位であれば、１０５ロット＝１０５０００ですね。 >こう計算すると合計でたった1217pipsとるだけで100万にできてしまいます。 計算は正しいです。一度も負けない前提であれば、その程度のpipsで充分でしょう。 しかし実際は１０pipsで損切り設定とのことなので、数秒でロスカットの可能性もありますね。 ロスカットとなった場合はマイナスになってしまうので、資産を元に戻すには「負け分と同じ幅」が必要ですので、トレードの負ける率分を加味しなければなりませんね。
http://www.jpx.co.jp/equities/listing/delisting/index.html そんな基準はないようですね。
「個別銘柄の空売り残情報」でgoogle検索してみて下さい。情報発信しているサイトがたくさん出ています。 ↓のサイトが見やすいかな。 http://karauri.net/ranking/
アメリカの　ムーディーズ　や スタンダード・アンド・プアーズ（Ｓ＆Ｐ） などや、これに加えて　フッチ （Fitch Ratings Ltd.） この３つが、３大格付け機関。 国債の格付けもします。 日本で言うと　日本社債研究所　や　日本格付研究所 さらには　格付投資情報センター なんかです。
昭和真空は、3月と9月が決算月ですから、3月31日、または9月30日が権利確定日といって、この日に株を保有していれば配当や株主優待を受ける権利があります。 株の売買には3営業日かかりますから、実際には、3月28日、または9月27日現在で株を保有していればその権利を得ることができます。 したがって、3月29日、または9月28日以降であれば、株を売ることができます。ただし、この日またはその直後に売ろうとしても、普通は株価は下がることが多いです。というのも、この配当などの権利がなくなった直後だからです。この株価のことを「配当落ち」または「権利落ち」と言います。 よくよく考えたほうがいいと思います。
EPS、ROE、PERの指標は銘柄選びであり、バフェットのいうところの買う時期というのは少し意味が違うと思います。EPS、ROE、PERの値にかかわらず、誰も買いたくないと思うくらい、市場のセンチメントが弱気の時に買えというものだと思います。素人がこの手法で買うと、もっともっと下がって最終的には損切り・場合によっては破産します。なので、この手法を使う時は絶対に現物株のみで行わなければいけません。しかも、絶対倒産しない、優良大手であるべきです。
こんにちわ。 (1) 自己株式の購入は、株主総会決議が必要です。取締役会がある会社は、総会決議により、1年間有効の取締役会への委任もあります。会社法156条～165条です。 (2) 分配可能額（配当及び自社株買い）は、「資本剰余金＋利益剰余金－自己株」です。会社法446条です。「準備金→剰余金」の振り替えは、分配可能額を増やすこと以外に、理由は無いと思います。株主にとってサプライズになるような配当若しくは自社株買いを、検討中ということかも知れません。 健闘を祈ります。
関係ありません。 コ-キング材の製造販売。 世界NO1コーキング材メーカーイギリスのCOX社の代理店。
「２０年前の４万円の価値」について。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q127800117 ２０年前の４万円が、今の価値で４万４千円くらい、らしい。 つまり「２０年後に１割くらい目減りしている」と言うこと。 なので「今から20年後の4万円は、今の価値で３万６千円くらいに目減りしている」と思われます。
最新の情報というよりも、傾向を知るくらいですね、
このへん参考になりませんか？
日本企業が輸出するとき、日本円よりも安定した貨幣は、ユーロや米ドルくらいなので、ユーロ圏や北米、その他、ユーロや米ドルが通用する国からは、ユーロ払いや米ドル払いをしてもらいます。新興国などで、現地通貨で代金をもらっても日本では価値がないので、向こうで日本円建てにして払ってもらいます。 輸入については、今は農産物以外はアメリカからの輸入がすくなく、農産物やブランドものなどが影響してくるヨーロッパとの取引が多いと、ユーロで取引しようとなり、ロシアや中国は米ドルや日本円での決済をしたくないアジア銀行などの政治的背景があり、ユーロ建てでの決済が多いようです。
　 中身の無い合意でしたね 円高--->株安の流れになると考えてます 　
成り行きが優先ですが、出来高が少ない場合はそれでもなかなか約定しないかもしれません。 細かく売買しない、できないという場合はスタンスを長めに取るしかありませんので、1日で決済しようと考えない事かと。 トリガーをかけて、○円以上あがったら成り行きに切り替えるとかもできますので、そういった手法を使うのも手です。 何とも言えないですし可能性も低いように思いますが、雇用統計で悪い数字が出た場合は、ドルが反発していただけに反動の円高も大きくなるでしょう。こればかりはあちらさんの都合なのでいかんともし難く。
NO1です。 勘違いしていましたので修正致します。 毎日に入力されるデータから最新45日分のデータをグラフデータ用としてデータ抽出する方が簡単だと思います。 A~Eにデータ G~K列に45日分のデータ抽出 G2式 =IF(IF(COUNT(A:A)<45,OFFSET(A$2,ROW(A1)-1,),OFFSET(A$2,COUNT(A:A)-46+ROW(A1),))="","",IF(COUNT(A:A)<45,OFFSET(A$2,ROW(A1)-1,),OFFSET(A$2,COUNT(A:A)-46+ROW(A1),))) G2をK2までオートフィル 数式コピーでH~K列データが日付データになるので数値に書式設定 G2~K2下方へオートフィル 添付画像は５日分をG列以降に抽出
＞株において「高配当」といわれる企業は、 ＞ 株主優待が良いのがもらえるという意味ですか？ 一般には 配当金／株価　（％）の高いものを言います。 数年前の電力会社の場合は２％前後でした。 （株主優待の品を金額に換算してもよいでしょう） 半年または1年間の定期預金の利率と比べてみてください。 高いですよね？ ＞それともその企業の株を買えば、一定の時期にお金がもらえるのでしょうか？ そういうことです ＞そもそも配当の意味がわかりません。 ＃１さんの解説にもありますが 株主とは、元々は会社を設立する時に資本金を出してくれた人です。 「会社を設立して儲けたらお金をあげますから、出資してください。」という約束をするのです（その他にも権利はありますが）。 株式市場で売られている株式は、簡単に言えばそれらの権利の売り買いです。 銀行からの借金なら利息をつけて数年で返済して終わりですが、 資本金の場合は返却する必要は無いのですが、利益を上げたら半永久的に分配するということです。 それを半年に一回とか、年に一回支払うのが配当です。
会社の時価総額でははく 株価の時価総額のことでしょうか？ あくまでも一つの尺度であって、絶対的なものではないと思います。 一時期の松下電器産業は 株価総額が解散価値を下回っていました。 つまり、借金してでも全株式を購入し、退職金を支払って従業員を解雇してから会社の資産を売り払えば、株式を購入した時の購借金を返済してもお釣りが生じるという状態だったのです（あくまでも帳簿上は）。 株価が割安と思えば株価が上昇し 株価が割高だと思えば株価が下降します。 割安・割高の判断基準は人それぞれで、正解はありませんので いわゆる美人投票にしかすぎません。
それを保証金にして、FX（為替予約）を活用して、レバレッジを何倍にもして、保証金の何倍もの外貨を持つ「権利」だけ確保して、それで日本市場に日本円を投入したり、日本で金融緩和やマイナス金利で日銀に預けられなくなっている現金を借りる担保として活用する、 という、金融派生商品も絡めて、何重にも取引を組み合わせて、「帳簿上だけの収支」さえあうようにすれば、いくらでも現金調達ができてしまうのが、「金融緩和」の「現金あまり」の特徴です。
こういう時は広がる、広がらないといった何かコツや判断基準のようなものがあるのでしょうか？？ ★回答 ちなみにFXはやってない スイング短期に　他でボリンジャーバンドは利用する ★回答　意味　理論は以下だろう 以前に同じような質問に回答した 値がレンジ抜けでボリンジャー拡大の意味？ベストアンサー参照 http://okwave.jp/qa/q8256725.html これ↑工学的に考えればこれだろ すなわち　使っている人間が多いからよ あるいはその性質をプログラムに組んで アルゴリズム実行している奴がいると言うことです 相場ではそうなっている すなわち理論がわからんでも うまい奴は　高速損切りと組み合わせ 相場の地合にあわせ ゲーム感覚で儲けるのがうまいだけ それが実態 レバレッジがかかってるから儲かる　逆もあり　 ちなみに　高速損切りは　工学的には　ダイオード回路と同じ動作となる
＞最大でいくら融資を受けることが出来ますか これ、非常に難しい質問です。金貸しというのは基本的にえげつない連中です。銀行や信用金庫だとのほほんとしていて、サラ金だと露骨にえげつないだけの違いで、基本的にはえげつないです。 何がどうえげつないのかというと、相手が返せる限りは金貸しは金を貸したがります。金貸しにとって一番最高のお客さんは、金利分だけ払って元本を減らさない人たちです。それだといつまでたっても借金が減りませんからずーっと甘い汁を吸い続けることができるのです。カード会社がやたらとリボ払いを勧めるのはあれはほとんど元本が減らない返済方法だからです。 ですから、質問者さんがお金を借りてそれをきちんと返してくれるなら、返せる金額の範囲であるなら、いくらでも貸してくれます。また、質問者さんが身元のきちんとした保証人を立ててくれるならいくらでも貸してくれます。例えばその保証人がビートたけしさんだったりすれば、たぶん何億円でも貸してくれると思います。質問者さんに返せなくても、保証人が返せるのは明らかだからです。 金貸しは、貸す相手なんか見てないんですよ。ケツもちが誰なのかで態度を決めるんです。それが金貸しの本質です。
熊谷組の１６年３月期の利益予想は、１５年３月期の決算が 発表される１５年５月ごろに発表されているはずです。 その時に純利益と１株利益が２倍になると分かっている事から、 １０月にはもう情報が古くなっています。 ２倍になるという情報の価値が１０月にはもう無く、日経平均株価が 下がるのにつられて、熊谷組の株価も下がったものと思われます。 上記の株価の動きは熊谷組以外でも基本的に同じです。 増額修正などがあれば別ですけど。
売りが溜まるとは 高い時に売り建て後に値上がりし 仕方なくの損切りの買いが入る と言う意味では？
＞一方で何かデメリットはあるのでしょうか？ ＣＦＤだからこそのデメリットは特にありません。 負けたら損をする、といったＦＸなどと同様のリスクのみです。
日経平均株価（チャート）が一番リアルタイムに表示されるサイトをお教えください。 証券会社のチャートでもいいですので、自動でリアルタイムでわかるサイトをお教えください。 ★回答 口座ひらいてれば（無料です）　証券会社のチャートなら自動よ　それが普通 インストールタイプを選択する ブラウザーと言う意味？ それなら一部は若干遅れた数字しか表示されない でも自動更新のはいくらでもある たたえば例 ★証券会社のチャートなら カブコム　フラッシュ　JAVAで表示 マネックス　 Silverlight　マルチボード500　 ★ただのサービスはここ http://jp.advfn.com/ ブラウザーはフォックス互換でOK
キャリーコスト ＝110×(0.5%－1.5%)×72÷365日 ＝110×(－0.01)×72÷365 ＝－0.216986・・・ 小数点「第3位以下」を切り捨てると、 ＝－0.21 したがって、 110－0.21 ＝109.79
会社が株主IR発表する前に林さんがその株を売却して、その後で株価が下がるような情報発表ならインサイダーです、勿論株価が上がるような情報でもインサイダーです。 それは犯罪ですよ、知らせる義務があります。 http://www.fsa.go.jp/sesc/koueki/koueki.htm
ベストな方法は分かりません。多少、思い付く事だけ。 土地が更地になった場合は、自前で何か、マンションなどを建てるか駐車場にでもするかが考えられますが、15％は他人なので何をするにしても面倒な事になるかと思います。いっその事、15％を買い取ってしまえば、何かするにしても売るにしてもスムーズに行くと思います。資金や、相手との関係などなど色々な要素がからむので何とも言えませんが。 2の家屋の85％を売るという事ですね？まず、無理でしょう。家屋は経年劣化がありますので、ある程度古くなれば価値は付きません。土地におまけがある程度のものです。 家屋を売った事で土地を取られてしまうというような事は、通常はありません。印鑑と印鑑登録全てを預けたりすればダメですが。売られちゃったら裁判しかないでしょう。 娘さんがあなたに黙って権利分全てを売る事は可能ですが、しかし、実際にあなたが住んでいて、しかも15％を持っている以上、普通の人は買いません。家屋の権利が100％でない上に、居住権もありますからあなたを追い出す事はできません。やくざでも雇えばあれですが。 そうなると、あなたに85％分と土地を貸すという形以外に取れませんので、地代、家賃、交渉が必要となり、あなたがうんと言わないとまとまりません。買い手側にとっては非常に手間暇かかり難しい事になりますから、よほどの物好きでもなければ買いません。 2は自宅ですから現状維持でしょう。1をうまく使って何らかの現金収入が得られればいいですね。売ってしまうのが一番手っ取り早いですけど。
25歳将来を考えていて偉いですね。 年間どれ位増やしたいのですか？それにもよりますが。 500万以上あるなら絶対に株投資をお勧めします、自分がそれで儲かっているからです、ですが自分は配当狙いではなく常に売買して差益を儲けています、売買の方が配当より更に利益があるからです。 まだ10年位期間がありますね、十分期間がありますのでまずは株の勉強をその間にして下さい、そして習うより慣れろという言葉もあるのでお金を投資しているつもりで架空トレードをして慣れておく事をお勧めします。 私のお勧めは比較的値幅が定着している銘柄を５～10銘柄位選定して買い、ある程度上がったら欲をかかず売って、また下がった所で買い戻す、下がってる最中は空売りである程度余裕を持って決済をする事で買っても売っても利益があるので確実に増えます。 まあまたそれは本を読んだり勉強して下さいね。 一緒に億り人(資産億持ち投資家の事)目指しましょう、夢だと思うでしょうが私の友人が100万から資産億にしたので十分可能です。
高値まで行ったら、一旦落ちるだろう、は結構よくある考え方ですよね。 ただ、そのまま行ってしまうこともあることはご理解していると思います。 特に問題はないかと思いますけど・・・ 売ったり買ったり、適当に判断がブレるほうが問題では？ 「高値を超えたら売る！！！」、こう言う信念が大事です。 あとは、放ったらかしにしないでストップロスを入れることですかね。基本ですけど。 以前のスイスの乱の時はストップロスが効かなかったそうで、 それでも安全ではありませんがね。
カネの出どころは財務諸表見ないと分かりませんが、保有現預金を充てたか銀行から借りたかでしょう。目的は金庫株ではなく消却して株主の皆さんに報いたいと言う孫さんの温かいお気持ちではと推察致します。
1.ＧＰＩＦによる直接株による年金運用。 2.いままでは、投資顧問会社へ外部委託のため、手数料だけで50億前後だったでしょうか？ この手数料を抑えるため、直接株購入予定だった。が・・・ 国が信託銀行等に依頼せず民間株を購入すると言うことは、手数料が抑えられるが、 その株の企業は、国の影響をもろに受ける可能性があるため、問題になり中止とした背景が あります。 しかし、プロのトレーダーもいないＧＰＩＦは、どのようにして売買をするつもりだったのか？ 市場は、結構な期待感があったのですが、これで暴落間違いないでしょう…。 ある意味、安心かもしれません。 国の技量などたかだか知れています。 世界のヘッジファンド相手に勝てるとも思えません。
　 多彩な注文が出来るのがその証券会社の特徴です 他社にも同じ方法があるとは限りません 各証券会社のHPなどで調べてください 例えば松井証券 http://www.matsui.co.jp/service/stoploss/index.html 松井証券では、利益や損失のコントロールに有用な「逆指値注文」「追跡指値注文」を利用できます。 　
チャートでは表示できませんが、ヤフーファイナンスのデイリーの時系列データは、日経平均が1991年から、個別銘柄が1983年から見れます。
株式売買そのものを見送るとか、資金を引きあげるとかいう話ではなく、これまで通り証券会社や信託銀行に委託して手数料を払って運用することになったというだけだからです。むしろ、年間約270億円という巨額の手数料収入を失わずにすんだ証券会社や信託銀行にとっては朗報といえます。
ご理解が少々足りていないようです。簡単な言葉に換えて回答します。 りんご１個１００円で買いたい人が１０人います。 りんご１個２００円で売りたい人が５人います。 りんご１個１００円で売りたい人が２人います。 買いたい人は１０人：売りたい人７人で、買いたい人のほうが多くても、りんごの価格は上がりません。 ですから、買い手と売り手の数だけでは価格変動は決まりません。 ＞具体的に簡単な計算の仕方 具体的で簡単な計算方法はありません。 なぜなら、為替は電信取引などで世界中で「３６５日２４時間、同時に」取引をされているからです。 その日の取引がどれほどの額になったか、全てが公表されてはいません。（ＩＭＭという売買指標がありますが、ファンド会社などの売買は公表されていないのでＩＭＭにも入ってはいません。） どうしても知りたいのなら、アメリカのシカゴマーカンタイル取引所（ＣＭＥ）が毎週公表しているＩＭＭをみれば良いです。 ご参考　ＩＭＭポジション推移 http://www.dai-ichi.co.jp/market/cftc.asp?cd=5070
ＮＩＳＡでは間に合わない可能性があること、５年＋延長ルールがあることから、２月末で権利確定させるならＮＩＳＡは向かないと思います。 １．イオンのオーナーズカードは２月末と８月末が権利確定なので、一番早く欲しければ２月２４日までに株を買っていなければなりません。 ということで、おそらくＮＩＳＡ口座開設をして買うまでには間に合わないと思います。 ２．オーナーズカードが長年欲しい場合、ＮＩＳＡの５年ルール＋さらに延長の方法や、下落時に移管した場合の手数料その他納税の損を考慮しなければなりません。 ５年後にもしも下落していた場合に通常口座に移管し、その後、上昇した場合、価格差の損以外にも源泉徴収分が損になります。 例　ＮＩＳＡで２０万円分買う→５年以内に下落して１０万円になる→移管する時は１０万円の値で移管する為、買った時と同じ２０万円となっても、１０万円が利益として計算されてしまいます。 ３．１００株の優待３％引きより、変動値幅のほうが大きくなる可能性もあります。 イオンは、２００６年に３１００円を超え、その３年後の２００９年には５３９円をつけています。 例　１３９３円（１５日終値）×１００＝１３９３００円 年間１００万の買い物をした場合の割引＝３万円＝１０９３円以下になったらマイナスのほうが大きい ４．優待適応額が半年１００万までと安めです。 ５．オーナーズカード受取まで期間があります。 ２月末権利確定→３月頃に優待案内書が自宅に届く→さらに１か月くらいしてオーナーズカードが届く→半年後くらいに返金引き換え証が届く→１０月くらいに返金を受け取りに店舗へ行く ２月確定の場合、１０月に３％分が返金されます。
日経平均が７０００円台に下がる可能性はあります。 ただ、日本独自の理由ではなく、世界同時株安という形で 下がると思われます。 アメリカ、EU、日本ともに大規模な金融緩和を行っています。 金融緩和を行った後には、出口戦略として金融引き締めを 行う必要があり、その影響が株価下落に作用すると予想しています。 現在、アメリカが金融引き締めを始めましたが、その結果、 良い経済指標が出ると金利引き上げ懸念から株価が下がり、 悪い経済指標が出ると経済悪化懸念から株価が下がっています。 どちらの指標でも株価が下がるのは、金融緩和をしていた時の どちらの指標でも株価が上昇していた裏返しになっています。 また、日経平均の下値が７０００円台より下がる可能性もあります。 どのくらいの水準かは分かりませんが、７０００円を大きく 下回る事もあると考えています。
ＦＸは、各社が参考にしている銀行やディーラー間の仲値を、各社なりにテキトーにスプレッドをつけて提示しているだけです。 ２０年近く前のＦＸでは、日本時間深夜など、複数社の表示価格に数銭～１０銭程度のひらきがあることも珍しくはありませんでした。 最近は通信やソフトの進歩もあり、各社そこそこ同じような値が表示されるようになっただけです。 ＞FX会社によってそんなにもチャートの価格が変わるものなのでしょうか？ はい、先日の覆面介入らしき時には、１分～３分程度で数円の変動がありましたね。 日本国内のＦＸ会社３社程度で同時に値動きを見ていましたが、一瞬ではありますが１０銭以上の差が出ていました。 ＞どちらのチャートを信じたらよろしいのでしょうか？ お使いのＦＸ会社ごとに値動きや表示にクセがありますから、複数社を比較して自分の使いやすいチャートやトレード画面、価格表示の会社を選択されることをおすすめいたします。
　 SBI証券の場合 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/?_ControlID=WPLETmgR001Control&_DataStoreID=DSWPLETmgR001Control&burl=search_home&cat1=home&cat2=price&dir=price%2F&file=home_price.html&getFlg=on 100株×10万株＝1000万円なので、スタンダードプランなら360円（税込み388円） HYPER空売り https://site1.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_domestic&cat1=domestic&cat2=none&dir=info&file=domestic_info150107_02.html 『日計り信用』と書かれてる通り、日計り専用です 自分で買い戻ししなければ、強制的にされます 　
iPhone？ アンドロイドなら株マップβのアプリがありますよ。
単位が１０億円という事で、 ８２５０×１０億＝８兆２５００億円ということだと思います。
どの証券会社も、東証１部２部・マザーズ・ジャスダックは取り扱っています。 ただ地方の名古屋証券取引所・福岡証券取引所・札幌証券取引所・このOKWaveが上場しているセントレックスについては、取り扱っていない証券会社もあります。 外国株式や投資信託についても、証券会社によって大きく違います。下のサイトで比較されていますので、一度ご確認ください。 http://orekabu.jp/the-choice-of-securities-companies/
銀行へ行かれるなら、 https://bank.geomedian.com/category/j26100/?tax=tg-tg004 をご覧ください。 金券ショップでも、両替してくれるみたいですよ。 私がむか～し、銀行で両替したときは、身分を証明するものなど、何も必要なかったですが（自分のお金なのですから）、今は何かとうるさいので、特に金券ショップなどでは、何かしらの身分証明書はいるかもしれませんね。 それでも「健康保険証」で十分だと思います（私も免許を持っていません）。 例として、 http://www.mizuhobank.co.jp/oshirase/gaika_ryogae_1.html を見てみてください（やはり、身分証明書はいるみたいですね）。
補足質問をいただきましたが、これについては、なんとも申し上げられません。これが回答できるようでしたら、私も買うかもしれません。スミマセン。
個人向け国債には最低保証金利というものがあります。 これが、0.05％なのです。いまや、銀行の定期預金金利などよりずっと高利回りになってしまいました。 なので、いま意外と国債が人気になっているようです。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/recruitment/ この最低保証金利が引き下げられるという話は、いまのところないようです。
あの人はリーマンショックあたりで信用取引で苦い経験をしたので、配当主体の安全指向に切り替えたからではないでしょうか。 リーマンショック後に優良株を買ってずっと売ってない人なら、誰も損していないと思いますよ。
少し古いですが、下記の記事がわかりやすく書かれていると思います。ETFとインデックス投信との一般的な比較です。 http://www.index-toushin.com/2008/09/vsetf.html
★回答　予想　予告　分析 (1)日本株の売買は　外人がほとんど マシン自動売買も多い 世界の材料　を悪材料　ネタで　売ったり買ったり　先物を駆使して行う http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/futures/futures_top.asp 中国景気　　原油安新興国資源国がへたれる　米国金利上げ　ドイツ銀行やばい　ギリシャ破綻 なんでも売買　材料になるわけ いつも　日本株　225を　プラマイ15～20パーセント乱高下はあたりまえよ おおむね　近頃2015-12　の最高値　21000円ぐらいだから15パーで 21000円×（1-0.15）÷（1+0.15）＝15522円　　最下値 21000円÷（1+0.15）＝中心値　18261円　程度だろ (2)日本株が数倍になるのは日本の政策のみだ 国策投資だけよ 20年デフレ　欠陥消費税+おかしな金融政策で　半分になっただけ 普通は先進国　20年でみな5倍ぐらいになる よって　消費税10パーで落っこちる予定だ もちろん年金でねーよ　若い奴はしょぼい給料のまんまがまた来る 政策変われば日本固有の政策のみで　3万ごえよ　逆になるだけ 消費税凍結　財政出動でＯＫ　まぬけの官僚は交代 白黒は2016選挙前には出てくるだろう 緊縮財政　民主で7000円台はあたりまえ 自民　安倍　小泉　小渕　で20000円　はあたりまえ 財務省の中の馬鹿官僚のせいで20000万は勢いよく超えられないだけ まぬけが消えれば　将来4万円もあるな アジア危機　リーマンなんて一時だけよ　日本の金融財政政策の問題だけ 日経平均255　　1989年12月25日　基準点でみる （1989年12月大納会 38915円最高値） 統合チャート（日本　イギリス　アメリカ　ドイツ） 以下ＵＲＬブラウザー入力で確認可能よ http://finance.yahoo.com/charts?s=^N225#symbol=^n225;range=19890731,20140802;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined ★結論 2013-12-20 と同じよ　やっとることは同じ 今後の株価と為替 http://okwave.jp/qa/q8393811.html これ↑ ★補講 ★民主だって　馬鹿の幹部以外は知ってるよ https://www.youtube.com/watch?v=oaIicRMAiho これよ↑ ★株価がもどる　仕組みは　ほんとはこれよ 現実味高まる　GDPマイナスに潜む「重大な事態」 http://okwave.jp/qa/q9042655.html
http://baseviews.com/data/nk225-historical-price.html http://www.stat-search.boj.or.jp/ssi/mtshtml/d.html
歴２０年ほどの者です。アノマリーは、個人的には一切考慮しておりません。 その理由は、株は銘柄ごとのクセを知ることのほうが、世間のアノマリーを知るより遥かに有効であると実感しているからです。 世間で使われるアノマリーは、アナリストや経済記事を書く仕事をしている者などが、上下変動を記事として書く為のワードです。 アナリストも買わせ担当、売らせ担当とおり、例えば買わせ担当の者が節分天井と書けば買わせやすいといった意味で煽りのように使っているだけです。 僕が投資を始めた学生時代やそれ以前の昭和中期の時代は、個人がＰＣで取引をすること自体も珍しく、店頭や電話注文などで大口連中が取引をしていました。 企業の売買動向や為替トレンドもとてもわかりやすく、外国人の売買動向も理解しやすかったのです。 その当時にできたアノマリーですから、ここ１０年～２０年程度の月別ロングチャートをご覧になれば、時代の変化を経た今は何の参考にもならないことがご理解できると思います。 銘柄ごと・時期ごとに考慮するキーワードとしては、（以下、例です。） 新型インフルエンザ予報・花粉予報・サーズやエボラなどの感染症流行・ノーベル生理学医学賞など＝マスク関連・製薬関連・臨床検査関連・クリーンルーム製造関連 マイナンバー・マイナス金利・金価格一時下落からの反転上昇トレンドなど＝金庫関連・金融関連（一時下落後上昇）・工業用金利用の工業関連銘柄（下落） その他、鉄鋼などの価格・為替変動＝自動車・半導体、オリンピック＝建設関連・サービス関連など …というように、世間のアノマリーよりもよほどわかりやすい材料が各銘柄ごとにあります。 ですから、例えば自分の注目銘柄毎に過去や将来的にどのような材料で変動したか（するか）を知っておき、各銘柄に関連した「材料に投資家連中がいつ頃から食いつくのか」を感覚的に覚えたほうが、将来の投資行動にも役立つと思います。
概算諸経費の拘束金ですね。 信用取引における返済時の概算諸経費分の拘束金一律１０００円＋譲渡益税にかかる拘束金２０３円（２０．３１５％）＝１２０３円 拘束金ですから、そのまま全額引かれるわけではなく、夜に調整されます。 ご参考　ライブスター証券　余力の推移にある「その他調整金」とは何ですか？ http://www.live-sec.co.jp/comFaqDetail.htm?tid=516
顧客のために株式市場で投資をしてお金をマネージメントする会社 ならば、「投資信託運用会社」でしょう。 https://www.toushin.or.jp/link/ 一般的には、アセットマネジメント と言います。
#1です 　・労働金庫、銀行、信用金庫、は全て銀行系になるので、照会する信用情報機関は 　　「全国銀行個人信用情報センター」で同じです ・参考：下記が登録会員です http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/member_list/
1単元未満株株主も株主として扱われます。 しかし、議決権株主ではありませんので、議決権数には数えられません。 株主総会における株主数は議決権株主総数ですので単元未満株はカウントされません。 具体例で回答するなら、株主数が議決権のある株主数なのか議決権の無い株主数かで違います。 単元株制度を採用している株主総会などであれば、「議決権を有する株主数」と書いてあります。
こんにちは。こんな感じ？ 以下【テスト条件】 ●新しいブックの ●Sheet1に ●以下のデータサンプルを作成 　（１行め空行、２行め項目名、A3以下に[コード]） ーーーーー 　Ａ列　Ｂ列 １｜　-（空行）- ２｜コード　銘柄名 ３｜1301　極洋 ４｜1333　マ.. ５｜1377　サ.. ６｜1573　Ｈ.. ７｜1853　森.. ８｜1878　大.. ９｜1959　九.. 10｜2001　日.. 11｜2032　ハ.. 12｜2124　ジ.. 13｜2212　山.. 14｜2222　寿.. 15｜2290　米.. 16｜2317　シ.. 17｜2337　い.. 18｜2393　ケ.. ーーーーー ●ＶＢＥにて２件参照設定 　Microsoft WinHTTP Services, version 5.1 　Microsoft HTML Object Library ●標準モジュールを挿入して、 　〓標準モジュール〓のスクリプトを貼付け ●クラスモジュールを挿入して（名前はClass1のまま）、 　〓Class1（クラス）モジュール〓のスクリプトを貼付け ●スクリプト内の■マークの行にて 　動作条件の指定変更または確認を済ませる ●ブック保存 ●実行 　Sub StartWinHttpRequest() ●出力結果は上記Sheet1のサンプル右の空いている列（C列→） ' ' /// ' ' 〓〓〓　標準モジュール　〓〓〓 Option Explicit Public Const STBL As String = "今期*"　'　■テーブル名？ Public Const SFLD As String = "経常益"　'　■フィールド名？ Private Const SSHT As String = "Sheet1"　'　■シート名？ Private Const TRACKS As Long = 24&　'　■Collectionの基準サイズ？ Public mtxSrc ' 読込用二次元配列 Public mtxPrt ' 出力用〃 Public tnThreads As Long ' Thread 総件数 Public cnSent As Long ' Request/Send済のThread数 Public cnThRest As Long ' 未処理残件数( <> tnThreads - cnSent ) Private colCls As VBA.Collection　'　Class1クラスコレクション Sub StartWinHttpRequest() Dim tnCol As Long　'　Collectionの実行時サイズ Dim i As Long 　Application.Cursor = xlWait 　With Sheets(SSHT) 　　If .FilterMode Then .ShowAllData 　　mtxSrc = .Range("A3:A" & .Cells(Rows.Count, 1).End(xlUp).Row).Value　'　■[コード]データ先頭は A3 ？ 　End With 　tnThreads = UBound(mtxSrc) 　ReDim mtxPrt(1 To tnThreads, 1 To 2) 　tnCol = TRACKS 　If tnThreads < TRACKS Then tnCol = tnThreads 　cnSent = 0& 　cnThRest = tnThreads 　Set colCls = New Collection 　For i = 1 To tnCol 　　colCls.Add New Class1, CStr(i) 　Next i End Sub Private Sub ResPrint() Dim nColPos As Long 　If colCls Is Nothing Then Exit Sub 　Set colCls = Nothing 　If ActiveSheet.Name <> SSHT Then Sheets(SSHT).Select 　nColPos = Cells(2, Columns.Count).End(xlToLeft).Column + 1　'　■出力位置・内容は適宜 　Cells(1, nColPos).Resize(, 2).Value = Array(STBL, "予想")　'　■　〃 　Cells(2, nColPos).Resize(, 2).Value = Array(SFLD, Date)　'　■　〃 　Cells(3, nColPos).Resize(tnThreads, 2).Value = mtxPrt　'　■　〃 　Erase mtxSrc, mtxPrt 　Application.Cursor = xlDefault End Sub ' ' 〓〓〓　Class1（クラス）モジュール　〓〓〓 Option Explicit Private Const URL1 As String = "http://kabutan.jp/stock/finance?code="　'　■ Private Declare PtrSafe Sub Sleep Lib "KERNEL32.dll" (ByVal dwMilliseconds As Long) Private WithEvents oWinReq As WinHttpRequest Private oDoc As HTMLDocument Private nThrdIdx As Long　'　「今このクラスでは何番目を処理しているのか」 Private Sub Class_Initialize() 　Set oWinReq = New WinHttpRequest 　Me.RequestAsync 　Set oDoc = New HTMLDocument End Sub Private Sub oWinReq_OnResponseFinished() Dim oElm As IHTMLElement Dim oTable As HTMLTable Dim oCell As HTMLTableCell Dim oRow As HTMLTableRow Dim sHTML As String Dim nFld As Long On Error GoTo Rep_ 　sHTML = oWinReq.responseText 　oDoc.body.innerHTML = sHTML 　Sleep (10) 　Set oElm = oDoc.getElementById("finance_box") 　For Each oTable In oElm.getElementsByTagName("table") 　　If oTable.PreviousSibling.innerText Like STBL Then Exit For 　Next 　Set oElm = Nothing 　For Each oCell In oTable.Rows(0).Cells 　　If oCell.innerText = SFLD Then Exit For 　Next 　nFld = oCell.cellIndex 　Set oCell = Nothing 　For Each oRow In oTable.Rows 　　If Trim$(oRow.Cells(0).innerText) Like "予*" Then Exit For 　Next Rep_: 　Err.Clear 　If oRow Is Nothing Then 　　mtxPrt(nThrdIdx, 1) = "-"　' ■ 無効なデータだった場合　Empty　？ 　　mtxPrt(nThrdIdx, 2) = "-"　' ■　〃 　Else 　　mtxPrt(nThrdIdx, 1) = oRow.Cells(nFld).innerText 　　mtxPrt(nThrdIdx, 2) = Replace$(Right$(Trim$(oRow.Cells(0).innerText), 7), ".", "-") 　End If 　Set oRow = Nothing ' ' ▼未処理スレ数　減算▼ 　cnThRest = cnThRest - 1& 　If cnSent < tnThreads Then 　　Me.RequestAsync 　Else 　　oWinReq.abort: Set oWinReq = Nothing: Set oDoc = Nothing 　' ' ▼未処理スレ数 = 0&　ならば▼最終出力処理 　　If cnThRest = 0& Then 　　　Application.OnTime Now, "ResPrint" 　　End If 　End If End Sub Sub RequestAsync() 　cnSent = cnSent + 1& 　nThrdIdx = cnSent 　With oWinReq ' '　WinHttp非同期リクエスト 　　.Open Method:="GET", URL:=URL1 & CStr(mtxSrc(nThrdIdx, 1)), Async:=True 　　.Send 　End With End Sub ' ' ///
ＦＸを含め世界の為替取引高は、ユーロ／ドル・ドル／円・ポンド／ドルの３種類で５０％を超えます。 ユーロ／ドルが約２５％を占めますが、値動きが安定しているということはありません。 株は１つの銘柄と他銘柄との相関を公式で表すことはできませんが、為替は例えばユーロ・ドル・円であれば ユーロ／ドル＝ユーロ／円÷ドル／円 という公式が成り立ちますから、出来高と値動きはそれほど関係ありませんね。
>東芝7100億円の赤字。金額が大きい事業に参入すると失敗したときの損失も大きいという良い例ですね。 違いますね。 >所詮は家電メーカーの東芝は身の丈に合わない重工業の原発事業に手を出して数兆円規模のビジネスに負けたってことですよね。 違いますね。 本来重電メーカーですし、赤字を出しているのは家電部門です。 >資本力もない日本の家電メーカーが数兆円規模の原発ビジネスは荷が重かった 荒唐無稽、現状無視のご意見ですね。 >どう思いますか？ 質問の前に事実を学習すべきですね。
> 前者が１．５３％、後者が１．６１％ このIRRが「1か月」ごとのリターンだとみなせば、これで合っています。 > 年単位で計算すると両方共IRR２０％ ざっくり年単位でしかみないのであれば、これでいいとは思います。 ただ、年単位と言っても、毎月収入があるものと、12か月目にはじめて利子が支払われるものとで、IRRが同じというのはフェアーではない気がします。 この場合には、エクセルのIRR関数を使わないで、XIRR関数を使って計算すればどうでしょうか。そうすると、前者は、20％ですが、後者は、21.128％になるはずです。
ヤフーファイナンスの銘柄検索をいくつかのキーワードでためしてみたところ、会社名に検索ワードが含まれる銘柄は、そうでない銘柄よりも必ず先に表示されることがわかりました。つまり、検索で表示された銘柄がいくつあろうと、最初から順番に見ていって、検索ワードを含まない銘柄名が出てきたら、そこから先はすべて検索ワードを含まない銘柄名しかないということです。ちなみに「新聞」を含む上場企業は「地域新聞社」だけです。
原油ブル 2038を買って、1年ぐらい持つという投資で勝ち目はあるでしょうか？ ★1年とか　長期でもつなら　WTI　連動のほうがいいと思います　レバレッジなしのやつ 日経平均で大きく負けて　なんとかリベンジしたいのです。 ★そりゃわかりません　どだい　どのくらい225で損したの？不明だし　資金もわからん　投資は自己判断 225　mini先物もあるよ
正解は (1)孫は一人なので、1口座である。 ・口座は親や祖父母名義ではありませんから。
ちがいます 投資とは投資したよりも多くの金額を回収するためのもの
次の1～4のうち最も低い価額で評価する。 1相続等(死亡)の日の最終価格 2相続等の日の属する月の毎日の最終価格の月平均額 3その前月の毎日の最終価格の月平均額 4その前々月の毎日の最終価格の月平均額 あなたが取得するときの時価であり、お父様の取得時ではありません。 お金のこと学んで得する simulize.com
出金手数料２５００円は、マネーパートナーズの口座から、自分の「銀行口座」へ出金する時の手数料です。 両替で空港受け渡しの手数料は５００円、マネーパートナーズの口座に５００円の残高があれば受け取れます。 ご参考　マネーパートナーズ　外貨空港受取の仕方 http://www.moneypartners.co.jp/exchange/service/receiving.html
投資信託(ファンド)とは、 投資家から集めたお金をひとつの大きな資金としてまとめ 運用のプロであるファンドマネージャーが株式や債券などに投資・運用し その運用の成果として生まれた利益を皆さんに還元するという金融商品です。 集めた資金をどのような対象に投資するかは、 投資信託ごとの運用方針に基づき専門家が行います。 投資信託の運用成績は市場環境などによって変動します。 投資信託の購入後に、投資信託の運用がうまくいって利益が得られることもあれば、運用がうまくいかず投資した額を下回って、損をすることもあります。 このように、投資信託の運用によって生じた損益は、それぞれの投資額に応じてすべて投資家に帰属します。 つまり、投資信託は元本が保証されている金融商品ではありません。 この点は銀行の預金などとは違うところですので注意が必要です。 https://www.toushin.or.jp/investmenttrust/about/what/
>今の基準価格は、27,260円 ですので、この価格が一口の価格でしょうか？ その通りです。ちなみに基準価格ではなく「基準価額」です。 ただし、これは１月２9日の15：00までに購入申し込みしていた場合の単価ですから、今購入申し込みしてもこの単価では買えません。本日の15：00までに購入申し込みした場合の単価は今晩の２２；４０ごろに判明します。 また、今晩申し込んだ場合は、明日の晩にならないといくらで買ったかわかりません。 つまり、その日の日経平均でだいたい見当をつけるしかありません。 まとめて購入する場合、高値でつかんでしまう可能性があります。それも買い方の一つですが、黒田バズーカ３がぶっ放されたため、バブルがさらに膨らみます。株価は上昇し、必ずやその先に大暴落が待っています。 毎日経済ニュースや株式相場をよく注意して、売却するタイミングを考える必要がありますのでよく考えてください。 影響を最小限にするためには数年間かけて毎月少しずつ定額で購入することです。
https://site0.sbisec.co.jp/marble/fund/detail/achievement.do?Param6=189311157 こちらで見るとインターネット注文は手数料ゼロなので １２０万円 ダイレクトや電話注文だと3.24％とありますので １２０万X3.24％＝３８，８８０円ですので 1、238、880円です
顔の色つや、髪質が良いとかではないですか？ 貧乏な人は貧乏な食生活で栄養が不足しているとか、不規則な生活は金を生まないと言われるように社長さんなんかは規則正しい生活を送る方が多いです。 一概には言えませんけど。
WTI原油価格に連動して価格が変動する、上場投資信託があります。 株と同じように自由に売買できます。１口単位から可能で、現在は２１３６円ですので、１００口買えば２１万円程度での投資となります。銘柄コードは１６７１となります。 もう１つ　１６９９　もあります。こちらは１０口単位からとなり、価格が３３６円なので、投資額は１０００口で３３万円程度となります。 さらに　１６９０　こちらも１０口からとなっており、価格が８５６円で１００口なら８万円ちょっとで投資できます。 この３つなら毎日価格が変動しており、利益を上げる事が可能です。ただ最後の１６９０は、日々の出来高が少なくて活発な取引は行われていません。１６７１か１６９９がお勧めです。
朝一に997円の価格がついた＝買い注文と売り注文が997円で合致することと思いますので、それより値が高かった998円では「取引成立せず」、その後も997円より価格が下がった場合は、「損切り」ができず 損失が増えてしまうということで正しいでしょうか？ ９９８円以上の買い注文がなく、成り行き注文もない銘柄の場合は、その日の市場では商い成立せずとなります。 期間指定（前場・後場・当日のみ、約１週間の営業日数）されてる場合は、その注文は期限切れは失効し、期間内であれば継続繰り延べ注文とされます。 したがって、その銘柄の株価が下がっても、未実現損であり、計算上の時価総額の減少はあるが売買が成立約定していないことから取引による実損は出ていない。 さらに、余計なことかもしれませんが、実際の売買に対しては税金（分離課税や源泉徴収課税）、証券会社の手数料も考慮された取得原価と手取り売却額から差し引きの損益額が決まります。
そういう数字って、一体どこから出てくるんでしょうね…。 2015年の個人投資家に対するアンケートでも、半数近くが利益を出しています。 http://news.mynavi.jp/news/2016/01/25/170/ そもそも負け越すのは初心者帯がほとんどで、 ある程度のレベルになると、毎年勝ち越している人達ばかりです。 年間マイナスの人を見つけるほうが難しいくらいですよ。 基本的に、どの業界でも初心者帯（お試し体験の新規参入者）の人数が圧倒的に多いことを念頭に置くべきです。 大量の初心者を含めても半数近くが勝ち越しているんですから、ベテラン勢が勝ち越すのは当然の結果ですね。
貸し渋りはしていないと思います。 日銀は大量の国債を現金化して、銀行に金を貸していましたが、銀行は金を使わずに日銀に預金していましたので、銀行に金を使って貰いたいので今回のマイナス金利。 日銀は「銀行の銀行」普通の銀行と取引して日銀は銀行の預金に0.1％の利息を付けていましたが新たな預金に0.1％の手数料課すので銀行はマイナス金利になります。 年間日銀に1億円預金しますと100万円の手数料取られますので銀行は損しますので日銀に 預けずに企業に貸出し・有価証券購入を促すのが目的。 企業の設備投資2015年全体で13.9％4年連続増 製造24.2％増が牽引。 非製造8.7％
買うのも売るのも、普通の株取引と変わりません。流動性の高い株ならクリックした瞬間に約定します。 ただ、売ったらNISA枠が減るだけの話です。 デイトレードなどすると一瞬でNISA枠がなくなります。
ストップ高が継続して終了した場合は比例配分です。順番は関係ありません。注文数の多い場合のみ買えます。 場の途中で売りが増えて均衡以上すればストップでなくなります。その時点で、売りの方が多い訳ですからそれまでの買い注文は全て約定という事になります。低い指し値は別ですが。 2,値崩れするかどうかはカミのみそ汁。それが正確に予測できるなら、あなたは1年以内に億万長者。 増益レベル、将来予測、バズーカ砲の威力、買い残の数、日、月曜の天気、etc、いろんな要素があるのでこればかりは何とも。
　 その程度の情報を自分で調べられない人がデイトレで儲けられますかね？ 1ヶ月以内に凍死家になってると思いますね、私は 用語の意味 https://site1.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=learn&dir=learn&file=home_lecture_margin_04.html 　 >一株３０００円から１万円の株を４～５回ほど売買するとしたら これでは回答できません3,000円の株を100株売買するのか、1万株売買するのか、 先の会社でも https://site1.sbisec.co.jp/ETGate/?_ControlID=WPLETmgR001Control&_DataStoreID=DSWPLETmgR001Control&burl=search_home&cat1=home&cat2=price&dir=price%2F&file=home_price.html&getFlg=on 5,000万円/日を境に手数料が変わります 　
日銀が設定できるのは公定歩合だけ。 公定歩合というのは市中銀行が日銀に預金した時の利息のことです。 利息が高ければ日銀にお金が集まりますよね。 今回はマイナス金利としたことで、預金すればするほど預金が減ることになります。 よって、市中銀行は日銀から預金を引き出し、企業や個人に貸し付けるように 持っていくのが今回の狙いです。 国債には影響は出ません。
アメリカの雇用統計は世界で最も注目されている月一回の発表されるものです。 なぜ、雇用統計が注目されるのか？表面的な理由は雇用がなければ何も始まらないということでしょうが、実際はマーケットがいつしかこの指標を最重要としただけです。 ドル円だけで言うなら、昔は日米貿易収支が最重要指標でしたし時代によって変わるものです。（日米貿易摩擦ってやつですね） で、本題のボラタティリティですが、ボラが大きいということは変動が大きいということです。ボラが小さいということは変動が少ないです。雇用統計が発表される週は、雇用統計の結果を待ってからと考える人が多いので、大きな勝負に出る金額が少なくボラが小さくなる傾向があります。また、ＦＯＭＣも同じですが、重大発表が予定されていないときは、あまり意識されないです。ただ、いずれも発表の直前は強烈なボラです。これは、ちょっとガラの悪いファンドが、相当市場が薄くなっている瞬間だけ一か八かをやっているだけと思われます。
　 民間銀行が日銀に預けている一部の資金に0.1％の手数料を課す「マイナス金利」を導入することを決めた 個人の貯金には影響はありません ただし、預金金利は下がるでしょうが、元本が減ることはありません 　
先物＝数ヵ月後に取引される予想価格の取引です。 純金上場信託＝理論価格を指標化した取引です。 ＞商品先物金(2月)と純金上場信託(現物国内保管型)-ETF1540の値段の決め方と差 まず、先物価格（上記参照）と、現物取引価格（金地金そのものの取引の価格）の差を計算します。 さらにその値を、現物取引価格から年率換算で百分率します。 ｓらにその値を、今現在の価格に掛けて、理論価格を計算します。 この理論価格が、純金上場信託の価格です。
取引量みればいいのでは？
>下がったら上がる。上がったら下がる。という勝手な固定観念から売り買いしてきましたが、とことん下がった株は上がるしかないという単純バカな発想は間違いだと、株素人の自分にも分かりやすくだれか説明していただけませんか？ 現物取引（空売り空買いの信用取引ではない）、倒産や上場廃止とか大幅減資等の事態に至らなければ、高値と安値の株価がボックス圏にある時は仰る通りです。 しかし、それは過去の値動きからの統計データーであり結果論として言えるが、その企業銘柄の業績やトピックス（役員人事・新製品や新開発技術・業績変化・投機筋の動向・レポート情報＆推奨他）でトレンドや株価変動は予測困難だし、投資家も強弱の見通しと思惑で売買を行い、その動きは一方に加速度的に成ったり想定外の大きなウネリを喚起する場合がある。 そこで、株式相場に成否・苦楽をした先人が残した相場格言・相場用語集があり、株式投資を検討されてる人にとって、それは先輩＆経験者の新珠の名言訓えだったり悲痛な警鐘や道標や羅針盤シグナル、実践する際のマニュアルやバイブルにともなるのでは・・・ ｅｘ、 「もうはまだなり、まだはもうなり」「売り買いは腹八分」「高値覚え、安値覚え」「相場に過去はない」「株というものは高い時には最上、安い時には最低に見えるものだ」 http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/proverb26.html http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html
　その（年２回決算型）の部分の違いだけのようですね。 　（）無しの方は、原則毎年７月の決算で、（）付きの方は、毎年１月と７月の決算期が設定されています。 　買う方としての影響としては、大きなものに配当があります。投資信託の配当は、決算期に出ますから、年間に、配当が１回か２回かの違いとなります。 　さて、配当回数が多い方が良いか少ない方が良いか・・・配当をすると言うことは、基本的には、投資した資金の利益を、投資家に還元すると言うことです。当然、この時点で利益をリセットすることになります。つまり、その時点で複利効果がなくなるのがひとつ。もう一つは、配当金が出た時点でその配当には税金がかかります。（この税金が複利に与える影響は、配当金で同じ投資信託を自動的に買い増しする再投資契約がある場合に効いてきます。） 　もし、配当金を年に二回もらうことに意義があるのなら、括弧付き、長期で持ち含み益を期待するのであれば括弧無しの選択になるのかなと思います。
民事再生や自己破産をすると「官報」というものに、その旨が告示されます。 もしかしたら、そこから情報を得たのかもしれないですね。 葉書の内容は、おそらくは融資の案内ではないかと思います。 ある意味、また食い物にしようという算段ではないでしょうか。 電話や訪問などで督促を受けているわけではないですし、おそらくは、ご主人が新たに借り入れをしたわけではないと思いますよ。
> 写真を見ると、円の対ドル相場が「118.79／118.81」と表示されています。 為替相場の表記の場合、一般的には、 ・左側の 118.79 が買い気配値 ・右側の 118.81 が売り気配値 だと思います。 取引銀行との比較の目的が不明ですが、どちらか目的に合っている（近い）ほう、あるいは真ん中の値を採用されればいいと思います。
何％決めていません、その時の相場の動きをみて売り買いしています。 先日暴落しましたよね、その時買って、より戻した時に売りました。
外資がメディアを乗っ取るというのは、 話としては面白いですが、現実としては、起きないです。 なぜなら、日本のメディアは多チャンネルなので、 １つや２つのメディアを押さえても効果がないからです。 しかも、今のメディアのニュースは、興味本位であって、 政治的メッセージ性がない。 なぜなら、そうしないと、視聴者が見てくれないからです。 見てくれない番組にいくら、政治性を持たせても無意味です。 某国のようにメディアが少ないと、そのメディアを押さえることは 意味が大きい。 ですが、日本のように、ＴＶ、ラジオ、新聞、雑誌、ネット、 スマホ（ＳＮＳなど）などメディアが発達していれば、 一部のメディアを押さえるメリットはない。
株式累積投資（るいとう）でETFの銘柄を指定して買うことができます。 ただし、どの証券会社でも取り扱っているわけではありませんし、すべてのETFの銘柄を選択できるわけではないこともあります。特にネット専業の証券会社では、るいとうそのものを取り扱っていなさそうです。 例として、野村證券のサイトをご案内しておきます。 http://www.nomura.co.jp/retail/stock/tumitate/
筆者ではないので分かりかねますが私は間違っていないと思います。 文面を要約すると ベアトレンド開始時 RSIの変動レンジの上限をチェックせよ ブルトレンド開始時 RSIの変動レンジの下限をチェックせよ です。 多分「ブル（上昇）トレンドからベア（下降）トレンドに転換していたら」（＝ベアトレンド開始時）の文面が伝わりにくい書き方なのではないかな？と思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
株の仕組みを少し勉強した方が良いですね。 あなたが200円の指値売りをしたとします。 他に注文はありません。 この段階で成行の売り、もしくは200円以上の指値買いがあれば売買は成立します。 ただ、不祥事の影響で150円の指値買いしかなかったら 売買は成立しません。 あなたは200円で売りたい、相手は150円しか出さない、 交渉不成立です。 ここに成行売りか150円の指値売りの人が後から現れます。 そうすると、あなたを無視して売買成立となります。 これがその日初の売買成立ならば開始値は150円となります。 実際は沢山の注文がありますからもっとややこしくなりますが 簡単にするとこんな感じです。 ちなみにPTS取引ってのがあって15時以降も駆け引きは続いています。 こっちで200円以下で取引されてれば、200円の指値売りは成立しないと思った方が良いでしょう。
★回答　　上向いている」と思えることやもの 1357 -　(NEXT FUNDS) 日経ダブルインバース上場 2039　　ＮＥＸＴ　ＮＯＴＥＳ　日経・ＴＯＣＯＭ　原油　ベア　ＥＴＮ http://www.nikkei.com/markets/company/index.aspx?scode=2039
　 今日は休みではないですよ、日本時間の23:30から始まります 昨日、米国時間の1月18日（1月の第三月曜日）はキング牧師誕生日で祝日でした 時差の関係でNY市場が開いてなかったのを知ったのが日本時間の19日朝だったのではないですか？ 　
暴落のおかげで大儲けですよ。 年明けにダブルインバースを３００万買いました。 その後３００万買い増しして１７０００円で売却しましたが、 金曜日にしたひげが出なかったため、PTSで５００万買いなおしました。 週明けのさらなる暴落を楽しみにしているところです。
　 また上がるかも知れないと考え持ち続けるか 諦めて売るか どちらかです 　
手数料は約定ごとに必要となります。９万円で買った時点で１００円を支払い、９万５千円で売れば手数料１００円が必要となり、往復で２００円が必要となります。 デイトレーダーのように１日に何度も売買する時は、１日の定額制にした方がお得ですね。 お尋ねの３００万の件ですが、たとえばキッコーマンを買うとします。株価は３７００円ですが、売買単位が１０００株なので最低でも３７０万円が必要です。 これを普通の手数料で買うと、SBI証券で９９４円・GMOクリックで９００円・ライブスターで８６４円となり、これらが安い部類となります。もちろん売るときにも同じ手数料が必要となります。高いところだとマネックスは片道で３２４０円ですから、ずいぶんと差が有りますね。 これが１日定額制になると、３００万から６００万まではSBIで２７６２円・GMOクリックが２３４３円・ライブスターが２６００円となります。 SBIでキッコーマンを売買すると、手数料は９９４円X２＝１９８８円となります。これだけなら普通の手数料の方が安いですが、１日に何度も売買するなら定額制の方が圧倒的に安くなります。
ミリオネア　100万＄ 日本円で　1億円以上 だけど現在は物価も違うから 10億円以上でないかな
証券会社のホームページに全部書いてある ホームページをじっくり読んだらいい
では、ライブスター ここに取引時間も記載されています。 http://www.live-sec.co.jp/stock/outline/ 月～金 ： 5:30～15:00（当日分の注文受付）、16:00～翌3:30（翌営業日分の注文受付 この時間帯に成行で買いなら買い注文を入れておけば、大量の買いが殺到しない限り買えます。ただし、成行とは金額制限無し(実際にはストップ高まで)ですから、高めの価格になるのが通例です。 新規上場とか超人気株の場合、単に成行程度では買えない事もままあります。 例えば、1万株の売りに対して10万株の買い注文があった場合、9万株の注文は成立しない事になります。この場合、比例配分となり、ここでは1/10の注文だけ成立します。 つまり、1万株の注文を入れておけば千株だけは買える事になります。このような場合はストップ高になります。要するに、買い気配のまま値がどんどん上がり(成立しませんから)ストップに張り付いたままで終了すると、そこで比例配分になります。 また、注文自体は1万株入れなければなりませんので、証拠金が1万株分必要になります。実際に払うのは千株分ですけど。 で、開けてみたら買いなんか入らず、1万株全部約定してカネ取られて、その後暴落なんてね。しらんよ。
＞……ここでいう《約定値段》とは500円、つまり始値のことですか？ 【結果的に】そうなります。 ***** （詳しい解説） まず、「（東証の）始値（と終値）」を決めるために行われるのが「（東証の）板寄せ取引」です。 ですから、まだ決まってもいない「始値」を基準にするのはおかしいので、「【仮の】約定値（始値）」とするのが妥当です。 つまり、ご質問の参考例の場合は…… --- ・【仮に】、約定値を500円と【仮定】して『3つの条件』を満たすかどうか注文を付け合わせてみる 　　↓ ・『3つの条件』を満たすだけの注文が出ている 　　↓ ・500円で取引成立（約定）＝【始値決定】 　　↓ ・ザラ場へ移行する --- ということになります。 当然ですが、「500円では『3つの条件』が満たせない」という場合もありますので、その場合は「【仮の】約定値」を「499円」や「501円」などに変えて注文を付け合わせてみるわけです。 しかし、「どうやっても『3つの条件』が満たせない」ということもありますので、その場合は、条件が合うまで（注文がそろうまで）ひたすら待つことになります。 とはいえ、取引高の多い銘柄ならば（いろいろな条件の注文がたくさん出されているので）市場が開くと同時に取引が成立する（始値が決定する）ことがほとんどです。 （参考） 『セミナー・学習＞……＞売買のルール（応用編）| 日本取引所グループ』 http://www.jpx.co.jp/learning/basics/equities/04.html >2.売買の方法 >　板寄せ方式 --- 『国内株式 > 現物取引 > 取引ルール > 約定の仕組み > 「板寄せ」ってどんな方法？｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02
通常は、会社のシステムが動いている時間はいつでも注文を出せ、同時に取り消しもできます。 取り消しは、注文を取り消すのですから即時ですね。朝まで待つ意味はない。 もちろん、会社によっては早々に店じまいしちゃって、実質的に取引時間帯しか注文を出せないところもあるかもしれません。そこは要確認。
　 9時になる前に成行で注文すれば寄付の値段で買えます 　
プラチナと金（ゴールド）は全く別物だと理解して下さい。 プラチナは、ただの貴金属ですが、金は通貨の一面も持っています。 その証拠に世界中の中央銀行が、金を備蓄しています。 特にリーマンショック後、米ドルの信認が揺らぎ、金備蓄を増やしていて 現在も続けています。 よって買うならプラチナではなく金だと思います。 少額であれば、純金積み立てや地金型金貨、高額なら金地金が良いです。 総資産の１０％ぐらいが、欧米では一般的です。 一度、詳しく調べられる事をお勧めします。
守りの資産運用として、純金投資は欧米では一般的です。 ただ、リスクを伴うのも事実です。 それでも純金投資を行っているのは、社会が大きく乱れた時、 強いインフレ、強いデフレなどの時に純金が資産を守ってくれるからです。 純金積み立ては少額から出来ますが、様々なコストがかかります。 保管をクリアできれば、地金型金貨も少額から投資可能です。 どちらが良いか比較検討されることをお勧めします。 現時点でゴールドを全く持っていないのであれば、少しづつでも 始められるのが良いと思います。 今後の社会情勢を考えると、純金を持つリスクより、持たないリスクの方が 大きいと考えています。 私自身も、ゴールドをまだしばらく持ち続ける予定です。
dymkaです。 ＞譲渡による収入金額は100株を約定単価5400円ですので540000を記入ですよね？ はい、原則として、そうなります。 ※税法上「収入」と言った場合は「必要経費」を差し引く前の金額となります。 「収入」から「必要経費」を差し引いた【残額】が税法上の「所得」です。 （参考） 『所得税＞……＞株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm >2　株式等の譲渡所得等(譲渡益)の金額の計算 >　総【収入】金額(譲渡価額)-【必要経費(取得費+委託手数料等)】=株式等に係る譲渡【所得】等の金額 ＞取得価額……証券会社でもわからないかもと言われ困ってます。 はい、「証券会社（の営業担当者）」には顧客の税務相談に応じる義務も権限もありませんので（無用なトラブルを避ける意味でも）通り一遍の対応になるのは珍しいことではありません。 なお、最近では「顧客からの問い合せ業務」の外注は珍しくありませんので、そもそも回答しているのが「証券会社の社員」とも限りません。 言うまでもありませんが（外注されている場合は）「個別の税務相談」にはまず応じてもらえません。 これらには、「税理士法」という法律（のルール）が関与しています。 （参考） 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >……税理士制度においては、納税者からの依頼を受けて行う税務代理、税務書類の作成及び【税務相談】の業務が税理士業務とされ、 >これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に【限られています】。 --- 『税理士法違反について｜WEBマーケティング総合研究所』 http://www.zeirishi-office.jp/04/04_law_ihan.asp >……「税務代理」「税務書類の作成」「税務相談」は、税理士の「【無償】【独占】業務」であると、税理士法の第52条に記載されています。…… もちろん、「株式購入（の仲介）」から関与している証券会社ならば（税務に関する相談ではなく）「株式の取得費の算出」ができないとおかしいわけですが、今回は「持株会からの移管」ということですから（証券会社ではなく）「持株会」に聞くのが“筋”ということになります。 もっとも、持株会での買い付けが同じ証券会社内で行われているならば、（証券会社の）社内で調べてもらうように依頼しても「顧客サービスの範疇」かと思います。 ＞……持株会より発行された精算書の平均取得単価という箇所があるんですがその数値に今回の100株を掛けた値段で良いのでしょうか？…… はい、「平均取得単価」となっているならば、その金額でよいと【思います】が（詳しい経緯も分からず、手元に何も資料がない）第三者としては「その金額で申告して問題ありません。」と断言することまではできません。 また、仮に「経緯が全て分かっていて、資料も全てそろっている」としても「（私は大丈夫だと思うが）最終的な判断は所轄の税務署でしてもらってください」という回答になります。 --- ちなみに、「取得費不明」の場合は「売却代金の5％相当額」を取得費としてもよいことになっています。 つまり、「（手数料などを含め）収入金額のおよそ95％が課税対象になるので（事実はどうあれ）国としてはそれで文句ない」ということです。 （参考） 『所得税＞……＞譲渡した株式等の取得費｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1464.htm >5　取得費が分からない場合などの取扱い もちろん、「取得費を売却代金の5％相当額にしろ」ということではなく、「（事実がどうあれ）国がOKならばそれでOK」ということが言いたいわけです。 ですから、仮に「どうしても取得費がはっきりしない」という場合でも、最終的には「所轄の税務署と交渉して決めればよい（両者が納得した金額で申告すればよい）」ということです。 ※もし税務署の職員さんに相談することがあれば、（名刺をもらうなどして）「職員さんの所持部署と名前」くらいは分かるようにしておくべきです。 --- なお、余談ですが、【仮に】【間違えて】取得費を実際よりも高く申告してしまった（≒納税額を少なく申告してしまった）としても、「納税者と国（≒税務署の職員さん）」の双方がその事実に気が付かなければ、5年で時効にかかり、それ以降その申告内容が否認されることはありません（国は否認できません。）。 つまり、当初の申告税額で100％確定するということです。 （参考） 『【確定申告特集(4)】FXの必要経費はどこまで認められるのか？（2009/03/03）｜ザイFX！』 http://zai.diamond.jp/articles/-/38370 >……そもそも日本は『申告納税制度』。そして、『申告納税制度』というのは最初に自分が決めるのが当たり前。それに対して、税務署がそこはいいけど、ここは違うんじゃないの？?と指摘をし、納税者と税務署が対話する制度なんです。…… （古い記事で、題材も異なりますが、「申告納税制度」については今も何も変わっていません。） --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得【等】の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『税務時効（2013年8月5日）｜大埜治仁税理士事務所』 http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html ＞……小数点以下とかは切り上げ？切り下げ？…… 「切り上げ」です。 『所得税＞……＞同一銘柄の株式等を2回以上にわたって購入している場合の取得費｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1466.htm >1円未満の端数は切り上げます。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『活動報告・発表・統計＞……＞報道発表資料（プレスリリース）目次（平成26事務年度）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/h26.htm >平成26年度における異議申立ての概要（平成27年6月） >平成26年度における審査請求の概要（平成27年6月） >平成26年度における訴訟の概要（平成27年6月） --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
将来の為替レートの事は分かりませんが簡便法はあります。 まず南アフリカの長期金利は年率９．８％程度あります。 日本国債長期金利は年率０．３％程度あります。 仮に今日を起点に考えたら１０年後の期待為替レートは・・・ １０年後の為替≒７．２ｘ１．００３＾１０÷１．０９８＾１０＝２．９１円 つまり、１０年後は２．９１円まで下落するだろうとみんなが考えて金利や為替が決まってくると考えられます。 現実的には１０年後には２．９１円よりも円高にも円安にもなりえますが、市場は金利差を知りつつ、プロ同士が円、ランドのどちらが得なのかを考えて買って、為替レートが形成されてきます。 ですから、長期的には円を持とうがランドを持とうがどちらが得なのかははっきり言えないと言う事です。 この辺りの事はＺＡＲ／ＪＰＹの２０年チャートを見ていただくとよく分かりますよ。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
税務申告の対象は損得が確定したもののみです。 つまり、買った株を売った時と売った株を買った時です。 年間（1/1~12/31）通算で儲けが出た分が課税対象として申告しなければないません。 また、損が出た時は確定申告の必要ばないですが、 来年や再来年に儲けが出た時通算して申告することができます。 （今年損20万で来年の儲け50万の時は儲け30万ということになります。） 通算できるのは3年間です。
アサヒビール（現在はアサヒグループホールディングス）の優待専用缶ビールです。 優待のために年に一回醸造されたビールなので、どこにも売ってません。 もう１０年くらいもらい続けていますが、初めてもらって飲んだときは、ビールがこんなに美味しいものだったのかと感動しました。
ソフトやツールなんかを使わなくてもネットのサイトで出来ます。例えば Yahoo finance ですが =>http://stocks.finance.yahoo.co.jp/ ここで「株価検索」に銘柄名orコードをいれて検索して「詳細情報」の右にある「チャート」をクリックして、下の方にある「比較チャート」にコードを入れたり直ぐ下の「日経平均」や「TOPIX」にチェックを入れれば出来上がり。 この設定を保存することも出来るようです。
　 http://info.finance.yahoo.co.jp/fx/detail/?code=USDJPY=FX 土曜日の朝、6:50で終わってます 米国の金曜日夕方の取引が終わった時間です 　
2016年１月４日に購入して１月８日に売却したのなら問題ありません。 インバースはレンジ相場では減価しますので、長期投資には向きません（ただし長期保有のための裏技がありますね）
> 相続税対策の相談相手 > (というか相続税対策するべきか) 　なら、税理士です。それ以外の人は、法律上「相談に乗れない」ことになっています。 　ま、無料で、税務署のサイトを見れば書いてあることを受け売り・解説する程度なら可能ですが、間違った回答を信じて損害を被られても、質問者の自己責任ということになります。 　しかし、本文を読むと、税金の話よりは不動産屋の勧誘に乗ったら「本当に儲かるのか？」知りたい、というか、相談したいのではないかという印象を持ちました。 　そういう相談をする職業などはありません。一時期、銀行に計画を示して「この計画で資金を貸すか？」と尋ねて、銀行の「答え」を参考にしたこともありましたが、いまは答えないと思います。 　「貸す方が悪い！」と、無責任な借主からさんざん叩かれましたから。 　私は不動産賃貸業を営んでおりますが、身近に（人脈的に）そういう人間がいれば相談なさることですね。 　いなければ、自分で近くの建物の建設費や銀行のローン金利、家賃や空き部屋状況などなどを調べて判断するしかありません。 　余談ですが、「入居者確保のため浴槽は○年に1度交換してもらいますが、弊社で価格の5割を補助します」とか言って勧められたことがありますが、5割引いてもらっても市販品より高かったりしました。 　セールスに来るのは、セールスの手間暇をかけても、儲かるから来るんだ（あちらが儲かるということはこちらは損する）ということをお忘れなく。
以前は新聞の株式欄もYahoo!ファイナンスも実績PERを表示してましたが、最近はどこも予想PERになっていて、実績PERは出ていないようです。各企業のHPのIR情報ページに載っている前年度の期末の決算短信などを見て、自分で計算するしかありません。 （現在の株価）÷（前年度の1株当たり当期純利益）＝実績PER　です。 ただし、過去の実績ではなく、企業から発表された今期業績予想にもとづく予想PERのほうが、判断基準としては主流です。たしかに、予想はあくまで予想で、あてにならない面はありますが、投資家というものは、将来の業績に期待して投資するものですから、過去の実績より将来の予想のほうを重視するのは当然です。毎度のように激甘の業績予想を出しては下方修正を繰り返す、悪質な企業は別として、まっとうな企業に関しては、実績PERは判断基準にならないと思います。
> 分配金が無い場合 > (1)確定申告の必要はありませんか？ > (2)売却益がないので課税はゼロですか？ 分配金もなく、売却もしなければ、利益がありませんので、確定申告は不要です。 > 投資額が5年間で100万円で120万円になったとき > 特定口座のスタートが120万円になり、その後130万円になったとき > (3)10万円の利益に対して課税ですか？ それとも30万に対して課税ですか？ 10万円の利益に対して課税されます。NISA口座から特定口座への移管時は、移管日の終値が特定口座での取得価額になります。 > (4)10～15年の運用を目的の場合、NISAで5年経過後は口座を移すだけですか？ それともいったん売却して買いなおしでしょうか？ 5年経過で特定口座または一般口座へ移管するか、ロールオーバーと言って5年経過翌年のNISA口座枠を使って再度NISA口座での運用を継続することもできます。ただし、NISAの仕組みが継続している年までですが。なお、ロールオーバー時は、移管時の時価が新らたなNISA枠への受入価額になります。
私も以前、この件を一生懸命情報収集したことがあります。 「ストップにかかるときだけひろがって利確側は指値ぴったりです。」 「なんかずるいな」 これは、どこのFX会社も同じです。スベらない会社は、存在しないと思います。 スリッページが比較的しづらい会社は、最初からスプレッドが広く、実質手数料を結局取られていることになってます。 ずるくすることが許されている業界が、FXなのです。 勝てるようになっている人は、この点は仕方がないことだと受け入れて、乗り越えているようですよ。 このようなことは小さなことだ、と考えてこだわらなくなったとき、勝てるようになっているようです。
株式会社イーネット　です http://www.enetcom.co.jp/company/company.html 下記の企業（70社）が出資して創ったATM運用の会社 http://www.enetcom.co.jp/company/investment.html
人それぞれの贅沢ですよね。 人にありがとうって言われると嬉しいですよね！最高の贅沢です。
No1の方も仰っていますが、人それぞれです。 私は両方見ます。 株ならどちらかといえばTOPIXですが、TOPIXの先行きを占う為にダウと為替、 昨今だと原油も見ます。
＞国内株高で、今後は下がるだろうと予測します。 確かに、しばらくの間は日経平均株価は浮上しない。理由は中国のＧＤＰの成長率は既にマイナスという説があるほど減速している。ＩＳも未だに健在なうえにシーア派とスンニー派の国で紛争が起き、第３次世界大戦勃発かとすら言われている。また、アメリカも遂に利上げしたため、資金がアメリカに還流している。従って、世界の政治と経済の動きに連動する以上、日経平均株価も浮上しにくい。 ＞海外株、海外債権は、今円安で今後、円高になる 俺は既に２年近く前から海外債券は１０％以上の損失を出している。しかも、上記の理由によりひどくはなっても良くはならない。海外株も為替の関係もあり、確かに浮上の見込みはない。 従って、今は我慢するしかないと思う。だから、俺は日本株とロボット・ＡＩの関連する投信を仕込んでいる。他にお勧めは株式累積投資だ。成長性があり、配当もしっかりしている会社の株を証券会社を通じて１万円単位で買う。当然、株価には変動があるけど、長い目で見れば平均化される(ドルコスト平均法という)。しかも、配当があれば、証券会社が買付するから増える速度が上がる。しかも、上場している会社の市場における取引単位に達すれば、証券会社が自動的に自分の名義に無料で変えてくれるから、結構お得だよ。ちなみに、俺は株式累積投資で昨日付で１５０％近く増となっているよ。
私の所へも来ました。 結論、賞品3しか当たりません。しかもその１００万円は現金でもらえるわけではなく 情報料１６０万円の一部に組み入れるものであり、残りの６０万円はお支払いください “お得ですよ”というものです。 ５つの賞品の中から自由に選べるとしたらいいんですけど、当たりは賞品3しかない というのが実態です。 プリウスをただでくれるならこんな良い話はないですけどね。
一般株主なら双方の合意で譲渡できます。 ただ、市場価格より乖離している場合は、その部分が贈与などとして課税対象になるかもしれません。総額次第ですけど。 売り主が、証券会社へでも名義変更申請すればいいのかと思います。
dymkaです。 ＞申告用紙はBの第一、第二、第三(分離課税用)と3種作成という事で合ってますでしょうか？ はい、「確定申告書」は「三表」まで作成・提出が必要です。 ちなみに、「申告書B」は「誰でも使える申告用紙」で、「申告書A」は申告できる（記載できる）所得を限定した、言わば「申告書Bの簡易版」といった位置付けの申告用紙です。 --- なお、「申告する所得の種類」によって「添付（もしくは提示）」が義務付けられた書類がありますのでご留意ください。 たとえば、「給与所得」がある場合は、「給与の支払者」から交付された『給与所得の源泉徴収票』の【原本】の添付が必要です。 また、「株式等に係る譲渡所得等」がある場合は、『株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書』を【作成】して添付します。 その他、【納税者個々の事情によって】【別途】「添付書類」の作成・添付が必要になる場合があります。 ※国税庁の「所得税（確定申告書等作成コーナー）」を利用すると、（原則として）必要な添付書類も自動的に作成されます。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >申告する内容によって添付が必要な書類は異なりますが、一般的には次のような書類を添付する必要があります。 >なお、(17)～(22)については、申告の際に提示していただいても結構です。 >(3)　給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) >(9)　申告分離課税の株式等に係る譲渡所得等がある場合：株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書 --- 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm
>新たなNISA枠で購入した場合、データ上まとめて表示されるのでしょうか？ そうです。 私はＮ證券を利用してますが、証券会社が異なっても→基本的にトレードの案内や表示様式は同じだと思います。 特定口座分とＮＩＳＡ（新旧）口座の区分をした上で、同一銘柄も保有株一覧表・時価総額では各々表示されます。 したがって、ＮＩＳＡ口座の株は限度内に何回かナンピン買いされた場合は、その購入金額合計を保有株で割った単価が平均コストであり、長期的に売値目標に達せず、今、成り行き注文で売却時には損失が出る価格で保有しているために売れず保有状態が続くことを俗に塩漬けと呼ばれる。
どこの銀行でも申し合わせて決めたような金額で、ほとんど手数料に差はありません。アメリカに海外からの送金の場合は、その送金が法律的に問題ないかを審査する受け取り銀行の指定するABAまたはSWIFT経由番号が必要ですので。相手口座に入金まで２４時間以内の時もあれば、３０日もかかった時もあります。
18000を割ると思ったのでしたがしぶといです。 どうしてだと思いますか？ ★回答 ダウが下落→日経平均がつねに連動するわけではない 独自理由で　日本が動く場合もあると言うこと 材料がなにもないと　USに連動しやすいだけ　そのように仕掛けてると思う 18000を割るんじゃないか？ 安倍の経済政策　日銀の金融政策が見えてこないと　為替主導で　225先物も　割るだろ 衆院解散もあるかもな　安倍がまぬけだったら　財務省の中高年官僚の誘導　消費税10パーで崩落よ ただし　安倍の経済政策が見えて来たら　縛上げ　ふみ上げになるかもな その時は消費税は凍結　馬鹿の財務省中高年官僚は　いらんとばれて　損切りよ それが今年のトレンド　大イベント　 海外は関係ない　海外要因は　2ヶ月程度の　短期乱高下のみ誘発するだけと思っている
takaochan さん、こんばんは。 ジャンクとは”紙くず”という意味です。別にハイイールド債、投機適格付け債といいます。利回りが良い分、安全性が少なく、デフォルトの危険性を持っています。 この事から一般の人ではとても扱いづらいプロ向きの金融債券です。 どうもみんなＦＲＢの次の利上げの様子を見てから投資をしたいらしいですね。資金は持っているようですが、投資家はほとんど模様眺めのようです。ジャンク債市場が暴落寸前まで来ているようです。利上げの後はもっと好条件の新債のジャンク債が出回るので、既発債は暴落するでしょう。たぶん投資家はそれを狙っているのです。 利上げ後の混乱は2年くらい考えられますが、いくら何でも買い市場になれば、投資家も購入するし、政府の間接的な金融支援もあると思いますので、下げ止まると思います。 まあ、日本も多少は不景気に戻るでしょうね。 ハイイールド債 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E5%82%B5 ジャンク債市場の暴落 http://www.bloomberg.co.jp/news/123-NVH18J6K50Y101.html
回復は厳しいと見ます。中国問題は解決不能でしょうから中国向け輸出が無理。よって株価回復はそこまで期待出来ない。
（Ｑ）年内返金ですので贈与に問題無いと思いますが？ （Ａ）これは、誤りです。 贈与について、例えて言えば、 ２０１６年１月に妻から夫に５００万円贈与 ２０１６年１２月に夫から妻に５００万円を返金 ということを想定されてのご質問だと思います。 ですが、贈与ならば、 ２０１６年１月に妻から夫に５００万円贈与 ＝夫に贈与された５００万円に贈与税が課税され、 ２０１７年の確定申告で、申告 ２０１６年１２月に夫から妻に５００万円を返金 ＝「返金」ではなく、夫から妻に贈与されたと解釈される 可能性があります。 つまり、妻が夫から５００万円を贈与されたことになり、 妻が２０１７年の確定申告で、申告。 つまり、ダブルで贈与税がかかる危険があります。 税法を厳密に適用すれば、こうなるのです。 これを避けるには、１月に妻から夫に５００万円を貸し、 １２月に夫から妻に返金　ということにすることです。 そのためには、契約書を作成しておくことです。 もちろん、現実には、そんなことをしなくても、 税務署から問題視されることは、ほとんどないと思って良いです。 ですが、問題視された場合、証拠がないと、 ダブルで贈与税を課税されても、どうしようもありません。
原油関係の投資には2～3パーセントのコストがかかるといわれますが、 実際はどうなんでしょうか？ ★ＷＴＩ原油価格変動のほうが大きい　　気にしない 私は信託報酬分は　ETFの場合気にしない　どのみち金額に内部反映されてるだけ どだいＷＴＩ原油価格変動は　先物主導（投機資金）で大きく　変わるわけ　意味なしと思います ＷＴＩ原油価格連動型上場投信 原油ベア　ブル　　2039　　2038　　　もあるし 1671 ベアは　2015年初より　50パー以上上がっているのですよ
購入時に手数料は必要ですが、信託報酬は毎日差し引かれます。上記の例で行くと毎日２．３３円引かれていきます。 毎日の基準価額は、すでに信託報酬が引かれた値段となっています。投資家が直接支払う事は有りません。原油に拘わらず、すべてのETFはこのようになっています。 下のサイトでも一度ご確認ください。 http://www.toshin-guide.com/cost/commition_zan.html
NISAは株をやってなければ関係無いです。
買値のX％上がったら売り設定をした方が良いでしょう。 X＝10年国債金利(%)の2倍 10年国債金利(%) 情報元URL：http://www.mof.go.jp/jgbs/reference/interest_rate/ 情報元ページ：財務省トップページ > 国債 > 関連資料・データ > 金利情報
1％でも10％でも、長い付き合いの方なら無利子でも構わないと思います。 利子については、無利子であってもその利子額相当の利益を受けたものとされる金額が「少額」であれば、贈与税が掛からないからです。「少額」とは、暦年贈与の基礎控除額110万円を超えるか否かで判断されます。 本件の場合、110万円の利子を受け取るには、元本が385万円ですから、110/385≒28.6％もの金利を付けなければなりません。しかし、こんな金利は、当然利息制限法に抵触しますから、非現実的です。従って、現実的な金利を付ければ、110万円を超えない訳ですから、基礎控除額の範囲内で、贈与税は回避できます。依って、110万円を超えないのであれば、1％でも10％でも、無利子でも構わないということになります。 寧ろ、融資をするのであれば、元本の部分について、貸し借りであることの確かな立証の為に、確りとした金銭消費貸借契約証書を締結し、先方に返済可能額を示させ、定期的に返済を履行させることが大切だと思います。期限を設けない、約定返済額を定めない、不定期な返済等を許容してしまうことは、折角の貴方の行為（好意）に追い打ち（贈与税）を掛けてしまうからです。
質問者様もわかっていらっしゃるようですね。 株とインデックスの違いは平均化されているか否かの違いだと思います。 インデックスは平均化されていて、その分リスクは分散されていますが利益も分散されています。 それらをどうやって使い分けるかは時間の使い方だと思っています。 短期で運用するか、もう少し長期で運用するか否か。 最近は株も手数料が安いものも多いし、投信も手数料無しのものが多い（選び方次第ですが）ので、自分にあった時間の使い方でうまく運用すればと思います。 投信を使う限り、決して預けていればその内利益が出ると思うのは間違いです。 株を長期で運用すると同じ様な銘柄(分野）選択、値下がり時の買い増し、利益確保の売却などが必要と思っています。 要は自分に合った時間の使い方で運用するのです。 株式以外の運用方法が出来ます。 決して、どこぞの米国株式は歴史的に必ず上がっている等とのたまう、個人の時間間隔を無視したアドバイスは気になさらない様に。 人間の時間はかなり短くて、お金の運用やそれをを使う時間はもっと限られています。 大した経験も有りませんが、参考までに。
　 配当金が無い物は利益を再投資するので投資効率は高いです 100万円で買って利益が3%出た場合（3万円の利益） 配当金を5万円支払うと、来年は98万円で運用するので3%の利益が出れば100.94万円になる 配当金を支払わないと、来年は103万円で運用するので3%の利益が出れば106.09万円になる 来年末の元利合計は 配当ありの場合、5万＋100.94万＝105.94万円 配当なしの場合、106.09万円 配当無しの方が1200円得です 　
＞寄り付きで198０円だったとしたときどの値で買えるのでしょうか 　・1980円で買える 　・指値2000円の買い注文の場合、2000円以下なら成立します 　・逆に売りで2000円の場合は、2000円以上なら成立します 　　寄り付きが2100円なら、2100円で売れます
まぁ、ざっとですが。その振込に継続性があると判断されれば、 数千万円程度なら、各支店で、大卒２０代の運用アドバイザー 億単位で、支店で、セミナー等もこなす、財務コンサルタント 十億を超えると、本店から投資顧問クラスが来ます。 薦めるのは、低い順から、投資信託＜既成のファンドラップ＜セミオーダーメイドのファンドラップ＜完全オーダーメイドのＳＭＡ
制度基準に当てはまれば、融資が通りにくくなることはないと思います。 ただ、融資総額（与信枠）に一定の縛りを設けていますから、その範囲内での融資承認になるはずです。即ち、各事業の規模や返済能力、既存借入の残債等によって、融資上限を決めているということです。 例えば、環境・エネルギー対策貸付で4,000万円を受けるということは、その事業の業種にもよりますが、事業規模は年商4,5億円程度はあって、ＣＦ（キャッシュフロー・返済財源）は10百万円程度はないと難しいと思います。それに満たなければ、仮に融資を受けても返済継続ができないと思います。 何故なら、4,000万円を5年で借入した場合、年間の元本返済だけでも8百万円掛かるのですから。当該事業に投下した資本を5年乃至せいぜい7年以内に回収できないようであれば、融資そのものが難しいと思われます。 そして、そうした事情を踏まえた上でさらに別の制度を追加利用するということであれば、追加融資に耐えられる、より大きな事業規模やより高い返済能力が求められるということになります。 従って、制度融資という比較的融資が受けやすい枠組みではあり、融資が通りにくくなるということはありませんが、一つ目の制度融資より二つ目はより高いハードルが求められると思います。
株というのは余裕資金でやるものです。貯金がまるでない人が手を出すのがそもそもの間違いです。自己責任ですからどうしようもありません。
そんな事で金儲けできるのならば、私が最初からやって金持ちになっていますよ。 株で金儲けしたいのならば、ただ、インデックスファンドを買って４０年間ほったらかしにしておけば良いだけです。 こちらの方が確実性が高いし楽ですよ。 ＴＯＰＩＸ連動インデックスファンド＋先進国株式インデックスファンド＋新興国株式インデックスファンドを買って、ただ、４０年間寝てるだけ（絶対に売らない）で利益になる可能性は高いと思いますよ。 ただ、投資には絶対はないから、４０年間寝かせても損をする場合もあり得ますが、まあ、世界的な戦争にならない限りは大丈夫だとは思いますが・・・ ここに書かれた事は１００％を保証する物ではありません。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
　 残念ですね、相談するのが少し遅かった 今月の権利付最終売買日は25日でした 今、塩漬け株を売ったとしても2016年の取引になるので、今年の利益との通算は出来ません 塩漬け株を維持するとしても先週に一度売り、その後買い戻しておけば120万円の損失を確定でしました そうすれば400万円と通算して実利益は280万円になり税金を24万円ほど節約できたのにね 　
株主優待生活 ★回答　他人と比べても意味なし　投資はだれでも可能 そんなもの意味なし おもしろくネタとして　雑誌　マスコミ　が書いてるだけよ 雑誌の　宣伝スポンサーは証券金融機関などなど 安倍政権の政策は　世界標準程度のインフレ政策です 定期預金（金利は　かす程度）→目減りしてしまいます 今は15年ぐらい　定期預金は銀行が日本国債つかってさやとりしてるだけの商品である　あなたへの利益はない 不動産　株（日本　海外）に分散投資するのがあたりまえ 日銀もETF多量に買ってます GPIFポートフォリオも切り替えしてます http://www.gpif.go.jp/operation/archive.html#tab_01 ここでちゃんと確認 昨年　今年　儲かってるようです 欠陥はあるものの　NISAは　国の政策として推進されてます ジュニアNISAまである ※馬鹿の官僚がイギリスのISAをコピペしたものと推定 ※一応非課税　損益通算は出来ない 民間証券会社など　セミナーは無料　口座も無料 上場してるとこならみな同じ程度のセミナー　サービスはしてる 複数開設すりゃいい無料だから 独立系の投資信託のセミナーもある http://www.sawakami.co.jp/ 自分の資産管理は総合的に自分の立場での判断が必要になる 他人とは関係ない なぜなら　時間　年齢　金額　その他のリスク あなた個人の生き方　趣味　ほしいもの　住んでる場所　家族　遺産 すべてちがうからです 必要なお金も　使う時期も　ちがってくるわけ ちなみに今は東証ETFだけでも 不動産リート　金　原油　海外株　国内に分散可能 弁当　ネットで買う程度の手間だけでしかない （結論）あなたの知識の問題だけ 　あわててやる必要もない　今は　以前　昔のように　銀行はつぶれない ちなみに長期では先進国はみな資産 5倍～ 日本は半分 馬鹿が日本の経済金融政策をやってたから 景気がちょっと上向くと　欠陥消費税で緊縮財政やりつづけ崩落20年 　橋本政権～づっと低迷中　世界の笑いものデフレ日本 http://okwave.jp/qa/q8989316.html 日本の定年退職 ↑参照 今後の景気しだいですよ→質問者が選んだベストアンサー参照してみましょう 【景気】景気が良くなってきていると政府は言いますが http://okwave.jp/qa/q9099830.html 経済格差 http://okwave.jp/qa/q8859759.html 。。。。。説明おしまい 　以上まじめに　よくみればわかるはず　新聞TVでは出ない解説おわり。。。。。
議決権などの一部の権利を持たない株主です。 株主なので配当金も貰えますし、株主宛の決算報告書なども届くはずです。
> 一般的に信託報酬は、配当金は何年も続いて支払われるのでしょうか？ > それとも何年かごとに支払われない期間もよくあることなのでしょうか？ これは一概には言えないと思います。 今後の経済情勢や、そのETFが連動する市場の動向などによりますので、何とも言えないかと。。。 > やはり分配金のない投資信託のほうが安全なのでしょうか？ 一般論としては、ETFのほうが「安全」と言われています。インデックス投信は比較的ETFに近いです。 一方、アクティブ型の投信だと、うまくいけば大儲けするものもあるでしょうが、逆に振れることも十分考えられます。分配金の有無は、安全かどうかに関してはそれほど大きなウェートではないのではと思います。 以上、あまり知見を持ち合わせておりませんので、回答になってませんがご容赦ください。
　 マンション価格は上がってますが、それ以外は横ばいですね 総合では2007年より安い 国交省のデータ http://tochi.mlit.go.jp/wp-content/uploads/2015/12/ebea37827fb78d699ae84df16b590ecd.pdf グラフ部分を下に添付 　
星野リートですと、上場されており、正式には証券コード（３２８７）「星野リゾート・リート　投資法人　投資証券」で、１口単位で、上場株式と同様に、各証券会社（ネット証券も可）で買えます。 今日ならば　１口の１２３万円＋手数料で買えますし、価格（気配値）も見れます。 決算は４・１０月で、配当金が出ます。 こういった個別で買うこともできますし、国内リートに連動したＥＴＦ（コード、１３４３や１３４５）もお勧めです。（今が買い時かは、別ですが） Ｗｅｂなどで研究してみてください。
OCO注文を期間指定した場合「夜間取引は対象外」になります。 これは大証の規定に理由があり、大証の取引には以前夜間取引(16:30-03:00)が無かった事に由来します。夜間取引を開始した際に規定として「期間注文には夜間取引を含めない」と定めました。ですから本当は日々注文を出すだけでは不足で、夜間取引に注文を出すには朝夕2回(オープニングから流したいならば午前9時前と午後3:30-4:30)注文を出す必要があります。また、期間注文を入れてしまった場合、夜間で指定価格に到達したとしても既に入っている期間OCO注文を取り消して改めて夜間注文を流す(同一の建玉に複数の決済注文はOCO等複合取引以外出せない)為一気に価格が流れロスカットにならない可能性も否定出来ません。 これらの事態を防ぐ意図からほとんどの証券会社では日中取引と夜間取引の日々2回注文を要求している筈です。
　 ・同一の銘柄の1回の注文で複数の約定が成立 「1回の注文」と書かれてます 1回の注文とは「売り」或いは「買い」だけの事です 例えば、A銘柄を500株の買い注文を出し、10:00に100株約定、10:12に200株約定、10:28に200株約定............この様に三回に分かれて約定しても「注文は一つ」なので手数料は1回分なんです 　
　 買って、手数料 売って、手数料 1日に買い、売りをすると手数料は2度 普通の契約で1日に15回売り、15回買いをすると手数料は30回取られます デイトレをする人はアクティブプランの様な、回数ではなく1日の投資金額で決まる手数料体系を使います 　
オプションの買い注文で損失が買付価格+取引手数料以上になる事は理論的に有り得ません。これはコール・プットのどちらでも変わりません。もしそれ以上の負担を要求する証券会社があれば、一任取引契約により証券会社が自己判断で取引した場合しかありません(オプションの理論価格が0未満の時にオプションを行使する事は投資家の指図が無い限り行わないから)。但しオプション理論価格が1円以上残っている場合放棄はしません。残価を回収する為に行使するのが鉄則です。
各社がHP上に掲げている抽選・配分の基本方針通りにしているなら、抽選は公平なはずですし、ネット取引しかしない自分自身の実感からいっても、公平だと思います。大手証券はIPO以外利用せず、需要申告時に資金が拘束されない野村證券では口座残高0円で応募していますが、日本郵政など、今年だけでもいくつかの銘柄に当選しています。抽選によらないお得意さん枠が90%あるのに、わざわざ10%の抽選枠にまで縁故・情実を持ち込むのは、証券会社にとっても面倒な手間が増えるだけで無益でしょう。
　 信用で売り繋ぎましょう 　
ＦＸ口座は開設されているのですよね？ 入出金・入出庫→振替依頼→お預り金振替で、ＦＸに振替できませんか。
全ての金融機関共通で、自己資金で設備を購入後であれば、別目的（資金使途）の融資申し込みが必要です。 自己資金で賄えたものに対し、購入済のものを目的に融資することはできません。設備（動産）を担保に融資を検討するのしても、資金使途の確認が必要となります。 融資は、購入前にその目的物についてのみ融資をする。その通りです。当初申込み通りに資金を使わない＝資金流用となれば、資金使途違反になります。 設備投資に必要として、見積りを提出し承認を得て、例え金額が同額だとしても、別の設備を購入すれば、それも資金使途違反となります。この設備が必要だとして、融資申し込みを行い、全く別物を購入してしまったら、金融機関を欺いたことになってしまいます。設備資金融資の場合、融資実行後、確証（購入先からの領収証の原本）の提出は当然、また場合によっては、購入設備の確認の為立ち入り調査もあります。
難しい質問ですね。 個人的な意見になりますが、トレードに勝つ人には幾つかの 共通点があるように思います。 １つは自分自身を知っていると言うことです。 トレードにはデイトレードのような短時間の売買から、資産株として 株を持ち続けるスタイルまで、売買を決する時間に大きな違いがあります。 どのスタイルが自分に合っているのか、的確に判断しないと失敗します。 もう１つは自分の感情をコントロールできる人が勝ち組になります。 売買に１００戦１００勝は無く、買った時も負けた時も動揺することなく、 自分の売買スタイルを貫き通す必要があります。 常に冷静沈着に売買する人でないと成功は難しいと思われます。 一般的に投資期間が長いほど、精神的負担が重くなります。 また、よほどの天才でない限り、それなりの努力も必要です。 長年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
個人向け国債は額面1万円の国債が1万円で販売されますので、最低1万円あれば購入できます。
なぜ危ないと思うのでしょうか。 個人情報の問題？ でも、自分で取得しても結局住民票を送付する必要がありますけど・・・。
投資信託は種類が豊富で、国内株投資だけでも指数連動のパッシブファンドや運用担当者任せのアクティブファンド、業種別、ブルベア型に代表されるレバレッジ型、REITなど分かれています。 基本、中長期で運用することですので、一喜一憂しない方法として毎日基準価額はあえて見ないでHPから毎月の運用レポートをチェックだけしている人も多いのではないでしょうか。 ただし、レバレッジ型だけは別で先物を2倍、中には4倍近いレバレッジを掛ける投信もありますから、これは毎日見ていないとタイミングが狂ってしまいますのでまめに見る必要がありますね。 以前に比べると投資信託はファンドマネージャーが育っており、信託報酬は高くてもそのコストに見合う投信も増えているのではないでしょうか。 以前の投信はベンチマークがTOPIXだとどの投信も金太郎飴のように組み入れ銘柄がNTT、JR東日本、武田、ドコモ、JT・・・サラリーマン運用担当がとりあえずベンチマークに負けないようにということで、どの投信会社で買ってもさほど変わらないという時代がありました。 モーニングスター社のような評価会社で出て、中立的に評価するサイトも出ていますので、そうしたところも利用しながら投信を選べる便利な時代になったものです。
＞(1)　ＤＤ方式 (日本のほとんどがコレだと思う) の会社は顧客にたいしてどう対応したか。 個人・法人の投資家らに対して、ＦＸ会社から追証の追加入金を促すメールなどをした後、最終的には未収金として計上されている会社がほとんどです。 リーマンショックや震災時などは、投資家らが約定遅れやＦＸ会社の注文の対応などに対して裁判を起こしている例も多数あります。 質問者様の仰るとおり、それまでの大半の顧客の損失は会社の利益とはなりますが、暴落時には未収での利益の吐き出しとなりますから、利益を支払うルールがあれば、追証のルールがあって当然とも思えます。 「＞信用減になり」とのことですが、僕は逆に利益のみ支払い・追証請求はなし・都合良くロスカットしてくれる…といったＦＸ会社では信用できません。 暴落時の追証といっても、逆に暴落時に売りで儲ける方法もあるのですから、負け分は請求無し・暴落時の大きな利益は支払いとなるようでは、ＦＸ会社は大損になってしまいますね。 ロスカット未収金は、金融先物取引業協会が毎月集計して発表しています。 ギリシャショクの際は４億８千万、東日本震災の際は１６億以上が未収と発表されています。
通貨は関連しながら動くので、ボラはさほど変わらないですね。通貨ごとにピップ当たりの変化が 円をベースで結構違いますが、これはボラではなく通貨数の調整不足の問題です。
それだけの資産を１択で運用するのはありえないので、分散投資ですね。 安定を考えて運用するのでしたら、定期２億、国際２億、金１億とかでしょうか。 ３～７くらいに分割して、安定資産に叩き込んでください。
当方投資暦5年で、専門家ではありませんのでご了承いただいた上でご理解ください。 老後資金で長期保有することを前提とするならば、 個人型の確定拠出年金はいかがでしょうか？401Kというものです。 ネットで、「個人型確定拠出年金」と検索してみてください。ネット証券なら、SBI証券などで401Kの投資ができます。 ・自営業であれば、月額67000円程度まで積み立てができます。 ・支払いした金額は、「小規模企業共済掛金控除」として、全額所得控除の対象になります。 　→確定申告をすることで、年末調整でお金が返ってきます。税制上のメリットがあります ・確定拠出年金の積み立てプランの中で、投資商品がありますので、運用方針を自身で選択し、投資対象を選択することができます。 ということで、確定拠出年金で投資をすることをお勧めしますが、 逆に、投資信託のメリットは「確定拠出年金は、60際まで老齢給付金を受け取れないが、投資信託は、いつでも換金できる」ことだと思います。 なお、個人的には、当方サラリーマンで、月額23000円の確定拠出年金を拠出しており、 その他に、投資信託の積み立て、現物資産への投資、上場投資信託への投資を実施しております。投資信託については、国内株式のインデックスと、先進国インデックスなど手数料が少ない商品に対してネット証券で投資を実施しています。
１０数年前にゴールドを購入し、今も持ち続けています。 持ち続けている理由は、まだ上昇すると予想しているからです。 金とプラチナは、全くの別物と理解して下さい。 金は通貨と同じような役割をしていますが、プラチナはただの金属です。 その証拠に金は世界各国で備蓄されていて、世界中の中央銀行でも ドルなどとともに備蓄されています。 金の買い時ですが、現時点で金をまったく保有していないのであれば、 少しは持っていた方が良いです。 金は欧米で資産の保険と考えられていて、全資産の１０％を目安に 保有するのが一般的になっています。 プラチナは持つ必要はないと思われます。 日本が国家破綻になった場合、金が資産を守ってくれるでしょう。 この事は、過去の歴史が証明しています。 上記の１０％という数字は、株式や債券、円などが紙切れになった場合、 全資産を守る為に必要な最低限の割合と言われています。 また、国家破綻まで行かなくても強いインフレ、逆に強いデフレ（大恐慌） など社会が大きく乱れると、金価格が上昇します。 金について過去の歴史なども含めて調べられる事をお勧めします。 金を買う場合でも、購入金額によってコスト面で損をしない買い方があるので やはり、詳しく調べられると良いのではないでしょうか。
日本郵政、郵便貯金、簡易保険の新株を申し込んで、日本郵政と郵便貯金が当選、簡易保険が外れました。株に指値を指定して売りに出していましたが、日本郵政株は売れましたが、日本郵便株は指値に達せず現状は塩漬け状態になっています。 売れた株の儲けの1/4は税金として差し引かれ、残金が手元に残りました。 以前にも第一生命の当選株を購入しその後買い増ししましたが、余り値上がりの見込みがなく塩漬け状態の傾向があったので損をしないうちに処分しました。売価－買価ー手数料がプラスのうちに売りに出さないと損金が発生します。 株は必ずしも、期待する値上がり方をするとは限りません。必ずある程度値上がって手放せば、元本われはしませんが、元本われした株価で塩漬けになってしまう可能性もあります。 なので損を出さないように有望な新株を選ぶ必要があります。 （１） １．自身で新株の値上がりが期待できる新株だけを購入する必要がありますが、購入直後は買価よりかなり値上がりする傾向がありますが、その後徐々に株価がじりじりと下落していく傾向にあるので、高値のピークをまたず、一定の利益の株価に指値をしていして、売り抜ける機会を逃してはいけません。 ２．自身で情報を収集して判断するしかないですね。 確かな株価の値上がり情報を収集しないでの購入は購入しないことです。 自己資金での余裕資金で購入、運用することが大切ですね。絶えず、世界の経済情報や米国をはじめとする主要国や新興国の財政政策や経済情勢や為替をチェックして、株価の上昇や下落の傾向を毎日見逃さないようにして、株の売買のタイミングを逃さないようにしないといけませんね。 生活資金や借りれ金での株購入は絶対すべきではありません。 （２） 上記の(1)の中の1.,2.の中で書きました。
　 >複数の証券会社に申し込んでも構わないのでしょうか？ 全く問題ありません、当選確率を上げるために多くが実行してます >銘柄が複数の証券会社で当選することもあるのでしょうか？ あります、抽選は各証券会社が行なうので、他社の事は判りません >このお金はいつ頃自分の銀行に振り込みできるようになるのでしょうか？ 売った4営業日以降なら何時でもできます 　 　
さらに補足です。 以下リンクのパターン１を参照されるとよりわかりやすいでしょう。 板寄せ方式による約定値段決定の具体例 http://www.jpx.co.jp/derivatives/rules/trading-methods/tvdivq0000004h12-att/derivative5913_01.pdf 売り数量と成り行き注文数の累計：買い数量と成り行き注文数の累計が最大で、 『かつ』（さらに・それに加えてという意味）取引されない数量が最小となる価格が板寄せ方式による約定値段となります。 売り数量累計－（マイナス）買い数量累計＝０（最小）が１０２円ですね。
実態を把握するのは難しいですね。 どこまでをインサイダー取引と定義するかもある意味解釈次第ですので。。。。 でも、現在は証券口座開設時にいろいろとプロファイルを登録しなければならず、それらは当局ともシェアされるので、実際にインサイダー取引を行なうには結構リスクはあると思いますよ。
　 抽選の時に購入に必要なお金がないと抽選から除外されます 　 当選確率は申し込み数が多いほうが高くなります 　
法的には違法でも実際には現場の営業担当が支店に無断で契約取ってる可能性があります。これだと証明が困難です。 １契約50万迄は主婦でも与信は可能です。50超えたら年収証明が必要。後貴方自身の出資が無いと基本的には貴方名義には出来ない筈ですがこちらは? 問い合わせ先は支店ですか。それとも本店の回収担当窓口ですか。本店なら今ある資料で回収に動いてますから名義人である貴方に責任ありとして取り立てて来ます。
過去の日経平均の最高は、バブル期の４万円弱です。まず無理です。 第一に、世界経済の成長エンジンの中国のＧＤＰの成長率は、既にマイナスとなった説すらあります。首相すら自国の統計を信用していないと述べた過去があります。中国の成長が止まれば、世界各国の国と企業の成長が鈍くなります。 第二に、アメリカは１２月にも利上げと言われています。そうなれば、途上国などから資金がアメリカに戻り、同様に成長が鈍ります。 第三に、アベノミクスと二度の黒田バズーカをもってしても、直近の二四半期のＧＤＰの成長率は０．１％すらない。物価上昇率の目標値２％も遠くおぼつかない。現状では、ベアは大企業だけであり、所得向上も国民全体ではあまり効果がありません。 俺が取引している証券会社の担当者は、中期的には３万円と言ったがまず無理と思っています。現状は２万円弱だからね。ちなみに、銀行預金の利率アップもしばらくは当然望めません。
（１）　ある大企業がある事件で株価が大暴落し、ほぼ底値という事があったときです。 （２）　３０代に入ったばかりでした。 （３）　おかげさまで購入時の倍以上（現在）ですので、続けます。この先下がる一方ならば時期を見て売却します。
通貨の価値取引などしたくない方は、実は「日本円」という通貨だけに依存してしまって　逆に危険でも あります。高見の見物質問では、レベルがまあ高いこのサイトで無回答になりますから、まずシュミレーション でFX取引を行い疑問点をここで聞くことで、案外未来が広がるかも。
★簡単な考え方１ 質問者様は、証券会社に１００円の保証金を預け「リンゴ１個分を３か月借りる約束をしました。」 この時点で、質問者様の借金（借りたもの）は「リンゴ１個分」です 質問者様は、リンゴ価格が下落するのを待って、７０円でリンゴ１個を買いました。 そして、証券会社に借りたリンゴ１個分を返済すると同時に、保証金の１００円を返してもらいました。 質問者様は、７０円使ってリンゴ１個を買い、保証金の１００円が戻ってきたので、差額の３０円分の得をしました。 ★例えを変えた簡単な考え方２ 質問者様が、僕から自転車１台を３ヶ月後までに返す約束で借りたとします。 質問者様はその自転車をオークションに出し、Ａさんという方が１万円で買ってくれました。 ２か月後、Ａさんはその自転車をオークションに出し、質問者様が７０００円で買い戻しました。 質問者様は、僕に自転車を返してくれました。 質問者様は、１万円で売った自転車を７０００円で買い戻したので、３０００円得をしました。
資金使途違反になってしまいます。 設備資金の支払いの仕方が分割払いであるならば、その支払いの仕方に合わせて、融資を分割実行するのが、金融機関の融資の考え方です。 手元資金（＝運転資金）が必要であれば、始めから設備資金分と運転資金分を併せた融資申し込みとする必要があります。 設備資金の場合、金融機関は、融資実行後、融資代り金が申込み通りに使われたかを確認する必要があります。これは、全ての金融機関が行うことです。従って、債務者は設備資金支払後、金融機関からその確証の提出を求められます。確証は、支払先の領収証の原本で、融資実行から速やかに提出するのが原則です。 一ヶ月以上も提出しなかったり、分割支払いや流用が判明すれば、資金使途違反となり、融資取り消しの為一括弁済を求められる場合もあります。
ＡＮｏ．２です。 基本的には、２年で１０％増を目途としている。上回れば保有し、下回れば売却する。ちなみに、定期預金は０．０３％程度だからね。 ただ、投資信託の場合は投資家は１年以内に売却する場合が多い。従って、２年目以降は伸びが鈍ると思っていた方がいい。また、５年も保有しない方がいい。 グローバルロボティクスは、ロボットと人工知能(ＡＩ)に集中投資するファンドだ。この分野は非常に有望だけど、あくまでも株と一緒で変動があるのは覚悟してほしい。 結局自分で情報を収集して分析し、するＯＲしないの決断を要するよ。株と同じで危険なのは変わらないよ。ただ、店舗型の証券会社なら、親身になって応対してくれる担当者には、俺は出会っているよ。
金融機関が融資を検討する際、以下のような観点から診ていきます。 1.事業性があるのか 「人・モノ・金」から、その事業がいかに生産・サービスの提供を行い、収益を上げるのか。事業性があるのか、一言で言えば、どうやって儲けているのか・儲かるのか。 2.その事業を通じ、融資した資金が利益償還されるのか (1)資金使途（融資金を何に使うのか、どう生かすのか。生産性や収益に寄与するのか） (2)返済財源（利益償還されるだけの返済財源があるのか） (3)担保（長期間の融資であれば、そのリスク度合いにより担保が求められる） (4)メリット（その融資を取り上げることにより、金融機関にはメリットがあるのか） 本件の場合、Ｍ＆Ａ（事業買収）のようなイメージ（同業者が同業を引き継ぐことから）ではありますが、まず「人＝経営者」は適正かということがあります。即ち、埼玉在住者が群馬県の事業をスムーズに引き継げるのかという点です。既に「モノ・金」は実績もあり（Ｂ/Ｓ、Ｐ/Ｌで確認されている）価値はあるのだと思いますが、貴方が経営者として、埼玉での事業経験をどこまで活かし、経営をなさるのかその辺りが疑問だと思います。つまり、金融機関にしたら未知な世界に映るはずです。つまり新規事業に対する融資と同じだということになるのです。そして、この手の融資が、所謂市中金融機関（都銀・地銀・信金信組とも）は非常に不得手なのです。 本来ならば、本件のような出資資金（買収資金）は自己資金が原則であり、この手の（プロパー）融資はなかなか厳しいのが実情です。従って、お勧めは「日本政策公庫の創業資金」や「信用保証協会の斡旋融資」を検討した方が良いと思います。直接、公庫か各都道府県の保証協会へ出向き、事業計画立案から融資の相談をしてみてはいかがでしょうか。 　
【GPIF】GPIFが7-9月の3ヶ月間で7兆8899億円の赤字を出したそうですが、運用利益の累計が50兆円あるそうですが、GPIFって最近株を始めましたよね？ ★回答　まちがえ ポートフォリオが変わっただけよ ベストアンサーで確認可能 年金の運営に、１６０兆円以上を国内外の投機注ぎ込む http://okwave.jp/qa/q8843670.html 定年退職 http://okwave.jp/qa/q8989316.html 日本の不況の元凶 http://okwave.jp/qa/q8536491.html 景気が良過ぎるとどう悪いのですか？ http://okwave.jp/qa/q8872501.html ・・おしまい・・・・・・・・・・・ 最近始めてもう50兆円も黒字が出たんですか？ それとも株を始める前に50兆円の累計黒字があった？？ それだとなぜ年金積立が足りないと騒いでいたのでしょう？ ★運用　状況は出ています ここよ ↓ http://www.gpif.go.jp/operation/index.html http://www.gpif.go.jp/operation/archive.html#tab_01 http://www.gpif.go.jp/operation/archive.html#tab_02 ・・おしまい・・・・・・・・・・・ 完全にヘッジファンドや銀行にGPIFが買ってる銘柄がバレてて、 GPIFが買うのが分かってるので遊ばれてる感が半端ないですね。 ★まちがい 短期　先物も多い　乱高下を演出する外人資金 じっは儲かっていないとも言われる　運用者クビになるので　あせりだろ 最強は個人現金勘定　逆張りとも言われている 単純に民主経済音痴政権で仕込み 安倍　で　上がり　3倍　だろ 民主に変わると株　落っこちと　2006年ころから証券アナリストに言われることであった TVじゃ言わん　言えない ・・・・・おしまい・・・・・・・・・・・・・ 銀行とか情報持ってますよね。 値が下がらない。下がったらGPIFが買い増しするのが分かってるので笑いが止まらないでしょう。 国はアホですね ★回答　まちがい 信託銀行は　買ってるはずだから　そりゃ知ってるだろ←GPIFはここのはず 短期乱高下は外人資金（先物）です 2007年　政策　政権　トレンドをみずに　買ってなかった奴（個人）が　あフォだったー　(T_T)/~~~ と言うだけよ ホールドしてれば　だれでも　3倍だろ ★根本的　仕組みはこれよ↓ ベストアンサー 財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html http://ironna.jp/article/682 ２０１５年の日本経済は良くなるか？悪くなるか？ http://okwave.jp/qa/q8876389.html ↑あたり　あんのじょうそうなった つぎの株　長期　乱高下　岐路はこれよ 消費税 http://okwave.jp/qa/q9070920.html アメリカ利上げの影響 http://okwave.jp/qa/q8921724.html
IT企業勤務ですが、この業界はマザーズ上場が一つの大目標ですね。 行けたところは普通にすごい実感があります。
そもそもSSDの寿命を考えての事でしょうから、新規にSSDを購入しtらとしても必要なものを買うわけですから、費用がどうのこうのというのは当たらないと思います。 なんならSSDをやめて普通のHDDにすれば、遅くはなりますが非常にリーズナブルになります。 HDDかSSDを買い、それをコピーするためのアダプタを買えば、あとは無料クローン制作ソフトで出来ますからお安いのでは。 私は http://www.amazon.co.jp/GREEN-HOUSE-IDE-USB2-0%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-2-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81HD%E5%AF%BE%E5%BF%9C-GH-USHD-IDESA/dp/B000QXDGNE/ref=sr_1_5?s=computers&ie=UTF8&qid=1448969306&sr=1-5&keywords=ssd+%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%B3 を使ってますが2200円です。 SSDとかHDDなんて消耗品ですよ。 せっせと使っていればすぐに壊れてしまいますよ。 まあ、壊れても運が良ければ我慢して少々PCの寿命は延ばせますが、そんな危なっかしいもので取引なんか恐ろしいと思いますが。 つまり転ばぬ先の杖はSSDかHDDで、それが壊れたらパソコンを買い換える場合でもそれらは使えますし、実際に無駄かも知れないお金をかける所はアダプタの2200円だけですからね。 そのアダプタかHDDのお立ち台はバックアップ用か何かでそのパソコンが壊れた後でも使えますしね。 SSDがそのうち壊れてしまう相談ですから、壊れてしまえばお話からさっするとクローンでもなければダウンロードしたインストール用の本体を取っておかなかった場合は終わりかと思いますがね。 私は必要でなくなるまでダウンロードしたアプリ本体を取っておいてますが。
一般口座での株売買益は、源泉徴収されていないので、確定申告する必要があります。税率は、復興特別所得税を含めて、20.315％です。 ただし、確定申告が必要なのは、給与収入がある人などは、他の副収入と併せて20万を超えた場合、主婦・学生など他に収入がない人は38万を超えた場合です。 ほかに、特定口座（源泉徴収あり）をお持ちの場合、特定口座分は確定申告してもいいし、しなくても構いません。特定口座分に損失が出ていれば、併せて確定申告することにより、一般口座の利益と損益通算できるメリットがあります。 会社で年末調整を行っていても、あらためて株売買益と給与収入などを合わせて確定申告することになります。ただ、すでに年末調整されている分についての証明書類（保険の控除証明書、住宅ローンなど）は必要ありません。会社から年明け頃に、源泉徴収票を受け取るはずですので、それを添付するだけで済みます。確定申告書への記入も、源泉徴収票の数値を書き写す程度で済みます。
>ひょっとして、ここの回答者は余裕がない人ばかりなのでしょうか？ 知りません。 >このカテゴリーでまともな回答を得る事に苦慮しています。 >どうしたらまともな回答を得ることができるのかご教示いただければ幸いです。 知りません。 >300万円は私の資産の５％にすぎません（ただし不動産は含めません）。 >それらを差し引いても、練習資金としては十分だとは思えませんか？ 先にお答えした通りです。 やりたいのであればやってみれば良いのではないでしょうか。 十分かどうかは私が考えることではないですし。
　 http://faq.sbisec.co.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=44592 SBI証券へご入金後、翌営業日付でSBIハイブリッド預金口座へ自動振替されます。 自動的に振り替えられるので、貴方は待つだけです 　
解除されたら一覧表から落ちますからそれで判断します。 「今日一覧表から落とします」との公示はありません(証券会社の「落ちた」ニュースは「一覧表に無い事を当社で確認した」の意味です)。
　 「板」の意味を理解されてませんね 板とは今日の注文状況です 21円で600株の買い注文があり 20円で900株の買い注文 9円で23,400株の買い注文 ・ ・ 1円で294,300株の買い注文 これらの注文があり、約定してないから「板」として表示されてるのです 過去の取引履歴を表示してるのではありません
ビットコインは嫌いと言うより、通貨とは思っていないと言うのが 正直な気持ちです。 日本円や米ドルは、国の信用で通貨として流通しています。 ビットコインは信用の基になるものが何もありません。 投資の世界で生きているとビットコインに、全く興味が無いのが 普通の感覚だと思います。 ビットコインを持つのは、ビットコインに投資しているのと同じです。 投資対象として考えると、よほどの愚か者でない限り、ビットコインに 投資する事はないと思われます。
基本的に本拠地としているスタジアムや競技場が「誰の持ち物なのか」ということです。 新潟アルビレックスのホームである「新潟スタジアム」は新潟県が所有しています。新潟県は管理運営を行う立場ですが、この管理などを外部に委託しています。そのため、新潟県が新潟スタジアムの管理を行う者として「アルビレックス新潟・都市緑花センターグループ」が指定されています。 ガンバ大阪の新ホームの「市立吹田サッカースタジアム」は自社保有ではありません。具体的に管理者が指定されていはいませんが、建設こそガンバ大阪が主体となった任意団体ですが、吹田市に寄贈される形で吹田市が所有しています。そして、指定管理者としてガンバ大阪の運営会社を指名するとしていますので、新潟などと同じです。 一方で、柏レイソルのホームである「日立柏サッカー場」は柏レイソルのクラブを運営している会社の株式会社日立柏レイソルが保有して、管理も自身で行っています。日本のJリーグ加盟のクラブでこの形態なのはほかにジュピロ磐田（ヤマハスタジアム）です。 指定管理者が置かれているスタジアムは自治体所有の施設です。指定管理者になった企業は「自社保有の施設」のようにその振舞うことが出来ますが、自治体の意向に沿わない使用はできません。最終的な決定権は自治体に帰属すると考えてください。 大きく改修をするなどは自治体の許可が必要です。つまり「何かするときにはお上の決裁が必要」なのです。 クラブ（自社）保有の場合は、もっと柔軟な運用を行うことが出来ます。大規模な改修は届出の必要なく好きに出来ますし、中の売店の誘致も自分で選ぶことが出来ます。 急なスケジュールでもねじ込むことができるというのも利点がありますし、何より「サッカー専用」のように用途を限定した上で「貸す・貸さない」の判断も自分で行うことが出来ます。自治体などに納める使用料もないのでチケットを販売した利益がそのままクラブ収入に加算できるという利点もあります。 クラブ保有のデメリットとしては、施設そのものがクラブ（の運営会社）保有ですから、固定資産税などの税金がかかってしまうので、十分な収益を見込めないと台所が苦しくなるということです。（赤字は全部自分で処理しなければいけないということです）
この動画をご覧ください。 https://www.youtube.com/results?search_query=%E3%81%8A%E6%9C%AD%E3%81%AE%E6%95%B0%E3%81%88%E6%96%B9
米利上げ EU 金融緩和 日本 追加金融緩和 ガンダム風に最強の黒い三連星 ジェットストリームアタック
その前にその資金の使途は何ですか?貴方の長期の生活費ですか?それとも老後に備え長期運用するのですか? 現在の貴方のポジション(職業・年齢・家族)により回答は変わります。 例えば現に失業していて就職活動する場合、就職活動の費用と生活費3ヶ月分(計70万円程度)は即現金で必要です。これらは普通預金等要求払い預貯金にします。実際には雇用保険の給付もある為これほどには要らないと思いますが予備費で積むべきです。余れば総合口座の定期預金か個人向け国債で回します。 今働いていて収入がある場合、自社株よりは取引先の株を買うのも作戦です。NISA向けに累積投資で買えるコースもある証券会社も使えます。或いは通勤の電車バス会社の株を持てば株主優待で回数券がただで貰えたりします。 近々退職を予定している場合、配当利回りの高い鉄鋼株等に投資します。で配当を生活費の一部に充てます。配当利回り2％強は生命保険会社の予定利率より高いのです。もし万一の保障が必要なら小口の定期保険か県民共済程度に加入すれば足ります。 既に老後の域に入りつつあり、安定収入として資産を運用しつつ取り崩して生活費に充てる場合、敢えて国際投信投資顧問のグローバルソブリンオープン(毎月分配型)をお勧めします。これは「蛸配当」とやゆされ良い評判を聞かない商品ですが海外の国債に投資して利息と為替差益(過去の)を配当として毎月安定して分配しています。1万口(=当初元本1万円)当たり年間分配が300～360円期待されます。実際の利息収入は180円程度だから多少持ち出しにはなりますがそれは生活費の取り崩しと割り切るのです。 年間配当4円の神戸製鋼株式を年利3％となると133円で買う必要がありますがかなり厳しいです。150円だと2.67％位。でも100万株≒1億5000万円持てば半年で税込み200万円の配当にはなります。税金は確定申告しないで源泉課税で確定させます。すると健保の保険料は配当抜きで計算されます。
最後に、制度貸借銘柄を制度信用売り注文にして「逆日歩を負担してでも優待が欲しい」場合、優待の価値と逆日歩のどちらが高いかよく計算する必要があります。逆日歩は1株当たり(だから1000株1単位なら1000倍が1日に掛かる)、更に決算絡みの場合日証金のホムペを見て「最高倍率も確認する必要」があります。 通常は1株当たり5円が上限なのですが、上限に対して倍率が適用されます(時には上限で無くても適用の場合あり)。過去には倍率80倍が適用された事も実際存在し、1株400円もの逆日歩になったのです。つまり100株で4万、1000株の逆日歩が40万円に。これが制度信用の恐ろしさで、日々発生する1日分なのです。勿論株価がそれ以上に下落しているならば建玉を決済しないで持ち続ける意味がありますが…。こうした事も貴方が差し入れた信用取引約定書には記載されています。
利点はIPOの取扱い件数の多さと当選確率の高さだと思います。わたしがIPOに応募しはじめたのは、ここ1年くらいのことですが、SMBC日興での当選回数は通算4回で、利用する証券会社のなかで最多。ちなみにほかの証券会社の当選回数は大和3回、野村2回、東海東京2回。SBI、マネックスなどのネット証券でも取扱いがあるたびに毎回応募してますが、当選したためしがありません。とくにSBIは、1人1票制ではなく申し込み単元ごとに抽選番号を割振る方式のため、当選確率は申込み単元数に比例することになり、資金力のない零細投資家には絶望的です。ただし、SBIでは落選するごとにIPOチャレンジポイントがもらえて、それをどんどんためていけば、ポイント数の多い順に当選する優先枠での当選のチャンスがありますから、落選するとわかっていても応募し続けています。
平等抽選のマネックス証券ですら、２倍は確実３倍も視野にと言う人気IPOの当選確率は０．１％以下となります。 千人に１人当選ならまだ良いほうで、２千人に１人や３千人に１人の場合も多く有ります。 これがSBI証券のように、資金量の多い人が優先の場合だともっと確率は低くなります。１００株申し込んだ程度では当選確率ほぼゼロです。SBIではIPOポイントを使う以外に当選するのは困難ですね。もちろん人気じゃない銘柄なら当選も可能ですが、私は日本郵政・ゆうちょ・かんぽでさえすべて外れました。補欠にすらなれずです。 IPOポイントを使えば、そこそこの人気銘柄なら１２０Pくらいで当選可能かと思います。しかしそのような銘柄だと利益は知れています。１２０P使うのはもったいないです。２００P程度貯めて超人気銘柄を狙ったほうが良いように思います。 あとは主幹事か平幹事によります。平幹事だと割り当てされる株数が少ないので、当然ながら当たる確率は下がります。主幹事の証券会社から申し込むのが当たる方法です。 もしSBIの口座が有れば、インベスターズクラウドのIPOが狙い目です。SBI主幹事なので、公開株の８５％がSBIとなっています。９２６５００株なので、単純に考えれば、９２６５人の当選者が出る計算となります。他にはみずほ証券８％　大和証券２％　SMBC証券１％なので、このような証券会社から申し込んでも当たらないですよね。 IPOは当選さえすれば、儲かる可能性が非常に高いので、ローリスクハイリターンの商品となります。積極的に参加すべきと考えます。
こんばんは。 ＦＰの資格を持っています。 あなたの年収、住宅ローン、自動車ローンの額がわからないのでなんともいえませんが、普通に考えると借金が多すぎです。 世間一般では、あなたのような状態を多重債務と言います。 普通だったら、住宅ローンがあるなら、自動車は現金で買おうとか思うものです。 自動車もローンなのに、さらにクレジットカードで借金するとかレイクで借りるとか、もはや自転車操業です。 あなたの年収が８００万くらいだとしても、ジャックスのリボ残高が４５万というのは高すぎです。 そもそもリボ払いって、利息が普通の分割よりもとっても高いって知っていますよね？ それなのになんで４５万もあるのか不思議です。 この質問をしたことをきっかけに、自分の現状に気がついてください。 あなたの借金の厳しさは、世間のサラリーマンの基準を明らかに超えています。 上位１０％に入っています。 まず８万について、借り換えではなくて自分の給料から返済しましょう。すべてはそこからです。 これを今年中の目標に。 次にリボ残高の返済です。 目標は半年くらいですかね。あなたの年収によりますが。 いまのままの生活を続けて、借り換えとか考えていたら、ほぼ１００％の確率で住宅がなくなります。 考え直してください。
今20万以上の株を売ると確定申告はいつ必要ですか？＞ 区切りは受渡（決済）日を基準に、１／１～12／31単位で計算します。なので、今なら来年早々の申告となります。 年が変わってから売った場合はどうでしょう？＞ 再来年の申告です。 特定口座でなく一般口座なのですが、売却益がいくら出て確定申告が必要かどうかは自分で覚えておくしかないのでしょうか？ ＞ 一般口座では年間取引報告書がっ発行されないでしょうから、自分で計算するしかありません（申告の時も紙に書くかエクセル等で作成しないといけません）。これが特定口座だと年間取引報告書が発行されるので、一目で幾ら儲かったかが分かります（手数料も含めて計算されている）。これを申告の時に添付すれば、明細を作成する必要もなくなり、源泉徴収ありだと申告さえ必要なくなります。 一般口座に特にメリットはないので（全くないわけではない）、特定口座で取り引きする方がお勧めでしょうか。その上で源泉徴収ありかなしを、自分に合った方で選択すれば良いかと。
こういった社債の場合、中値の2.0%付近で決定することが多いです。 他の質問にありますが、要は７年間でソフトバンクがどうなるか次第ですが、昔と違い通信大手の一角を占めてきた現在、なかなか魅力的な利率とは思います。 試しに、お付き合いのある証券会社に問い合わせてみてはどうでしょう。 社債にご興味があるなら、ここのブログ主が面白いです。「個人向け社債ウォッチ！」検索してみてください。
こんにちわ。華の金曜日に、手短にお手伝いします。 NISAは避けるが良いです。あまり良い制度ではありません。 1年目に株で損をし、2年目に利益が出た場合、1年目の損失を使い、2年目の利益を減らすことができます。利益を減らすので、税金が減ります。これを損益通算と言います。しかしNISAではこの制度が認められていません。よって損をしても税金が減りません。「得をしても税金が増えない」のと同時に、「損をしても税金が減らない」のです。 また、外国株からの配当金は、現地で税金を取られた後の残額が投資家に手渡されます。NISAによる無税は日本のルールであり、外国政府が課する税金は無税にはなりません。NISAの外で外国株を買うと、外国配当金に課せられた外国税金を使い、日本の税金計算での利益を減らすことができます。これを外国税額控除と言います。NISAにはこの制度がありません。よってNISAで外国株を買うと、配当金に関しては、無税の効果が消えてNISAの意味がなくなります。 またNISA期間終了時の株価が看做し取得価額として、その後の税金が計算されます。つまり100円で買った株が70円になりNISA終了、その後にNISAの外で100円に戻ったとしましょう。100→70で30の損で、70→100で30円の利益です。損益通算ができれば－30+30＝利益0です。しかしNISAでは－30の部分が無視されて、利益30が残ります。つまり100→70→100と元に戻っただけなのに、何故か税金を払う。不思議な制度です。 そもそもNISAは限度額が100万円という極めて小額な制度です。株の利益は歴史的に見ても平均して年10％程度です。たかだか10％の利益に対する税金を無くすために、上で紹介した不利益を甘受するのは割に合わないと考えます。 というわけで、NISAの外で投資しましょう。健闘を祈ります。
kibou21さん、こんばんは。 会長のほうが上です。頭取というのは銀行特有の名称で普通の会社では社長に当たります。 最近は金融グループと言って銀行や証券会社などが経営統合が盛んにおこなわれていますから、会長はグループの総帥という立場です。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 頭取 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A0%AD%E5%8F%96
自転車操業であったり煽りまくって収益をあげていたり。投資で儲けているのではなく、投資で成功したというセミナーだったり情報商材で儲けているのが実情でしょう。
＞……売りで1ロット持っていれば、15日に1940円貰えるということですか？ はい、そういうことです。 ＞FXのスワップと同じと考えていいのでしょうか？ 似てはいますが、同じではありません。 あくまでも「原資産」としている「先物」の「限月（げんげつ）交代」による評価損益の調整です。 （参考） 『CFD > CFDの予備知識 > 価格調整額｜クリック証券』 https://www.click-sec.com/corp/guide/cfd/study/11.html >……限月を交代することでCFDの建玉に評価損益が発生することになります。…… --- 『Corn Futures Quotes｜CME Group Inc.』 http://www.cmegroup.com/trading/agricultural/grain-and-oilseed/corn.html ＞何かデメリットとか裏があるのでしょうか？…… 限月ごとに価格が違うのが先物取引の特徴です。 そして、その特徴をそのままCFD取引のルールに反映させてあるだけですから特にデメリットはありません。 ちなみに、CFDの価格は、あくまでも業者が提示しているだけですから、（利益の源泉の一つである）スプレッドの設定も業者次第です。 --- ちなみに、「先の限月になるほど価格が高くなっている」のはいわゆる「順ザヤ」と言って、市場金利や現物の倉庫保管料などを反映するため順当なサヤということになります。 ただし、そこに「思惑（おもわく）」が加わりますので、「先高感が強いとサヤが拡大しやすく、先安観が強いとサヤが縮小しやすい」ことになります。 また、「先安観が強い」場合は、「先に行くほど価格が安くなる“逆ザヤ”」となる場合もあります。 なお、サヤの拡大・縮小の要因は様々ありますので、あくまでも「そういう傾向がある」というだけです。 いずれにしても「思惑」という「人間心理」に大きく左右されるのが先物のサヤですから、「順ザヤならこの先価格が上昇する」「逆ザヤならこの先価格が下落する」というような単純な判断をすることはできません。 ※「サヤ取り」という投資法もありますが安易に手を出すと「股裂き」にあって大怪我すること必死です。
元金均等返済と元利均等返済などによっても変わってきますが、利子だけで5万円というのは違法金利の可能性があります。 たとえば200万円を返済期間5年間で年利15％で借り受ける場合は下記の様な返済例となります。 http://www.loankeisan.com/bin/calc?a=200&b=0&i=15&p=5&t=r 条件を変えて額面の試算が出来るので組もうとしているローンの返済目安を確認してみることをお勧めします。
ＳＢＩ証券・楽天証券・松井証券なども、２０１６年のＮＩＳＡ口座での現物取引（ネット）は手数料無料です。
「新規での購入価格」の上限が１００万円です。 １００万円で購入した株が、１０００万円になっても非課税です。
ＮＩＳＡで新規購入した株は、何年でも売却しなくても良いです。 ＮＩＳＡ口座で新規購入したからといって、強制的に売却しなければならないきまりはありません。 ただし「非課税」とできるのは、新規購入した年から５年後の年末までです。 例えば平成２８年１月にＮＩＳＡで株を新規購入した場合、２０２０年の年末までは「そのＮＩＳＡ口座では非課税」です。 上記の株を保有したまま、２０２１年のＮＩＳＡ枠を１００万円まで使うことで、２０２３年まで非課税とすることもできます。
ＮＩＳＡ口座とＮＩＳＡ口座ではない口座は、全く別物です。 ＮＩＳＡ口座で新規購入した１００万円までの株の利益と、株式数比例配分方式で受け取るＮＩＳＡ口座で新規購入した株の配当金のみが非課税となります。 ＮＩＳＡ口座以外で新規取引した株の利益、株の配当金は課税対象です。
税金がかからないので大きく値上がりしそうな株……という事にはなりますが。 さすがに何が値上がりするかなんてわかれば苦労はしませんよね。 ということで、配当利回りが高い銘柄を購入されてはいかがでしょうか？ 配当金を株式数比例配分方式で受け取っていれば、非課税となりますので。
普通に「Ｙａｈｏｏ！ファイナンス」から始めたら良いでしょう。
ドル／円が変動相場制になったのが１９７３年で、その前の相場は数年ごとに変更されていますから、チャートや時系列はありません。 詳しくは円相場（wiki）や国立図書館の通貨価値についてをご参照されると良いでしょう。 参考　円相場 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%86%E7%9B%B8%E5%A0%B4#1856.E2.80.931871.EF.BC.88.E5.86.86.E4.BB.A5.E5.89.8D.EF.BC.89 参考　国立図書館　過去の貨幣価値を調べる（明治以降） https://rnavi.ndl.go.jp/research_guide/entry/theme-honbun-102809.php
逆だと思いますが、セキュリティソフトでクッキー（アクセス情報）の例外処理で特定の貴方が登録したクッキーを認めるように設定するべきです。 ＞パソコンでバイナリー バイナリー(binary)は２進数ですから　PCの最も原始的な言語です もしかしてバイナリーオプションの事ですか？ バイナリーオプション自体がWeb上のものなので本来チャートの数は通信速度等に影響を受ける程度ですが、バイナリーオプションを行うのにインターネットエクスプローラは不安定と言う声が多く、FireFoxやGogleCrome等をつかわれている人が多いと聞きます。
東証のシステムのことかと思いますのでその前提で回答いたします。 「大引け」は、「板寄せ方式」による売買契約締結が行われますので、「Q1（A1？）」のように一部だけ約定させることはありません。（言うまでもなく、ストップ高（安）比例配分の条件を満たした場合を除きます。） 「Q2」も、（寄りではなく）「引け」ですから「板が揃うまで（待つ）」ということはありません（できません。）。 （参考） 『売買のルール（応用編）| 日本取引所グループ』 http://www.jpx.co.jp/learning/basics/equities/04.html >2.売買の方法 >板寄せ方式 >……時間優先の原則は適用されません。…… --- 『国内株式 > 現物取引 > 取引ルール > 約定の仕組み > 「板寄せ」ってどんな方法？｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02
SBI証券の場合は口座開設してログインすれば ・「会社」を検索して「情報表示」を「詳細」にすると下の方の「直近予想配当」で分かるようになっています。 ・ログインしないと「情報表示」が現れません。 ・ただ「株主優待」についてはログインしなくても優待内容とともに権利関係の情報が表示されます。
「ガイアックス」は名古屋証券取引所・セントレックス、「ハウスフリーダム」は福岡証券取引所・Q-Boardに上場している会社です。 東証・大証の1部2部なら扱わない証券会社は無いでしょうが、セントレックスやQ-Boardのような地方の証券取引所の新興市場の株は、証券会社によって扱うところと扱わないところがあります。
ＴＤＩやＴＤＩ２は、トレンドを示すインジです。 トレンド自体の意味を理解していないと少々難しいかもしれませんね。 トレンドは、いわゆる流行・好みの傾向のことです。 買いでも売りでもどちらでも、強いトレンドがあればその方向に動きやすく、弱いトレンドは崩れやすいというだけです。 どちらの方向に動くかを予測するのではなく、今、市場心理として買い（もしくは売り）を「続けること＝トレンド」をしているかどうかを示しています。
株式は、会社が発行→証券会社を通じて→市場の参加者（投資家・他の金融関係の会社・他の企業など）が売買をします。 例１　会社が２０円の株を１００株発行した場合 ２０円×１００株＝２０００円が会社の資金になります。 １００株を、株式の取引所（東京証券取引所など）で売買します。 この仲介をするのが、証券会社です。 会社は、株券を発行しているので、失うわけではありません。 例２　２０円の株を１００株買った人が、３０円で売りますよという注文を出したとします。 ３０円でも良いので１００株買いますよという人と売買が成立して、最初は２０円だった株が３０円になりました。 ３０円で買った人が、今度は４０円で売りますよという注文を出したとします。 他の人は２５円でなければ買いたくないと思ったので、注文は成立しませんでした。 このようにして、株価は変動しています。
NISA口座はその枠で買った株式の配当金/売却益に関わる課税がゼロと言うことですね。このこととＩＰＯを買うこととは全く関係ないです。 ＩＰＯだからといって必ず値が上がるとは限りません。今年後半のＩＰＯの中には売り出し価格より安くなった株式がいくつかあります。 詳しくは書きませんが売却損が出た場合にはNISA口座が不利になるケースがあります。 ただ株式の初心者で年間の投資金額が100万円(来年は120万円)以内の人ならＩＰＯに限らずNISA口座で買うのは意味があります。これは相性とは関係ないことです。
私は普通に確定申告しています。会社からとやかく言われることは全くありません。 おそらく、質問者さんは副業禁止なのを気にされているのではないかと推測します。ただ、株取引といっても、それを業としてやっているわけではなく、単に投資しているだけであれば、副業とは言えないはずです。そこまで禁止はされてないと思います。 なお、会社にバレるとすると、住民税の決定通知書からが一番可能性が高いと思います。通知書は必ず勤務先の会社経由で渡されますよね。そこに、株譲渡や配当収入などの項目があります。まあ、そこまでチェックしているかどうかですが。 それを避ける方法として、確定申告書の用紙に「住民税・事業税に関する事項」という欄のなかに、住民税の徴収方法の選択という項目があり、「給与からの天引き」または「自分で納付」を選択できるようになっています。「自分で納付」にチェックを入れると、会社には給与収入以外の株取引などの収入に関する住民税の通知はいきません。その代わり、自分で住民税を市町村役所に支払うことになります。 そのほか、すでに回答がありますが、源泉徴収ありの特定口座にするのもいいと思います。 ただ、損益通算をするなら、いずれにしても確定申告することにはなりますが。
>１．以前の株主（政府？）が売ることになるので、売れた分は以前の株主の収入となる。 その通りです。 もちろん、仲介した証券会社が手数料をとります。 >２．日本郵政自体は、直接的な利益・収入は発生しない。 今回は、その通りです。 >その他、特記すべきことがあれば教えてください。 上場しなくても、株主と買いたい人との一対一で契約により売買可能です。 上場することにより、不特定多数の人と売買ができ、双方が相手を探す必要がありません。 売買によって大株主が発生すれば、その人が会社の実験を握ることが可能になります。 日本郵便については、法律により政府が一定の株式を保有します。 会社が新株を発行したり、会社が持っている株（いわゆる金庫株）を売れば、 会社にも収入が入ります。
名古屋証券取引所が開設している新興企業向けの株式市場の事ですね。 http://www.nse.or.jp/system/centrex/
さまざまな方法を説明しているサイトや書籍は、「初心者向けのものすべて」だと思うんですが・・・。 勝ち続けている方は、「使い分けて」はいないみたいですよ。 勝てるようになるまでには、たくさんのテクニカルをいろいろ使ってみてはいると思いますが、最終的には自分に合うもの少ない種類だけを使って、あとはそれまでに培ってきた経験の数々で、都度センスが働いて勝てているようです。 いろんな方の文章(ネット、書籍)を読みましたが、まだまだ読み足りないとは思っていますが、共通しているのはそういうことだと思っています。 使い分け方を学ぶよりは、なにか一つを深く学ぶほうが、勝てるようになるまでは近道になると思います。 「順張りと逆張り両方」に対応できることを目指すのではなく、「順張りか逆張りか」どちらかひとつだけにしたほうがいい、とも書かれていることが多いですよ。
利上げ：日米金利上昇：調達コスト上昇 でＲＥＩＴには悪材料でしょうか？ 利上げ：米景気好調のお墨付き：円安： 日本株への支持材料としてＲＥＩＴ相場 にも好材料でしょうか？ ★回答　米国利上げ◎と思う 短期ではない。。。。。米国利上げ◎と思う 短期乱高下はある・・・・ゼロサムゲーム分だけ　理由ずけは後講釈　チャートについてくだけ 当たる　当たらんは　マスコミ露出で食ってるマーケット関係者が言うこと　50パー程度の正解率　WWW 日本株への支持材料としてＲＥＩＴ相場 にも好材料・・・・とみます 日本　不動産は海外から割安　高利回りに見えるでしょう 日銀のバズーガ3も出やすくなるかもしれません
　 個人が入手できるアナリストレポートや様々な情報なんて、プロが知った後の物です 役に立たない 　
ＩＲをちゃんと読みましょう。 ２０１５年３Ｑ連結営業利益実績＝７２億円 ２０１５年４Ｑ連結営業利益予想＝３０億円 ４２億円も下がる予想となっていますね。
「償還」で利益が出るのは購入価格が額面未満の場合です。この場合「購入価格と償還価格の差額は総合課税利子所得」となります。中途購入で額面割れの債券を購入した場合も同様です。 「中途売却」で利益が出た場合、普通社債や国債の場合2015年12月中ならば非課税です。「2016年1月より分離課税譲渡所得」として課税するように改訂が決まっています。この場合特定口座にすれば証券会社や取引銀行から年間取引報告書が出ますから年間利益が20万円未満の場合(副業の収入全て通算します)確定申告は免除されます。尚還付を申告する場合には少額でも一緒に申告する必要があり、下手に申告した結果税金が増えたなんて可能性も。あらかじめ計算してから申告するか否かを決めましょう。 海外のゼロクーポン債(割引国債に相当する商品)ですと話しは変わります。海外の商品については既に課税に変更されています。 平成29年償還との事ですが、購入時の控えはありますか?単価100円未満か100円超かで微妙に扱いが変わります。超えているなら年内に売却する選択肢もあります。が今の金利水準から直利1.7だと美味しいから売りたくないのも現実。
配当金は完全にもらえますが、株主優待は規定の株数を持っていないと受けられません。 たとえば１００株以上となっている優待なら、１０株持っていても受けられません。ただ銘柄によっては、すべての株主に優待を実施している場合が有ります。そのような優待なら規定数以下でも受けられると言う意味になります。 下のサイトでお確かめください。 http://kabushiki-blog.com/article/143001531.html
ＮＩＳＡで何を買うつもりなのでしょうか？ 証券会社は株式や投信が対象となりますが、銀行では株式は扱っていません。なので、何を買うかどうかでも変わってくるということです。投信についても、金融機関によって扱ってる銘柄がそれぞれ違います。 売買手数料は金融機関によって違いますし、ネット証券は基本的に安いです。特に拘りがないのなら、ネット証券で良いのでは？対面で相談したいとかであれば、有人店舗がある金融機関となりますが…ただし、自分では何も勉強せず、言いなりになって売買するようでは最初から止めておくことをお勧めします。
　 売買単位が100株なら100株単位で好きな株数を売れます。 100株、300株、700株、どれでもOK ただし、売買単位が1,000株の株なら1,000株でしか売れません 例えば富士通(6702)は売買単位が,1000株なので1,000株、2,000株、8,000株の様に1,000の倍数でしか売買できません 　
＞open orders ＯＡＮＤＡを使っている顧客「のみ」が注文している価格帯を棒グラフにしたものです。 ＯＡＮＤＡの顧客のみですから、市場全体のオーダーとは全くの別物で、僕にとっては何の参考にもなりません。 他社でも同様の顧客オーダーを掲載している業者もありますが、８～９割が負け顧客のオーダーですので、アテにはできないのもわかるでしょう。 ＞open positions ＯＡＮＤＡで現在、顧客が保有しているポジションの分布です。 こちらも市場全体、大口が保有しているポジションではありませんから、僕にとっては参考にはしません。 どちらも見れば一目瞭然ですが、負けポジション量も異常に多いのがわかると思います。 簡単に言ってしまえば、それだけ含み損をかかえている顧客も多いと言うことですね。
ｆｘでテクニカル分析を学ぶ事自体は間違ってませんが、それだけを頼っていても効果はでません。そして良い結果がでる世界でもありません。 テクニカル分析がなくても絶対にトータルではマイナスにならない為には、ダウ理論（エリオット波動）を根本的に学んだほうがいいと思います。そしてラインを引く。 これが第１のベースです。 第２は、移動平均線と現在値の優位性を各時間足で把握。 第３で、すべての時間足と現在値の優位性を見極める。 第４で、【第１・２・３】の優位性と同時にMACD・ストキャスで見送るか決断。 結論 ・テクニカル分析のみでは勝てませんが、学ぶならMACD/ストキャスのみで十分。 ・第１・第２のみでレンジ相場・トレンド相場が分かります。（テクニカル分析では✕。） ・経験は必要不可欠。すぐに結果が出るものではないという事。 ・ダウ理論は必ず認識すべし。 ・ラインは必ず引くべし。 追記 学ぶ心がないのであれば、この世界から身を引いたほうがいいと思います。 サイト・書籍については、真実を言っているものは少ないです。があえていえば、 『22の技術』１冊のみで十分だと思います。そして学んだとしても勝てません。 なにが一番必要なのか？それは『学ぶ心と経験』です。
＞今年の７月から株投資をしているものですが、 現在の値動きは不安定な方でしょうか？ それとも大体いつもこんな感じなのでしょうか？ いいえ、外国人・投機筋・年金等の運用の影響で、近年の株式相場の変動＆トレンドは大きく早く不安定です。 ◇１日（前場・後場）での値動きや株価の変動幅が大きい。 ◇海外要因（ニューヨーク）・先物価格（シカゴ）の影響大。 ◇経済情勢が混迷：ギリシャ危機が小康状態だがシリア難民問題やウクライナ＆イスラム国等の不安定、中国経済の減速・アメリカFRBの利上げ時期＆幅・ドル円＆ユーロ円の為替動向・原油や金の市況が投資家投機筋の株式強弱観に与える影響や読みが売買取引と株価に大きく影響する。 ささやかながらも株式投資歴は約４５年ですが・・・ 過去のブラックマンデーやリーマンショック、リクルート事件やバブル崩壊とかの時は、長短の度合いの差はあれども現物取引を例にとれば→傾向的には大きく下げ、下落がしばらく続く中で情勢の安定や回復によって投資家心理も落ち着き自律反発、底打ち感や値ごろ感からの買い場としてナンピン買い、業績相場への回帰で株価も持ち直すパターンが多かった。 ところが、最近は投資判断の多様化と国際情勢の複雑化で指標や尺度が情報が輻輳し、どうしても個人投資家は保有銘柄への欲目や好情報に頼りがちになったりして、PERとかPBRとかROEや四季報や投資レポート情報もバラバラなモザイク模様があり、東芝や旭化成建材やフォールクスワーゲン等のような予測困難なトラブルや不祥事も起こることから、難しいというよりも、見方を変えれば投資妙味に溢れる財テクのチャンスorリスキーな状況下にあると思います。 それだけデリケートな株式市場、乱高下の激しい相場になっているように思いますので、自己判断と自己責任ですが、数多くの情報や判断尺度を活用し、投資判断で 買い場なのか売り場なのか？長期保有（配当や株主優待）か超短期での売買差益狙いか？ 今、チャンスなのかピンチか、売買差益もプラマイ変化が大きい株式市場になっているように感じます。
　 有効期限ではなく、消滅時効ですね 消滅時効が成立するのは返済の期日から10年です 18年3月1日を期限としてるなら、時効は28年3月1日です 　
ボラティリティですかね。変動率のことです。 ＞それをデイリーランキングとかで見ることが出来るサイトはありますか？ おおざっぱなスクリーニングはこちらを利用することがあります。 http://minkabu.jp/ 大まかに決めたら、その目的の会社のサイト等で詳細に業績を調査します。証券会社のサイトでPERやPBR、コンセンサス予想等の値を自分のエクセルファイルに追加して、後で比較の材料に使います。 証券口座を持っていれば、証券会社のポートフォリオ編集の機能が使えるのでそれも利用しています。 ＞それを見ながら「元手があれば、あれを買って」と妄想したいです・・ 妄想から一歩進んで、こちらのゲームで遊んでみてください。メールアドレスの登録で、始められます。 https://www.k-zone.co.jp/td/ 最初に１０００万円の資金が与えられ、現実の相場に連動した取引のシミュレーションができます。銘柄も現実の銘柄を購入できます（あくまでシミュレーションです）。
◎〔米株式〕ＮＹダウ、ナスダックともに反発（２日朝） 15/11/02(月) 23:37 　【ニューヨーク時事】週明け２日のニューヨーク株式市場のダウ工業株３０種平均は反発し、午前９時３５分現在は前週末終値比４２．４９ドル高の１万７７０６．０３ドルとなっている。ハイテク株中心のナスダック総合指数は同時刻現在８．０４ポイント高の５０６１．７９。（了）
質問者様がお使いのFX業者が、月曜日は朝６時か７時頃に業務開始となっているだけでしょう。 為替は、土日祝日も関係無く３６５日２４時間取引されています。 質問者様がご覧になっている価格表示は、日本時間の土曜日朝の業務終了から月曜日にかけて表示がないだけで、３６５日２４時間稼働しているチャートではそれほど大きな値動きにはなっていません。 月曜日の朝でも３～４時頃に業務スタートする業者もありますから、そのような業者では７時頃に急激に変動したわけではないことがわかります。 質問者様が見ている価格＝土曜日朝まで　→　月曜日６～７時頃からスタートしている気分になってしまうので、大きく変動したように見えるだけ。 僕が見ている価格＝３５６日２４時間変動するので、チャートが途切れない。
１です。個人として見たユーロ・ドル・円ではなく、視野をもう少し広げて考えると良いと思います。 世界で取引されている通貨ペアのうち、ユーロ／円の割合など３％未満しかありません。 ですから、「ユーロ／円」の変動を見て、ユーロという通貨が弱いか強いかを分析しようとすること自体が少々ナンセンスなのです。 世界規模で見た各通貨ペアの取引は、ユーロ／ドル＝２４％、ドル／円＝１８％、ポンド／ドル＝８．８％…で、この３ペアで市場の約５０％を占めます。 先に書きましたように「ユーロ／ドル＝ユーロ／円÷ドル／円」ですから、世界規模の取引高から見れば、ユーロ／ドルとドル／円が多く取引されているからこそ、ユーロ／円も上記の公式に伴い変動すると解釈できますね。 一番取引量の多い「ユーロ／ドル」の取引で、ユーロかドルかどちらを買うか（売るか）をしている参加者が２４％もいるのですから、結果的に取引料の少ないユーロ／円のペアが振り回されるというだけです。 質問者様は「円」基準でご覧になっているようですが、ドル基準でユーロ／ドルを見れば、今よりもっと対円ペアの変動が理解しやすくなると思いました。 日本人であれば自国通貨の対円ベースで見ようとするのは当然だとも思いますが、為替は世界で取引されているのですから、個人としてではなく、世界市場が注目するペアの変動から他通貨ペアを見ることを推奨します。
ＦＸでのＩＦＤなどの注文方法は１５年前から既にありましたね。 今はスワップ目的で取引をされる方々が少なく感じるとも思いますが、１５年間のスワップ推移や時間足チャートを見てみれば、ＩＦＤやＯＣＯがいかに必須であったかも理解できると思います。 今のスワップを昔のスワップと比較してみたり、今の変動と昔の変動を比較してみたり、取引料の多い通貨ペアと少ない通貨ペアを比較してみたりすれば、ＩＦＤやＯＣＯの必要性も理解できるでしょう。
群馬銀行にある自分の口座に振り込まれる 　契約は銀行に行き行うので、口座が無い方はその時に口座を作る、 　その時に指定日を決め、その日になると作った口座に振り込み入金される 名称は「おまとめ」になっていますが、普通のフリーローンです
5年間約定の元利返済が滞らない限りは、追加担保や物件評価が下がった分の弁済を求められることはありません。担保は、債務者が万が一債務不履行に陥った場合の回収手段だからです。 債務者が約定通りに弁済していれば、評価云々は関係ないのです。債務者と債権者は、約定（金銭消費貸借契約書）において同等の地位にあります。約束事を果たしていれば、何ら卑屈になる必要はありません。 但し、5年経過後、債務者の弁済能力が疑われる事態となれば、話は別です。失業等により収入が途絶し、明らかに弁済懸念が生じていれば、担保不足の弁済や追加担保の要請があってもおかしくはありません。
ＳＢＩ→ポイントによらない一般抽選分（７０％）に関しては、申込み単元ごとに抽選するため、当選確率・当選数量が資金量に比例しますが、ポイントによる配分（３０％）に関しては、ポイントの多い順なので、資金量は関係ありません。 ＨＳ→一般抽選分、ポイントによる抽選分とも、配分は1人1単元が原則なので資金量は無関係です。
奨学金も融資ですから、資金使途違反になると思います。 学業に掛かる費用の為に、貸与された資金を別目的のものに流用しては、資金使途違反になり、貸し手側はそれが分かった時点で、一括返済を要求するのが一般的です。法律云々の前に、金銭消費貸借等約定に抵触すると思います。 確かに、奨学金を学業に使ったか使わなかったかは、当人にしか分からないことでしょうが、判断基準は法律ではなく倫理観や道徳観だと思います。法に抵触しなければ、何をしても構わない。法律を掻い潜るにはどうしたらよいか。といった考え方を「法匪」と言いますが、非常に危険な発想です。 蛇足ですが、法律は人が生きていく上で、最低限を定めたものに過ぎません。最低のレベルで議論する、裁判するのは、実に愚かな事だと思います。本来ならば、法律の前の倫理観や道徳観で、当事者間のトラブルが解決できることが望ましいのに、解決できない為に、最低の法律に頼るしかないのは残念だと思います。
実際三菱自動車の資料を見ていませんが、たとえば開示情報に来年の予定数字が掲載されているのをみて「来年の決算までに上がりそうだ」と考えられたからかもしれません。 売るなら、２～３日乱高下をしたあと後に戻っていくこともあると思います。その辺見極めるのがいいと思います。
住宅ローンを組む時には、大抵団信という生命保険に入らされます（保険料として金利が0.数％上がります）。債務者が亡くなった時は、これによってローンが清算されることになります。よって、他人（家族等）に請求が行くことはありません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/10558/ ただし、フラット35等の団信を要求しないローンの場合は注意が必要となります。保険に入っていなければ、財産を相続する時に債務も相続することになり、家や預貯金等と相殺することになります。これがマイナスであれば、相続放棄することによって債務を逃れることは可能です（プラスだけの相続は出来ず、マイナスも相続しないのであれば全てを放棄することになります）。要は、借金というのは個人だけの問題であり、他人（家族を含む）には何の関係もないのです。これを相続する時に問題になるのであって、保証人にでもなってない限り心配する必要もないでしょう。 これらは給与所得者かどうかは関係なく、あくまで個人で借りた借金なので、亡くなれば相続の対象となるだけの話です。
こちらのサイトが参考になると思います。 http://www.wakaruzofx.com/kaisetu/fx10.html （１）は円が売られてドルが買われているので、円売りドル買いなんてよく言われます。片方だけでも通じます。 円が売られて価値が下がるので、結果円安になります。 （２）は反対に円買いドル売りです。 円がドルに対して価値が高くなるので円高です。 ただし、それは円とドルの相場での話で円高でもユーロに対しては円安になったりもします。
維持率が３５%と１００%を切っているので、借金になっているようです。 http://fx.dmm.com/information/faq/117/
最近上場した企業は下のサイトにすべて掲載されています。日にちをさかのぼって行けば、順番に見ていくことができます。 同時にこれから公開される企業も掲載されています。が、１１月２７日までの企業だけとなっています。これは新規上場が東証によって承認された企業だけだからです。 http://www.nikkei.com/markets/kigyo/ipo/money-schedule.aspx 現在新規上場に向けて東証に申請中の企業などは公表されていません。企業がそれぞれのHPなどで「東証に申請中」などと記載する場合はありますが、それ以外では分からないですね。申請しても上場が認められるとは限らないからです。 他にも上場に向けて準備中の企業なども相当数ありますが、公表していない企業が多いので不明です。公表してから何か問題があり、上場を断念と発表しなければいけなくなるのを避ける意味も有ります。
海外２社のゼロカットですが、どんな方法でやるのか疑問に思います　ロスカットを実際は相場が立たない状況で会社 負担することは、普段なんらかの手段で収益が多く（客は損）支払いができるとか、最悪の損金なら倒産するが カバー先から顧客に請求するとか、国際弁護士に委託して請求されめんどくさい結果になるとか？　 じゃ日本だとどうなるのか　マイナンバーで把握されているので、給与振り込み銀行からきっちり取られ続ける のだろうか？　社会保障とか年金振り込みが銀行なしでは不可能なので、とぼけられないだろうなぁ。 国家が強く関わるマイナー通貨は危険なんだろうね。膨れ上がる日本の財政赤字と少子化、GDPのジリ貧、 米国従属による軍備の増大と日本国内のテロの懸念・・これはどうなんだろね。ユーロ崩壊より危ないかな。
各ＦＸ会社の最小単位のことです。 例　１２０．００で買ったものを、１２０．１０で売った場合、利益が１０pips 例　１２０．００が、１２０．３０に変動した→変動幅は３０pips ＞pips計算とやらをやっているのでしょうか？ ３０銭の利益になった＝３０pipsの利益になったと同じ意味です。 利益計算の時にpipsを使いますが、言葉を置きかえているだけなので、計算というほどのことはしていませんよ。
(2)のほうはあまり意味がないですね
ドル円が100円という仮定のようですので、ユーロドルのその時の価格になりまます。 たとえば1.1ユーロドルが1ドルなら、200ドルの時、220ユーロです。 あたりまえですがドル建てで見れば同じです。
一例ですが、東京IPOというのがあります。
それを言うなら、世の中にはバカが多いというべきでしょう。 例えば、ほとんどの人が当たらないのに、数寄屋橋で行列に並んで宝くじを買うとか。3000円買って300円戻ってくる程度なら、同じ行列でもうまいラーメンを食べられるとか、ディズニーランドのアトラクションに乗れる方がずっと良いと思います。 日頃消費税や所得税など払いたくないと思いつつ、宝くじを買うというのはこれもバカな話です。宝くじ自体が税金と大差ないものなのですから、それを知らないならバカですけど、ある意味幸せな人とも言えるかも知れません。
社債ですが、会社のつぶれ方（民事再生・会社更生・和議・倒産）によって多少違いますが、担保付社債なら優先的に支払いが行われます。倒産と言っても会社には資産が残っていますので、担保の無い一般債権でも資産を売却し比例配分で支払われます。 株は何も保障がありません。社債は借金ですので返す必要が有りますが、株は投資なので会社がつぶれればパーになります。 会社が事実上の倒産となれば、上場廃止に向けて株は整理ポストに移され、そこで１ヶ月間売買されますが、最後には１円となって上場廃止となることもあります。 １円を付けた銘柄が復活した例は覚えが有りません。上場廃止＝倒産ではありません。ライブドアなどは不祥事で上場廃止なりましたが、その後も長い間存続し、株を上場していたときは無配だったのに、上場廃止になってから配当をした珍しい企業です。 スカイマークも事実上の倒産となりましたが、上場廃止の時の価格は１４円でした。これは企業を復活させ再上場を期待した買いが入ったのかも知れませんが、通常は一度倒産した企業は１００％減資を行い、今までの株を一旦すべてゼロにしてしまいますこうなって初めて、株券が紙切れになったと言うことになります。 スカイマークも再建方法が決まり、先日ついに１００％の減資を発表しましたね。上場廃止になっても、この時までは株券は有効だったのですが、この発表と同時に紙切れになったのです。 事実上倒産しても、社債は残された会社の資産を売却し出来るだけ多く支払われますが、株は何も保障が無く紙切れになると思った方が良いです。
"私はあまり投資に知識がないのですが、ローンを組んで投資というだけで、 リスクを感じて反対してます。" 　↑ 質問者さんの感覚は健全です。 ローンといいますが、結局は借金です。 投資にしろ、投機にしろ、借金してやっては いけません。 こういうのは、余裕資金でやるものです。 しかも、不動産ですから大金です。 株などなら、数十万から初めて、勉強しながら 少しずつ増やしていく、ということもできますが、 不動産ではそれもできません。 やるとしても、何年も充分に勉強し、かつ経験 してからやるべきです。 文面を読む限りでは未経験のようで、非常に 危険だと思われます。
個人投資家のFX売買収益は投機であり 単純に資本と言うものではない　レバレッジをかけてる信用取引 よって資本が特定できないので比較は無理すじ レバレッジ部分は個人の投機方針により前提が変わってしまう
iForexは、スプの拡大を心配するより、約定価格のスベリを心配したほうが良いです。 スプが広くてもせいぜい１～４pip以内程度ですが、スベリでは５pip以上もありえます。
普通のシステムならデータから5000本抽出してるだけです というか月足から分足まで切り替えられるので別にローソク足として保存しているわけではないですし
　 有益な情報をくれるサイトもあるし、そうでないサイトもあります 　 私は銘柄の推薦はしないが、有益なデーターを提供してくれるサイトにお金を払ってます 　 上がると言われても半信半疑で行動できないのが大多数の人の行動です 買った後、数日間下がってその後上昇しても「上昇した」とサイトは言うでしょう でも数日間の下げに我慢が出来ず損きりしてしまう人もいます どんな情報にも個人との相性がありますから、自分で判断しましょう 　
うさんくさいという印象 ★回答 放送などのネタです 需給を操作するネタです ＜理由　仕組みを学習＞ 　株の雑誌は投機面　のほうが多い　短期ばかり。 ＦＸと同じで　テクニカルの話が多い　ほとんど投機。 外人が売ってくるとか　ばっか気にする　ＴＶによばれる　コメンテーター。 それかもう上がっている銘柄を推奨するのは　短期順張りだからですね。 外国人比率（投機）が高いのは　政治がおかしいからそうなったんです。 昔は日本人比率が高かった。今の日本国債のような感じ。 とくに日本株は　政治災害でずずずっーと低迷　日本はデフレ　世界の異常株なわけです。 長期の話なんか　書いても　けっこう雑誌がなくなっちゃうし いつまであるかわかんない廃刊になる。 コメント書く人も仕事なくなるでしょ 損をしてくれる人がいるからこそ、利益を上げられるわけではない それはゼロサム　投機部分だけである 推奨銘柄は 多くの短期投機が動けば　もうけのネタになる　小型株はそれで動く ＴＶも番組終わっちゃうんで　来週の動向がメインになるんです。 2012年　だったら　とくに日本株は　政治災害でずずずっーと低迷　世界の異常株で 民主党の野田がいなくなれば　株上がるなんて　勇気あるコメント　雑誌に書くのは いないわけです。　政治に　けちつけられないから。 正直な金融ジャーナリストは仕事がなくなる。 優秀な金融ジャーナリストは仕事が増える。 そうゆう仕組みです。 小泉の時　3倍だから　　安倍の時で　3倍だから 現物で3倍　　レバレッジかかれば　10倍　だから　一部に儲かる人がいても不思議はないだろ 資産膨張の式＝元本×3＾2　　　レバなら　10＾2 逆に追証　倒産する奴もいても不思議はない 地震　原発事故のとき　証券会社は信用でおおぞん　倒産　リストラになった社員もあるだろ 資金回収不能になった証券会社多数　IRにも出てるし株主総会でも説明している よって　儲かってる奴の多くは　マスコミに出ない 損してる奴の多くは　マスコミに出ない TV　マスコミは　視聴率が　儲けのネタである ネット証券会社は　信用回転売買が　もうけのネタとなっている 雑誌は金融関係広告収入　うけネタで記事を作成 ちゃんと見れば長期は　だれでもわかる 以下URLをブラウザーに入れて確認できる 日経平均255　　1989年12月25日　基準点でみる （1989年12月大納会 38915円最高値） 統合チャート（日本　イギリス　アメリカ　ドイツ） http://finance.yahoo.com/charts?s=^N225#symbol=^n225;range=19890731,20140802;compare=^dji+^ftse+^gdaxi;indicator=dividend+ud+volume;charttype=area;crosshair=on;ohlcvalues=0;logscale=off;source=undefined
　 日銀です、ここからダウンロードしてください https://www.stat-search.boj.or.jp/ssi/mtshtml/d.html 　
＞買いのタイミングはどうしていますか？ 　　　　　↓ 50年近く株取引をしていますが、景気動向や商品市況、国際情勢やハプニングな出来事もあり、投資対象の選定や個別銘柄の売買のタイミングは難しく、どうすれば確実に読め儲かるとは申せません。 そこで私の場合は、出来るだけマイルールに沿って腹8分目で対応し、相場の格言や経済アナリストの情報や予測に我田引水で自らの都合に合った心地良い話にのみ傾聴同調する傾向(惚れた欲目や一方的な片思い、ストーカー）を戒めております。 現物取引・東証1部上場企業中心・有配・セクターを分散し30銘柄程度に分散投資・株主優待はオマケ その他、思い付くままに記載すると・・・ ◇直近の増益率やPER、出来高状況等を参考にし、買えたらラッキーと考え指値注文する。 ◇突発的な事件事故や短期的な業績見込みの修正等による株価の低下はチャンスと狙う。 ◇保有銘柄の時価が買値より２０％下落したらナンピン買いで平均購入コストを引き下げる。 ◇増資増配、売り上げや収益の上方修正の情報をウオッチし、相場の状況で株価がつれ高するのにタイムラグが生じている時は積極的に成り行き注文で買い増したり新規購入する。 ◇ディフェンシブ銘柄として高シェアー、独自技術力、旧財閥系企業、株価がボックス圏の銘柄を保有銘柄の1/3以上は持つ。 ※関連記事 http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/proverb26.html http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html
アベノミクスで株価が上がっている状況で、これから投資して、長期で上がるであろうと言える銘柄を当てられるような人はいません。 18歳までといっても、あと何年なのかも分かりませんし。 長期保有を考えるなら、株価だけでなく、配当金や株主優待のことも考慮に入れておいた方が良いでしょう。 特に食品関係だと、自社製品の詰め合わせをもらえるところが多いので、わずかでも食費を抑えることにもなります。多くの会社が年に一回の優待ですが、カゴメは二回あります（ただし配当は一回）。 流通関係だと、高島屋は優待カードというのがありますし、ビックカメラだと商品券をもらえます。ふだん利用している店が上場企業であれば、そういうのを利用できる可能性もあるので、調べる価値はあります。
始める前から38万の儲け話ですか！ そのような事を「取らぬ狸の皮算用」という。 FXの場合「投下資金がゼロ」になるだけでなく「損失請求が来ることもある」事をお忘れなく！
的確な状況判断ができる。 臨機応変に対処できる。 経済指標の見方が分かる。 勝てる時だけトレードする。
この人は有名人みたいです 別の業務がメインだと思いますが公式サイトもあるとおもいます
各銀行が公表している有価証券報告書を見れば分ります。 たとえばみずほ銀行なら下記URLのサイトに定期的に報告書が掲載されていますので、こちらから確認できます。 http://www.mizuho-fg.co.jp/investors/financial/report/index.html
＞CMEってなんですか？ Chicago（シカゴ）Mercantile（マーカンタイル）Exchange（取引所）の略です。 シカゴ・マーカンタイル取引所で取引されているＮＹダウ先物という意味ですね。
自分もアフィリ目的に1取引をして条件満たすことをやっていたことがありますが 残念ながらシストレ24では購入後即決済で損益をスプリット分ぐらいに抑えることは難しいです。 通常は自分の判断で買いとと売りを行いますが　シストレ24では たくさんある自動売買プログラムから任意のプログラムに投資して その自動売買プログラムに取引内容を全て任せる仕組みですので 自分で売買のタイミングは決められません。 短期で売買を繰り返すプログラムを探して投資すればアフィリエイト報酬内でおさまるかもしれませんが 不確定要素が大きいので そのアフィリは諦めて口座からお金を出金した方が賢明だと思います。 アフィリ額以上の損をするリスクを負わなくても別の証券会社でほぼノーリスクでアフィリ狙いできますので・・・
間違いなく「株を購入する投資」ではありません。 薦められているのは「株を投資対象とした投資信託」です。 日本株の場合、配当は半年毎か一年毎で、配当利回りもどんなに実績が良く、配当指向の高い会社でも年５％を大きく上回ることはありません。 勧められているんものは株（国内株、外国株どちらもありますが）を投資対象としつつ、新興国などの外国通貨の為替を使った「ハイリスク商品」です。 まったくの「詐欺商品」ではないですが、買い時、売り時を誤れば、大きな損失を出しますし、取扱う金融機関への手数料も高額（購入額の３％以上）ですので、質問者さんの場合、避けるべき商品です。 私なら、 １、定期預金（円貨）２、日本国債　３、国内上場企業の社債　４、ＥＴＦ（じっくり勉強してみてください） このくらいをお勧めします。
地元の信用金庫か商工会議所に相談する 有力顧客に相談する⇒そのツテで融資先を紹介してもらう
1分足のデータを登録すれば自動的に各時間足のデータも計算されます。 1分足のデータをヒストリカルデータに登録するのみで簡単です。 (MT4が勝手に自動計算してくれます） 具体的なやり方は参考サイトなどをご確認ください。
会社の単元株式数が1,000 株として計算にされていましたが、この調整基準を1,000 株から100 株へ変更されたからではないでしょうか http://www.jpx.co.jp/markets/statistics-equities/misc/tvdivq0000001w9e-att/JPChangeStockPrices.pdf
株、投資信託、金・プラチナのうちから、その時買い時のものを２００万購入しますね。 残りの１００万はとりあえず貯金をしておいて、買い時になった株が出てくるときにに備えておきます。 今、このタイミングだととりあえず郵政グループの上場とプラチナ購入に１００万ずつですかねぇ。
普通の新聞の経済欄を読んで大きな情報をつかんで知っておく、外務省のサイトで各国について概略を知っておく、指標やバフェットさんの発言は証券会社のサイトのニュース欄やメルマガなどで知る、それを自分の判断に置き換える。 というようなことをしたりします。
　 タイトルが「売り」となってるが、信用で買ってるのですよね 返済期限になれば強制的に売られてしまうので諦めましょう 上がると自信があるなら、一度売って買いなおせば損は取り戻せますよ 　
>これから資産運用で何かいい方法がありますでしょうか？ こんな質問するような人に出来る資産運用はありません せっせと貯金してほとんど増えない定期預金に預けてください 資産運用はいくらでもあります そして書籍なりネットなり情報はいくらでもあります
FX（雑所得）の場合、申告分離課税（固定税率）ですが、売電収益（雑所得）は給与所得などと合わせた総合課税になります。 したがって、 ◆FX FX収益×20.315％（所得税15％+復興特別所得税0.315％+地住民税5%） https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm ◆売電 （（給与所得－各種所得控除）＋（売電収入－経費））×税率 ※税率は質問者さんの給与所得などにより変動します。 となるはずです。
>国債について教えてください。日本国債に比べて外国国債の金利がとてもいいのですが、 リスクが大きいのでしょうか？ デフォルトの発生などカントリーリスクそのものが高い場合もあります。 外貨預金も同じですが、外貨については金利で釣られてはいけません。 不測の事態が発生しなければ、金利と現地インフレ率（あるいは為替相場）を考慮すれば 日本で預金したのと同じになるというのが経済の理論です。 何故なら、儲かるのであれば、資金が大量に移動して値段が上がる（つまり金利が下がる）、ついでに購入時よりも現地通貨高になって日本円に戻した時にさらに利率が下がるという事態が発生するからです。 為替相場の読みに自信があるとか、リスク分散で世界各国に分けたいというのでしたら、お勧めです。
＞国債は、購入時期によって金利の変動があるんですか？ 　あります。 　国債自体の価値が下がると金利は上がります。参考URLによると、日本国債どんどん国債自体の価値が下がっています。これからも下がっていくと予想するなら、金利は固定がまだいいのだろうと思います。国債を買うなら、これから経済が発展しそうな国を選んだ方がいいだろうと思います。 　私見です。
シスコシムテムですね。 シスコシステムは１９８４年創業で、２０００年３月に史上初の５０００億ドル越えしています。創業から１６年で時価総額世界一です。 一方アップルは１９７４年創業で、２０１１年８月に一時的に時価総額世界一になっています。３７年を要しているので、一位はシスコシステムとなります。
＞住信ＳＢＩネット銀行を経由させたほうがいいのかどうかわかりませんし、ＦＸ会社を本来の目的とは違う目的での使用になってしまいます。 １でも２でも、上記のことは誰も気づかないのではないかと思います。 心配なら入金したあと、FXを最低単位で１度だけ取引（建てたらすぐ決済）すればいいのではないかと思います。
＞どんな背景があったと思われますか？？ 身内とか友達とかに、FXで失敗して一生かかっても返せない損失を出して、電車に飛び込んだ知り合いでも居たのでしょう。そこまで熱くなる場合は「知り合い」じゃなくて「親が」の可能性もあります。 その「秀才くん」が、貴方の事を「死んでもいい、どうとも思ってない、ただのクラスメート」と思っていれば、何も言わなかったと思いますが、そうじゃなかった（クラスメートとして放っておけなかった）のでしょう。 ＞私の頭の中は？？？という感じです。 今の若い人（当方から見て、ですが）は「相手の立場に立って考える」って事が出来ないので「頭の中が？？？」になって当たり前。 貴方が当方と同じくらいの年齢（人生半世紀過ぎて色々判ってくる歳）になれば、当時を振り返って「ああ、そういうことだったのか」って理解できると思いますよ。
何年か前に多くのデイトレーダーが居ましたが、いつのまにか ほとんどの人が消えていきました。 理由は、損を積み重ねたからです。 デイトレードに限らず、株投資で利益を上げ続ける人は２～３％です。 プラマイ０の人が同じぐらいですから、約９５％の人は損しています。 現在、FXをしている投資家が多く居ますが、いずれほとんどの人が 消えていくと予想しています。 一時的に人気の投資も、時間の経過とともに消えていくのが 過去の例であり、今後も繰り返されると思われます。 投資歴数十年の経験からの感想です。
この様な場で聞いている様では、儲けることは無理でしょう。 もし、一瞬儲かったとなったら運が良かったと思ってそこで辞めるのが懸命です。
成り行き値段であれば公開株はすぐに買うことができます。 新トヨタ株のことは、約款を読むべきです。儲けるとの考えはなく、 長期保有目的である必要があります。何せ流動性がないんで、普通の株のイメージでいるなら手を出すべきではありません。
どんなに不安になっても自分を信じ押し通す心の強さが必要だと言うことです ビビりは失敗に関してセンサーが敏感なので大損は無いでしょうね ただ儲けに対してもリスクのセンサーがはたらくので、多少儲けが出ても負けたら、 負けを帳消しにできる利益は無いよね だから大儲けは残念ながら限りなく0 大儲けは限りなく0に近い、そこを継続して続けれる強さを指してると思います
上場している株式であれば 最小売買単位での引き出しは 可能と思います。 会社の担当部署に相談してみては？ デメリットは引き出し先の証券会社が 指定されている場合、 該当の証券会社に口座を開設してから、 ネット証券への株式移管が必要なこと。 (手続きが面倒でたぶん手数料もかかります) メリットは配当金と株主優待が受けとれ、 株主総会に参加でき、自分が売りたい時に 売れることです。
マネックス証券と楽天証券両方に 口座を持っています。 それぞれに一長一短があるので、 どちらが優れているとは言えませんが、 私は以下のように使い分けています。 ・投資情報の収集と日本株売買は主に楽天証券 WEBページとMarket Speedの使い勝手が良い。 手数料は～30万円くらいまでの発注なら マネックス証券の方が安いですが、 １回の発注金額が大きくなると楽天証券が安いです。 ・米国株の取引はマネックス証券 慣れるまでは使いにくく感じるかもしれませんが、 手数料、取引ツール共にマネックスが優れています。 手数料のキャッシュバックキャンペーンなどもあり、 お得だと思います。 ・金融商品の豊富さでは楽天証券 手数料は高くつきますが、東南アジア各国 (シンガポール、タイ、マレーシア、インドネシア) の株式を購入でき、手数料無料の投資信託も 豊富に揃っています。 金の積み立てやFXはどちらでもできます。 ・IPO(新規公開株)狙いならマネックス証券の方がマシ。 ネット証券はどこもあまり期待できませんが、 楽天証券は特に取扱銘柄が少ない… 日本郵政関連の株を狙うならマネックスですが、 目的を絞る場合はカブドットコムの方が さらに有利と思います。 ・信用取引は楽天証券 自分が良く利用する無期限一般信用取引の 買方金利が安く、 追証判定の保証金維持率も緩くなっています。 (楽天証券では20%、マネックス証券では25%) 判定基準が甘くなる一方で、追証が払えない時の ロスカット損失は大きくなるので注意が必要です。 また、楽天証券には大口投資家を優遇する 超割という手数料体系があり、最上位のダイヤモンド ランクでは信用取引手数料が無料になります。 ・楽天証券は楽天銀行と連携したサービスが豊富で、 支払手数料に応じて楽天ポイントがついたり、 楽天銀行で配当金を受け取ると現金がもらえる サービスがあります。 どちらも口座維持手数料はかからないので、 両方開設して目的に応じて使い分けるのがベストと思います。 NISA口座の開設だったら、 投資信託や外国株購入手数料もキャッシュバック対象になり 米国株取引のしやすいマネックスがおすすめです。 英国のADR銘柄なら日本株と同様に配当課税を ゼロにできますし、配当利回りが5%～6%くらいの 高配当銘柄も普通にあり、運用の選択肢が増えます。
普通のネット取引にはないですね。 寄り付きの買いと、定額の売りを同時に注文することは信用取引ができれば可能です。 損きりのレベルも決めておいた方が安全ですよ。
おそらく、定期預金でそこまで金利の高いものは無いと思います。 個人向け国債の変動１０年で0.28%、上場企業が発行する社債でも１０年で１％に届くものはありませんので、定期預金でそこまでは望むことは出来ないはずです。 東京スター銀行などが預入期間によって金利が上昇するステップ定期をたまに募集していますが、仕組み預金の一種であまりお勧めできません。
　 安全性が高いのは銀行の預金 元本1000万円までは銀行が潰れても預金保険制度が保証してくれます 　
　 1単位で売買できるので 14040-13740＝300 手数料、税金を無視して300円の儲け 　 日経平均レバレッジ上場投信は日経平均の2倍変動するように設定されてます 日経平均と日経平均先物は同じ動きをします 　
欧州連合12カ国+3カ国で使用されているヨーロッパの硬貨です。 10円硬貨に似ているので、誤ってどこかでお釣りとしてもらったのでしょう。 外国人の出入りする店や、海外旅行帰りの人が利用する店ではありえる事だと思います。 価値としては、1ユーロ＝135.850283 円。 1ユーロ＝100セントですので、6.79251415円。
よく判らないが、リスクが下がると言う事は利益も少なくなるって事です 　
　 自動で取る方法 http://www.happy2-island.com/excelsmile/smile03/capter00723.shtml http://d.hatena.ne.jp/TipsMemo+computer-technology/20131223/p1 http://qiita.com/chromabox/items/a1323225bae146c80bec http://www.hello-pc.net/howto-excel/exc_rate/ この当たりを参考に...........
　 3通貨ペアでの取引が基本となり これは3種類の通貨ペアを使った取引が基本だということでしょ つまり 米ドル/円 ユーロ/円 ユーロ/米ドル この三つのどれかを取引する事をメインとするってことで、 豪ドル/円、英ポンド/円、などは取引しないって事でしょう
　違うでしょ。 　質問者さんが銀行に預金すると、毎年「1.25％目減りする」ということです。 　分かり易いように言い方を変えると、「銀行に対して、預かってもらった額の1.25％の保管料を毎年払いなさいよ」という意味でしょう。 　質問者さんが銀行からお金を借りると、質問者さんの信用力に応じて、利息を取られるのはこれまでと同じです。 　こういう場合、つまりお金を預かっているだけで利息が入る銀行としては、無理してお金を貸す必要がないのです。 　「それでも貸してほしい」と質問者さんが言ったとすると、「じゃあ、高い金利を払ってね」ということになるんじゃないかと思います。 　但し、質問者さんの信用力が世界銀行やアラブの石油王並だったりすると、質問者さんに「利息を払ってでもお金を預かっていてもらいたい」と考える人が出てきます。 　すると、質問者さんは預かった（質問者さんから見ると借金した）のに、何パーセントかのお金がもらえることになります。 　つまりは、『ローンを組むと逆に1.25%分のお金がもらえる』かどうかは、質問者さんの信用力次第、ということになります。
ＦＸのロスカットルールやレバレッジについて、ご理解が足りていないようです。 １．まず、最低証拠金は取引総額の４％必要です。 これは、カブドットコムの店頭ＦＸでも、他社でも変わりありません。 ２．ＦＸでは、証拠金の比率が一定以下になると、ＦＸ業者によって強制的にロスカット（強制決済）されます。 １の説明 例　９月１８日　ＧＢＰ／ＪＰＹ終値＝１８６．４５ １８６．４５×１万単位÷最大レバレッジ２５倍＝証拠金７４５８０円（これが法定証拠金の最低額） ということで、２．５万円ではポンド１万単位は売買できません。 例　９月１８日　ＵＳＤ／ＪＹＰ終値＝１２０．００ １２０．００×１万単位÷最大レバレッジ２５倍＝証拠金４８０００円 ということで、２．５万円では米ドル１万単位も売買できません。 ですから、２．５万円コースでドルやポンドを売買したいなら、不足分の証拠金の入金をしなければなりません。 ２の説明 ２．ＦＸでは、証拠金の比率が一定以下になると、ＦＸ業者によって強制的にロスカット（強制決済）されます。 レバレッジが高い＝強制ロスカットまでの値幅が少ない、です。 １０万円で証拠金９万円の取引をするのと、１００万円で証拠金９万円の取引をするのと、どちらが強制ロスカット（残りのお金が足りなくなるか）が早いかと考えればわかるはずです。 前者では１万円分しか余剰が無く、後者は９１万円分の余剰があります。 以下、まとめ レバレッジ高い＝強制ロスカットまでの値幅が狭い レバレッジ低い＝強制ロスカットまでの値幅が広い 最低必要証拠金は、総取引額の４％ 証拠金が足りなければ、売買はできない＝足りない分、入金すれば売買はできる
　１番回答者です。ちょっと、訂正と補足です。 （１）前回『その時引き出せるのは、預けた時の円とかドルとかではなくて「SDR」という通貨だよ』と書きました。 　あくまでも分かり易く「SDRは一種の通貨」と書いたのであって、SDRという「通貨」が実際にあるわけではありません。したがって、「引き出し枠」と表現するのが正しかったかもしれません。 　また、実際に引き出せるのは「外貨または自国通貨」です。これは重要ですね。慎んでお詫びし、訂正します。 　これは余計な補足かもしれませんが、例えばＡ国が「100万SDR引き出した（権利を行使した）」としても、実際に100万のSDR（くどいが現金は存在しない）やそれに相当する外貨（米ドルなど）の「現金」がＡ国へ届くわけではないはずです。「大量の現金が運ばれた」という報道は見たことがナイし、輸送は危険です。数字のやりとりでしょう。 （２）韓国は日本との通貨スワップ契約を破棄したと書きましたが、破棄したのではなく、韓国がスワップ契約の更新を申し込まなかったので消滅した、というのが正しい表現でした。（私的には大した違いはないのですが） 　スワップと言っても、日本が韓国のウォンを必要とするケースは考えられないので、日本から「契約を更新してくれ」とは申し込みませんでした。どちらも申し込まなかったので消滅したというわけです。 　また、その消滅したのは日本と韓国の２国間通貨スワップ契約であって、アジア多国間で締結されたスワップ契約（大した額ではない）は残っていると記憶しています（未確認）。 （３）「必ず」という言葉は使っていないと思いますが、特別引き出し権を行使すると必ずIMFの指導が入るかのような書き方になっているかもしれません。「必ず」なのかどうかは不明です。
読んで字の如く、日本円だけが独り歩きしてる（値動きの）と言う事。
>……この日の始値……別のルールが適用されたのでしょうか。 「始値」は（ザラバ方式ではなく）「板寄せ方式」で売買契約締結を行いますので、指し値より安く約定することもよくあります。 （参考） 『売買のルール（応用編）| 日本取引所グループ』 http://www.jpx.co.jp/learning/basics/equities/04.html >……板寄せ方式は、寄付や取引終了("引け"又は"大引け(おおびけ)"といいます。) などの場合に行われる売買契約締結の方法で、ザラバ方式は、寄付と引けの間("ザラバ"といいます。) に行われる売買契約締結の方法です。…… --- 『国内株式 > 現物取引 > 取引ルール > 約定の仕組み > 「板寄せ」ってどんな方法？｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02 --- 『［PDF］arrowhead稼働時における売買制度の見直しについて 平成21 年６月30 日｜株式会社名古屋証券取引所』 https://www.google.com/url?q=http://www.nse.or.jp/rule/files/pub090630.pdf&sa=U&ved=0CAcQFjABahUKEwiEtcKr6PjHAhWWFJIKHX_iCJ8&client=internal-uds-cse&usg=AFQjCNHFFhGR-rywVmija-75XUhCCbW9zw
　 10年の比較も作りました 赤　ドル/円 青　ユーロ/円 　
初めまして、文面　拝見しました。 お気持ち、よく理解できますよ、ただ銀行でも証券会社でも あまり担当者のレベルに差はないように思います。 失礼を承知でコメントしますが社交辞令といいますか、、、、 あまり、真面目に受けない方が宜しいかと思います。 「一度ご来店下さい」と言われたら、新しい担当者に「また、そのうちに今後とも 宜しく」てな程度でいいかと思われます。 来て下さいと言われ、出向いてもたいした話ではないと思われます。 余談ですが、みＯほ証券なんか1年で担当者が５人交代しても 挨拶があったり、なかったり誰が誰だかミックスジュース状態（笑）です。 たまに電話したら担当者「やめました」なんてこともあってメチャメチャです。 余計なことですが投資信託関係は証券会社の方が知識も豊富でレベルが上ですよ。 大和、野村、日興に口座がありますが一流な対応ですよご参考までに。 銀行の担当者を代えても、あまり代わり映えはしないと思いますよ。 投資関係を取扱い初めて数年ですからね銀行は、どうか手数料のカモ（失礼）になりませんように気を付けて下さいね。
taiyo-sansan さん、こんばんは。 ＦＲＢの発表で利上げするかしないかが明らかになります。政策金利などを上げることは世界のみならず、アメリカ経済に対する大きなショックになります。なぜなら、米国債の金利やローンの金利が上昇するからです。つまり銀行に対して企業はこれまで以上にお金を借りにくくなるからです。ただ、これをしないと今までゼロ金利政策でじゃぶじゃぶ状態だったアメリカの金融市場にまたお金があふれ、インフレが続き、またもやバブル経済になる可能性があるからです。
dany330 さん、こんばんは。 そうですね。まず、証券会社に口座を開くことです。それには金融雑誌を購入し、各証券会社の口座のサービスを比較検討して公社債型の投資信託であるＭＲＦを購入し、そこから各株式の検討に入ったらいかがでしょうか？ また、株式に限らず、ほかの金融商品も金融雑誌でメリットやデメリットを比較検討してみたらいかがでしょうか？
市場が違うだけで株としては同じものですから、売買も普通に出来ますよ。ただし、受渡日と権利付最終日の扱いが異なります。 https://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/help/trade_stock_26_01.html
ある一定の時期に確実に手元に残して利益を得たいというのであれば、定期預金にでも入れるしかありません。基本的に「資産運用」というのはもっと長い期間を前提に行うべきで、必要な時期にタイミングよく上がるとは限らないからです。
有りません。もしも有りましたら、私が酒代にしています。 低リスクとおっしゃいますが、どういう基準が「低リスク」なのかが分からないと、回答しにくいです。元本割れを回避したいなら、個人向け国債10年物くらいだと思います。ただし年間5000円程度の利息ですから、1日当たり14円くらいです。 先に回答した人が「株と投資信託の配当金で云々」と言っていますが、株なんて全く低リスクではありません。 例えば株式市場全体に投資できるETFを今買えば、配当利回りは2％くらいです。年に税抜きで3万2000円ほど配当金が出ます。一日あたり87円にしかなりません。 配当がもらえるだけマシだと思うかもしれませんが、株価が暴落したら配当金とは比較にならないレベルで元本が減ります。200万円の元手が150万円に一気に減ることだって十分あり得ます。おそらくそれは低リスクのお考えとは全く異なる世界だと思います。 なお、もっと利回りの良い「毎月分配型投資信託」なる商品も存在しますが、あれは分配金利回りであって、配当利回りとは全く違う数字であり、そこを間違うと、これまたとんでもない目に合いますから、注意が必要です。 マクドナルドで1時間バイトすれば、今なら時給1000円くらいになるところも有ります。となると1時間のバイトで酒が3本購入できますので、そちらの方がはるかに無リスク高リターンですね。
今の東京株式市場に大きな影響を与えるのは外国人投資家、特に投機筋といわれる短期の売買で利益を出そうって連中ですから、乱高下するとともに円ドル相場の影響も受けますからね。 そしてそこに乗っかってひと儲けしようという投資家もいるわけです。先日東京市場が大きく値を下げたときに投資家の友人は「8月は昔から突然株価が荒れることがあるから、まともな人は静観だよ」といってましたね。どちらかというと「この影響を受けて本来より安い値段になってしまっている株をいかに探していかに買っておくか」ということのようです。平均値はあまり変わらなくても、個別の銘柄は結構上がったり下がったりしていますね。 また大きな企業としても、株価が上がったり下がったりすると自社が保有する株資産の値段が上がったり下がったりして場合によっては会社の数字に影響を与え、それがその会社の株価に影響することもありますから、大企業の経営陣なら気にはなるでしょうね。 ＞あんなのニュースの最後に５秒程度、今日の平均株価を表示させればいいだけで 普段はそんな扱いですね。 ＞大幅下落だ１３００円超えの上昇だとかニュースにする必要性も感じませんけど 大幅な値動きのときはニュースにすべきでしょうね。「都内のJR線で不審火が相次ぐ」のニュースのほうがくだらないと中には考える人もいるでしょう。円ドル相場や株価は経済に与える影響は大きいですから軽視はできないですね。
> 手形ですので割り引くことも出来る 　気になるので確認しますが、質問者さんが割り引くのではなく、質問者さんは割り引いてもらう側ですよね？ > 誰かが損をする可能性が高い 　誰かというより、損をするのは「受取人」でしょうね。手形の場合転々と移動しても、所持人は自分の前の「裏書人」に対して「遡求」できますので。 　質問者さんが「受取人」なら、「損するのは質問者さん」ということで決まりです。割り引いた側（業者）は損しません。もちろん、質問者さんも破産・倒産していれば別ですが。 > 確実に振出人から回収することを基準にして業者を選ぶ、 > なんていうことはできるんでしょうか？ 　倒産会社に見所があると、高利貸しがほかの債権者からすごく安く債権を買い取って「倒産会社を乗っ取ってしまう」（その後に資産をぜんぶ処分する）なんてケースもあるようですので、高利貸しに売ってしまうなら可能でしょう。 　しかし、前述の通り、割り引いた業者（ふつうは銀行）は、割り引いた相手である質問者さんに遡求するほうがはるかに容易で、しかも十分な額を回収できますので、倒産した振出人などに請求しないで質問者さん（受取人）に請求します。 　「買い取る」とか言っていた高利貸しだって、倒産企業に見所が無ければ質問者さんに請求します。 　したがって、お尋ねの件、事実上「できない」と思います。 > あるとしたら、大っぴらに広告してますか？ 　「乗っ取り屋でござい」「ハゲタカでござい」と自称するようなものですので、そのような広告しないでしょうね。
kukuhuhu999999様 株式の譲渡は譲渡所得になります。 となると、上場株式同様に20%ですね。 税務署の当該ページをご参照ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm
野村ホームトレードや野村ネット＆コールで無料で使える詳細リアルチャートでは、現在、日足は2009年12月24日まで表示可能なので、2008年のリーマンショックは無理ですが、2013年6月のバーナンキショックは大丈夫です。なお週足なら2000年9月25日まで、月足なら1985年10月まで表示できます。 また、チャートの表示はできませんが、Yahooファイナンスのデイリーの時系列データは1983年分まで表示可能です。
スクリーンショット キーボードのPrtscn(プリントスクリーン)ボタンを押すと画像が保持され Paintというソフトに貼り付けると、画面に写っているものが、画像として保存できる そして株の掲示板でスクショといえば、おおよそ 「株式口座にいくら入ってるかを、プリントスクリーンして見せてみろ」 という意味合いで使われることが多い
こんにちわ。手短にお手伝いします。 グーグルサーチで「日興証券　Ｊ－ＲＥＩＴ」と検索すると、「Ｊ－ＲＥＩＴリサーチオープン」と出てきました。このファンドですか？ まずは、手数料情報を確認しましょう。手数料には大きく分けて三つあります。入り口で払う購入時手数料、毎年払う信託報酬、出口で払う留保額。当該ファンドの手数料は、目論見書によると、購入時手数料3.24％、信託報酬1.08％、留保額0.30％とあります。この数字を見て高いと思うか安いと思うかは人それぞれです。参考までにお知らせすると、世界最大級の投信であるVTSAXの手数料は、それぞれ0.00％、0.05％、0.00％です。 投信が儲けたお金から、手数料を差し引いた残額が、投資家である貴方の取り分です。よって手数料は重要。 「リート」とは不動産業界の意味です。この世には、製薬業界・IT業界・金融業界・日用品業界・などなど・無数の業界があります。沢山の業界があるのに、何故に投資対象を不動産業界に限定する必要があるのでしょう。限定をすると、危険度が高まります。また「J」は日本の意味ですが、日本に一点集中で投資するのも危険です。 不動産限定モノより市場全体型の方が、また日本よりアメリカの方が、より効率的で安全です。SP500（日経平均のアメリカ版）のインデックス投信に引っ越すことをお薦めします。SP500は、1970～2014年の間に、年10.47％の利益を投資家にもたらしています。45年間で年10.47％なので、1970年に投資した1ドルが、今頃は88ドル（＝1.1047の45乗）になる計算です。これは意見ではなく事実です。 SP500モノ投信に全額を投じ、後はひたすらに放置するが賢明です。健闘を祈ります。
新規上場から上昇基調のまま、大きな下落なしであるなら、全員損をしないという状況も可能でがあります。 １０円で新規上場→１０円で買う １０円で買った人が、２０円で売る（２０円で買う人がいる） ２０円で買った人が、３０円で売る（３０円で買う人がいる） ３０円で買った人が、４０円で売る（４０円で買う人がいる） ではこの資金はどこから出てくるかと言えば、自分の預貯金を移動させているだけですね。 お金が生まれてくるような錯覚をする方もいるでしょうが、もともと別の場所にあった預貯金で買っているだけですから、実質的には減っているわけではありません。 給料をもらう→銀行の預貯金とする→資金移動して株を買う→売って預貯金にする 会社が株を発行する→資金が集まる→その資金で会社を運営する→「客が商品を買う」→会社が儲かる→株価上昇→配当が出る→社員の給与になる→社員が給料をもらう→上記の「銀行に預貯金する」へ続く 上記の流れの中で、配当と給料以外でお金を支払っているのは「客が商品を買う」という行為だけです。 客は商品を買って消費をしているのですから、これは株式売買の損ではありませんね。 お金が生まれるのではなく、客が商品を買うという消費行動で会社は儲かり＝株価は上がり、株価の下落がなければ損をする人は出ない状況になります。 実際には、ご存じのとおり「客が消費をしない＝会社が儲からない＝株価が下落する」という状況もありますし、倒産する＝株価値０という会社もありますから、上昇のみで全員が損をしないという状況が続くかと言えば「不可能」とも言えます。
「確実」とは確かで間違えの無いこと。 という意味ですので、簡単に言うとノーリスクで増やしたいとも取れます。 となると、定期預金とか国債、またはMRF、MMFになると思います。 あとはたまに証券会社が提案する期間限定の高利回り（１％以上）預金等もいいかもしれません。 株や投資信託は恐いけれども少しだけならリスクがあってもいいと言う場合は、大企業が発行する高利回り社債（１％以上）もいいかもしれません。 倒産したら元本は戻りませんが、倒産さえしなければ元本と利息がもらえる社債が多いと思います。 仮にノーリスクで年利１％だとすると5億円あれば年間に500万円（税引き後460万円）の受取利息が見込めます。 つまりノーリスクだと一般庶民にとっては非現実的のような気がします。
投信のダブルベアを過去に２度購入しました。 一度は成功し、一度は失敗でした。 その経験から言えることは、ダブルベアを購入して短期間（数か月）で 日経平均が暴落すれば、大きな利益が得られます。 ところが日経平均が上昇した場合はもちろん、下落したとしても 長期間かかった場合は、大きな損失になります。 横ばいのボックス相場が続くと、基準価格が下がり続けます。 ダブルベアは超ハイリスク・ハイリタ―ンだと理解して下さい。 リターンよりもリスクのほうがはるかに大きいので、購入は お勧めできません。
将来の為に 配当金生活を目指して頑張りたいと思います。 自分で勉強はしていないのですか？増やせるかどうかはやはり自分で勉強することですね。 質問文からだと自分で勉強してないように見受けられます、世の中そんな簡単なら皆金持ちです、資産を増やせるかどうかはやはり勉強熱心な人です。 増やす方法はやはり株しかないでしょう。 私は株やっています、私は資金1000万で来年頃には１億になりそうな金額まで増えました。 私の株友達は正確な額は知りませんが、100万円から億超えにしたみたいです。 なので100万円から億にする事は可能です。 配当金生活したいなら少なくとも１億は必要ですのでまずは株でその金額まで増やして下さい。 良い銘柄の株を安い時に複数買って運用して年間合計500万位配当が貰えます。 そして株が値上がりした時には質問者様の自由ですが売って、差額の利益を儲けてまた安くて値上がりが期待できる銘柄を購入します、これを繰り返せば配当＋株値上がり益も儲かります。 とにかくまずは株の本を数冊読んで自分で勉強してネット証券口座を開設して、まずは自分で決めた期間で架空トレードを始めて下さい。 架空トレードで損失を出すようだと株には向きませんので大切なお金が減るので諦めましょう。 因みに株で成功しているのは一握りの人だと聞いた事があります、殆どの人が諦めて消えていくそうです。 自分で取引する自信がないなら担当について貰える社員がいる野村証券等の会社に任せてもいいと思います、自分で取引するよりも手数料は少しだけ高いですが大切な資産を減らすリスクはなくなりますし証券会社の社員はプロですので。 そこでも一応は任せてしまえますが、この位資産があってこれ増やしたいですって行くと恥ずかしいので必ず自分で勉強はしましょう、そしてどんな銘柄が値上がり率が多いからこの業種の銘柄が良いんですがどうですかとかならアドバイスしてもらえたりして最終的に決まります。 ご検討をお祈りします、一緒にオクリビト(株億持ち人間の事)になりましょう。 また何かあれば回答します。
