砂に埋めるデトックスがあります。砂に触れた部分の皮膚から毒素が出ていくという説です。
要救助者が暴れて（パニック）水面に上体を出そうとする・救助者にしがみつくので、救助者が水没します。（抱きつかれると救助者が溺れる。） これを繰り返している内に救助者が力尽きてしまって、最終的に水中へ没します。 こういう場合の救助のコツは、暴れている人間にむやみに近づかない事です。 また、手をつないで、落ち着かせ、呼吸を確保すれば、救助が行いやすくなり、生存率も上がります。（抱きつかせない事が重要。） そういう場合、救助専門の人間は近づかず、浮き輪などを渡して、落ち着いたら、岸へ誘導します。 端から見ると残酷なように見えますが、救助時の基本です。
既製服でも男性(S/M/L/LL)と女性(号数表記)で違うように、全身を覆う形態のウエットは、既成でももちろんオーダーでも、細部にわたって違いがはっきり分かります。 回答: とあるメーカーの既製品のサイズ(下記url参照)をご覧いただけるとわかるのだが、圧倒的に違うのが首回り。女性向けを男性が着るのは、窒息しに行くようなもの。また、腹囲も全然違うのでぴっちびちになること請け合い。男性用／女性用で分けているのにはちゃんとした理由がある。
基本的には#1さんに同意ですね。リンクされたシーサーは 私もお勧めのお店ですよ。 http://www.seasir.com/ ただ、東海地方在住だと、せっかく身近に潜れるポイントが 多いのに、もったいないような気がしますね。特に伊豆はいい ポイントが多いですし、都市型ではなく、伊豆にあるショップで ゆっくりCカードを取って、機会あるごとのにそのショップで 潜ると、いい趣味として続けられると思いますよ。 沖縄で取っちゃうと、そのあとどうするか・・・って問題もあり ますし、地元で知ってるショップがないと趣味として続きません からね。この辺は金額の問題じゃないと思います。 お勧めできるショップは、関西ならいくつかあるんですが、 関東だとこの辺しか知りません。探せばもっとたくさんある はずですけどね・・・ごめんなさい。 http://www.marinestage.com/
こんにちは ビーチウェアはプールには入れないと思います。 ラッシュガードというものがありますが これもダメなところもあるので 実際に行くプールに確認したほうがいいと思います。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/208036/
こんにちは ランニングでもいいのなら こういったものがいいと思います。 http://www.mizunoshop.net/f/dsg-553985 http://www.mizunoshop.net/f/dsg-540917 http://www.mizunoshop.net/f/dsg-569118
まず、すでにおじさんの領域に達しており、大学生のサークル・クラブ活動とは遠い昔になってしまっているという点は勘案して(割り引いて)聞いてくださいね。 >チャラいのかチャラくないのか想像しにくくて困っています。 そもそもの質問者様の動機は「純粋にダイビングがしたいのですが・・・」でしょう? 全体の雰囲気は別にして、ダイビング道を極めようとしている、堅牢な思想の先輩がいることだってあり得るではありませんか!! 当方が所属した大学のクラブ(文化系です)には、そういう方が大勢いました。それに触発されたりしたこともあり、また後輩には行動力だけがすべてというパワー系の部員もいたりして、又影響されるという好循環を作っていました。 当方は、ある清掃イベントを通じて某有名私立大学のダイビングサークルの活動を見聞きするわけですが、そこで見かけるのは、「あくまで若者のやっている、サークル」という感じの、決してストイックではないが、我を忘れて傍若無人にふるまうという"無礼"な面を見せないところでもありました。 先輩から後輩への、立ち居振る舞いの伝承が行き届いていると感じられる、統率の取れた活動をみるにつけ、「チャラい」という感じは一切感じられませんでした(余所行き／対外的なボランティア活動なので、猫をかぶっているとも考えられるが、若いのでボロが出るところが、それがないので、本当にまともなのだろう)。 回答： ダイビングがしたいという願望より、雰囲気が優先している質問者の思想に若干疑問を感じる。もちろん、器材の問題など、入ってみて顕在化する部分はあるだろうが、とにかく門をたたくことから始めないと先に進めない。 海の中は別世界。もしサークルが肌に合わないなら、都市型でも現地へ向かうのでも、とにかく体験してみることを強く勧める。
かなり前から（10～20年前から？）、この手の商品は幾つか販売されてますよ。短時間なので実用にならないのか、廃品になってたりしますが…。 http://air.ap.teacup.com/koukiatu_oyaji/50.html http://www.diving-ya.com/SHOP/ENDO001.html 他にももっとあったと思うのですが、検索してもこれくらいしか見当たりませんでした ＾＾； なお、一般的には酸素100％ということはあり得ず、空気が一般的です。ただし、ＵＲＬの上の方は特殊な機構で酸素でも中毒を起こさないようになっているようです。
こんにちは。 私の姉(東京大学経済学部卒業)と姪(姉の娘・東京大学薬学部と医学部卒業)は勉強は好きで得意ですが、水泳は苦手ですので素潜りどころか満足に泳げないですから、素潜りが苦手な東大生は多いと思います。 ちなみに、小学生の頃から勉強が嫌いで遊んでばかりだった私は地元の沼で魚釣り遊びに飽きると水深5メーターほどの沼に潜って遊んでましたので水泳も素潜りも得意です。
ダイビングでもドライスーツは着用することがあるわけですが、ほぼ同様ですので（違う点は、ファスナーは基本自力での開け閉めができないくらい）、今回の動画もみたうえで考えられる点をアドバイスしておきます。 ・ネックシールがサイズに合致しているか？ オーダーで頼まれたとしても、体型が重要視されるわけであり、頭部の採寸までは行っていないと思います。首周りからネックシールが決定されたために起こっている現象と見ます。 頭でっかち（帽子のサイズが人よりワンランク上ならほぼ確定）の場合、頭部を着込むときにそこがまさに「ネック」になるのは当然といえます。 ・対処法はいろいろあるが… 購入店で直しが利くのであれば、相談してみることです。あまり無暗に引っ張って、破れてしまってからでは遅いですからね。仮に直しが無理というのなら、ネックシールの交換だけで事足りると思いますので、とにもかくにも応相談、ということで。 回答： ダイビングでもそうだが、サーフィン用ドライスーツならなおさら、ぴったりフィット／浸水する可能性を極力抑えないといけない。頭部＝首周りは特に劣化／破損が懸念される箇所でもあるので、今のうちに対処する必要はある。ちなみに首周りが細いのに頭でっかちの場合は、シールの交換は厳しいとみる。あるいは、ネックシールを大きめにして、外付けのバンドで止水する手もある。 下記ＵＲＬは商品の一例。
体験ダイビングは、確かに基本ビーチで催行されますが、器材は体験用とかはなく、通常の器材を使います。 回答: まずは、近隣の海岸で営業している現地サービスに問い合わせするところから。都会でも、水深のあるプールを所有しているショップもあるが、海の中が見たいのであれば、二度手間になる。冬季に当たる現状では、沖縄 くらいしかできない。
インストラクターを目指すといった、職業ダイバーを志向していないのであれば(つまり、毎日のように潜る)、腰への負担は、一般生活より少しかかる程度でしかありません。水中ではどちらかと言うと浮力によって漂うことが主眼に置かれるため、重さを感じることはありません。 とはいえ、爆弾を抱えている状態であり、何らかの不具合が陸上ではなく、水中で発生しないとも限りません。自分の体を御せなくなるほど、劇症化するといった最悪も想起しないといけません。 その一方、こういったQ&Aもありました。 http://www.lumbar.jp/faq/patio.cgi?mode=past&no=1526 「できない」というよりは、「症状が出ないように改善してからやってね」というアドバイスが出ているようであり、質問者様の体の状態がわかりかねるので一概に「できますよ♪」と言い切れないところがなんとも歯がゆいです。 回答： 医学の専門家ではないので太鼓判を押すまでには至らない。できる／できない／身体が無理、かどうかは、体験ダイビングでご自身の体に聞いてみるほかない。 ちなみにボンベの重さは10リットルのスチールタンクでおよそ17キロ(空気が満タンの時)。ただし、身体で背負う形になるので、特に陸上移動時には肩にも器材の重さがのしかかる。ビーチダイビングの際の移動距離にもよるが大抵5分程度の往復。ボートの場合は、エントリー時に装着するので、それほど負担はないはず。一タンクでの潜水時間は、水深が浅ければ60分くらいまで。水深が深いと、消費する空気量が増える(いわゆる気圧の関係)ので、潜水時間は短くなる。
サーフィンでいう大波（というか普通の大波）では、波の後ろ側（岸から遠い側）の水位は周りの海のへ平均的水位ですよね。これに対して津波では波の後ろの水位も津波の波の高さのままの水位で数キロから数十キロにわたって水位の高い状態が続きます。 通常の波では波の進行につれて海水が進行方向に移動することはありません（全くないのではないのですが、波のエネルギーの多くは水位の高い部分を作り、その高い部分だけが移動するという形です）が、津波では川の流れのように海水が流れを作り押し寄せてきます。また、通常の波では波の運動にかかわるのは表層の海水だけですが、津波では深海に至るまでのすべての海水がかかわります。 例えば水深1000ｍ程度の海底で地震などによる大きな海底隆起などの地殻変動が起こると、その上に載っている海水はすべてが影響を受けるわけです。たった1ｍ海底が隆起したとしても深さが1000ｍあればその上に載っているすべての海水が行き場を失ってその地点から流れ出すことになるのですが、この状態では対して問題になることはありません。たぶん震源地直上の船は気が付かないでしょう。しかし、千メートルの深さで1メートル持ち上がった時の海水の量は膨大で、それがそこにとどまることはできませんから、当然周りに向かって流れていくわけですが、それが海岸などの浅いところに来るともともとはたった1ｍの変異であったはずですが、その流れてきた体積は深さ1000ｍ分の海水の体積ですから逃げ場のない湾内などでは数十メートルなんて高さまで達してしまうのです。 まぁ、ちょっと違うのですが近い例としてお風呂に入ったときに、お風呂の真ん中で水をたたいて表面に波を作った時と水の中に手を入れて水全体に流れを作った時のお風呂の淵での水の様子を見てみると違いが判ると思います。 普通の波は表面の海水の上下の動きで、津波は海底までのすべての水の流れという違いなんですよ。川のような水路を作り水をゆすって50センチの波を作った時と、水路の途中に水門を作り、水門の奥に50センチ高い水位まで大量の水を蓄えて置き水門一気に解放した時の違いなんですよ。水路の水をゆすったときは押しては返す普通の波になりますが、ためておいた水を放水したときは押しっぱなしでドンドン奥まで流れ込んできます。そして水路の水位が浅くなるほど、水路が様くなるほど盛り上がって押しかけてくるのです。 実際に3・11の大津波でも市内の道路のような狭い部分が流路となり流されることのないコンクリート製の建物が多い部分ほど津波の高さが高くなり流速も早くなる状況が起こっています。
この時期でも確実に浮き輪が販売されているのは、都内だと東京サマーランドの売店ですね。 東京サマーランドの室内プールは年中無休で営業していますので、浮き輪も売店で年中無休で販売されています。 ただ、ワニ型があるかどうかは問い合わせが必要かと思われます。 参考　http://www.summerland.co.jp/ あとは池袋のダイビング専門店mic21。 参考　http://www.mic21.com/n/shop/detail?5 ここも「浮き輪などの海遊び用品を１年中取りそろえております」との記載がありますね。 浮き輪自体はあるでしょうが、ワニ型があるかどうかは確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
取得された教室で更新受付を実施していませんでしょうか？ 私はリブレで取得しましたので　こちらで手続きをしていました https://www.rivre.ne.jp/renewreissue/ 後は免許証を持って会場に行くだけ ２級から湖川や特殊まで全部一緒です（１級所持者は見た事がない） 申請　受講　終り　免許証郵送　必要であれば新免許が届くまで操船できる書類を貰えます 会場に行って簡単な手続きを済ませてビデオを見て帰る　視力検査機ってあったかな？ 湖川で還暦という年齢もあり　バス用は無免許艇も増え　昨年更新せず失効させました 更新専用の建物では無く普段は普通の会館として利用されている場合もあるので
国（国土交通大臣）が発行した免許の取り扱いが都道府県によって違うなんてことはありえません。 免許には有効期限があり、更新しなければ失効して操縦できなくなります。 ただ小型船舶免許は自動車免許と違って復活させることができるので、使う見込みがなければ更新せずに失効したまま持っておくという手もあります。 ちなみに失効した免許の復活は更新よりも若干お高くなります。
運が良ければ見れますよ。 私は、体験ダイビングで見ましたが 上でスノーケルをしてた人も、ばっちり見えたと言ってました。
まず、お二方の回答が先にあると、どうしてもどちらかに組してしまうように受け取られるかもしれませんので(実際正反対の意見が出ているので)、一応二つの回答の要点をまとめつつ、解説・回答していきたいと思います。 まずは#2の方。 >オープンウォーターの講習でドライスーツなんてあり得ませんよ！ >BCの空気量でさえコントロールできない人が、どうやってドライスーツをコントロールできるんですか？ ウム。もっともなご意見ですね。実際、ドライスーツスペシャリティーというコースがあるくらいであり(まあ大半の方はこんなのスルーしているでしょうが)、季節関係なく潜りたい、という欲求をかなえるためのものでもあります。 そして重要な点は、確かに最初の体験ダイビングであれ、OW講習であれ、ドライでやっている、ということを聞いたことがない、ということです。特に本州側のショップでは、稼ぎ時である初夏~晩秋までが本格的なシーズンであり、もちろん水温・気温共にウエットスーツ適な環境です。 それでは#1の方。 ここまで断言できるということは、「実際ドライでOW講習をしているショップが存在する」ことがあるからの物言いだと思います。 というわけで確認してみました。例えば一例です。 →http://mars-diving.com/divingschool.html ここの文言に(合宿という縛りありですが)『水温が低い場合には、体が濡れないドライスーツを着用して潜るので、水中では全く寒くありません。』とあります。 冬場は正直ショップにとっては「まさかこの時期に!!」という稀有なお客さんですので、厚遇してくれる可能性は多分にあります。 ここまでで、わかったことは、 ・ドライスーツでCカード所得講習をしている店舗は存在する→#1さんのいっていることは正解。 ・いきなりの初心者でドライは荷が重い→#2さんもいっていることは正論。 つまりどちらも正しいというのが当方の結論です。 ではここからは私なりの回答を。 入口として、ドライスーツにすべきか、ウエットスーツなのか、が重要な点だと思います。とはいえ、ドライスーツはいきなり自分持ちということになるとべらぼうな金額が発生します。確かに、海に興味を持たれ、ダイビングを終の趣味にできるという覚悟と気合があるのなら、その投資は報われるでしょうが、カード所得で達成感が出てしまい、以後の目的を見失うという方を何人も目撃しています。つまり、始めて間がない時点で重器材といわれる、高額な器材を購入するのは、今の業界では推奨していないやり方でもあります(これを強力にプッシュするショップは、何かにつけて高ものに終わることが多く、趣味の継続にもややマイナスである)。 冬場にスタートする=確かに冬でもできるスポーツではあるものの、装備が必要になるという点では、少し引いた考え方にならざるを得ません。よって、私としては、ウエットスーツでできる環境下でのOW(Cカード)所得を前提に考えられた方がいいと思います。 そして現状。 冬では本州では、ウエットではほぼ無理だと思ってもらえばいいでしょう。プール講習までは真水ですし、温水にもできますのでここまではできても、ウエット前提の海洋実習は、水温が高い場所に移らないと無理です。 そう考えると、国内なら、沖縄やその近郊、海外なら、グアム／サイパン／バリ島など。水温と同時に気温もそこそこに確保できている場所でカード所得を考えた方がいいです。 最終結論： いきなりの水中体験で、いくら濡れないとはいえ、ドライスーツで講習は、かなりのハードルになる恐れがある。当方はどちらかというと#2の回答の方の方を取りたいが、#1さんの言う、ドライでスタート、も、季節に関係なく潜られる／そのハードルを超のつく初心者の時に越えていれば、先入観なくダイビングを楽しめる　点から完全に否定するものではない。
足の大きさにもよりますが、素材の伸びる限度もあって(硬化もするから、今調子が良くても、先々まで同じ調子で履けるとは限らない)、窮屈に感じるところもあるでしょう。 ただ、「もし可能であれば」素足で履いてみる、という選択肢はないのでしょうか？ フルフットの特徴である、ダイレクト感や、脱ぎ履きの簡便さ(特にエグジット時は、ストラップ型より格段に速い)を知ると、ほかの形に戻れなくなるともいいますが、それもこれも、船上なので裸足でも大丈夫なところがあるから。ブーツを履くとなると、どうしても一回り大きめのものにならざるを得ません。 →日本アクアラングの公式ページよりサイズ表。http://www.aqualung.com/jp/gear/fins/item/386-warp-fin#tab17 「失敗してもいいから買ってみる」という金額でもないだけに(そもそも、XLWの、裸足サイズにちょっと驚き)、このサイズ表に見合わない大きさのサイズなら、ほかの方法を選択するしかないでしょうね。 回答: ブーツの厚みが阻害しているのであれば、「裸足」という選択が考えられるが、サーフエントリーなどでどうしてもブーツがいるのなら、一回り大きい当該商品をダメもとで買ってみるのも一つの手段。あるいはストラップフィンに転向するか…
体験コースだけ試したことがありますが、乗るだけでも難しいんです。 乗れたとしても、いろいろとトリックがあるみたいです。
スノーケリングの事故は毎年結構ありますよ。単純に今年は連続 しているので、記憶に残ってるだけだと思います。 事故で一番多いのは、スノーケルクリアの失敗です。ウエットスーツ などの「浮力を確保する用具」を併用しない場合、一回水を飲むと かなりの割合でおぼれてしまいます。 同じく例が多いのは、リップカレントで流されてしまうという場合です。 沖合まで流されるとパニックになってアサッテの方向に泳いでしまい、 ヒートロスで心臓麻痺一直線です。同様に、湧昇流で心臓麻痺、という のもあります。潜ってる間より、海面の方が事故が多いんですよ。 スノーケリングは、スキューバダイビングより手軽な分、知識やスキルが 無い状態で事故につながる場合が少なくないです。ちゃんとした知識を 知ってから海に入った方がいいですよ。少なくとも「足がつかない」場所 でのスノーケリングは、ウエットスーツ必着、同時に浮力確保具も用意 という事が必要かと思います。
知りたいことだけに簡潔に答えましょう。この手の話題になると、質問者が必要としている以上にうんちくを披露したがる人が多いので。 まず「まったくもって初心者」ということは「体験ダイビング」ということになりますね。 Cカード取得というコースもあるけれど、そうだとしたら「1回あたり」という質問の仕方にはならないはず。 「体験ダイビング」の場合、体験ダイビングだけを目的に旅行することはないので、旅行代まで含めるのは余計ですよね。 純粋にアクティビティとしての「体験ダイビング」に関して回答すればいいはず。で「体験ダイビング」ですが、国内(沖縄など)なら一本目10,000円、二本目5,000円～8,000円というところが相場かな。これに機材レンタル代がプラスされるので二本潜るのなら25,000円くらい見ておけばいいでしょう。 海外が安いということは決してないですよ。東南アジアなら安めですが、ハワイやグァム、カリブやメキシコなんかだと結構かかります。人件費の違い、燃料代の違いが値段に大きく跳ね返ります。 ちなみに私はもう何本も潜っていて、本数だけで言えばベテランに分類される域に達しつつありますが、最初はやっぱり体験ダイビングから入っていて、メキシコのカンクンの近くにあるコズメル島というところで体験しました。2本でチップ込みで機材レンタルなんかも含めて300ドル払ったのを覚えています。10年くらい前かな。 スキューバダイビングは本数をこなすとコストが下がる、ということがほとんどないものです。 所要時間に関してですが、ダイビングは丸一日かかると思った方がいいです。体験ダイビングでも最初に機材の基本的な扱い方や水中での操作方法、安全面での注意事項を学ぶ必要があります。これにはたっぷり2～3時間かかります。ダイビング時間は初心者の場合、タンクのエアが続かないから1本あたり30分前後の潜水時間でしょうね。もう1本潜るのなら、その倍の時間がかかると思った方がいいです。機材の使い方を学び直すわけではないけれど、スキューバダイビングでは体の負担を考えて休憩もしっかりとりますから。
私なら最低2着は持って行きます！ 出来れば違う水着を着て楽しみたいし、万が一破けてしまったりしたら困るので・・・。 でも家に1着しかないのであれば1着だけでも問題ないと思いますよ！
ラッシュガードとなっていれば、着たまま水に入っても大丈夫ですよ。 ＵＲＬを見たところ化繊ですし、ラッシュガードとも書いてあるようですし。基本的に、スリ傷防止がメインですので着たままが普通です。 あと、速乾性のものの方がお勧めで、水から上がっても寒くなることは少ないです。これが濡れたままの状態だと寒いですので、脱ぐ必要があります。
ビーチエントリーのダイビングだと水面移動の時にタンクの空気を吸うのはもったいないですからスノーケルは必要。 ボートダイビングでもエアー切れで浮上した時、流された時、なんて考えるとスノーケルがないと大変です。 つまり必要。 水中で必要ない？ 必要ないですよ。でも誰が預かってくれるんですか？ スノーケルは顔の横にどけて代わりにレギュレータを咥えるんです。 ちょっと邪魔になるけどしょうがないよ。
経験上、当日はともかく、翌日の予約は大丈夫なことが多い ですよ。その日の気分で切り替える人も多いですし。 それに、海は気象条件次第で入れないことも結構あるので、 予約してダメって場合にどうするか・・・という問題もあります からね。 到着当日分以外、あえて予約するほどのこともないと思います。 その当日分も「雨・風でも大丈夫」ってトコを考えておいた方が いいかと思いますよ。
http://www.surfersite.com/lesson/surf_information.html こういうのが酔い波らしいですよ
ほかの方も挙げられていますが、柏島は有名な部類に入りますね。ただ、高知県の一番端っこにあるだけに、確実に宿泊を伴うのは難点といえば難点。 関西近辺から行くとすると、牟岐／甲浦／宍喰あたりは十分に日帰り圏内。とはいえ、ほぼ海域が同様なので、見られるお魚とかは、和歌山の南部／白浜と大して変わりません。鳴門海峡大橋を渡っていくだけのものを感じているとするならば、牟岐の「千年サンゴ」を見に行くことくらい。 ダイビングショップは意外にポイント以外には点在していない感じであり、人口に比例して、それほど活発な感じでもないですが、現地サービスは、太平洋側に集中しているというのが現状です。 ・回答 サイト検索などから、下記場所がポイントとして挙げられている。 牟岐・甲浦・宍喰（徳島）、室戸岬・矢井賀・足摺・三崎浦・竜串・柏島（大月町）・沖ノ島（以上高知）、西海（愛媛県南宇和郡愛南町）。
セパレート派ですが、日焼けすると後が大変なのでラッシュガードを必ず着用するので セパレート着てるかワンピース着てるかわからなくなります。
海外在住中(昔)にCカードを取得した者です。 >>ダイビングを始めるにはどこかダイビングショップへ、という事のようですが、 そんなことないです。 日本ではそういうことが半ば常識としてまかり通っているのかもしれませんが、海外ではそんなことは全くありません。私はたまたま利用した海外のリゾートでPADIのコースが開設されていたので、ついでにライセンスでもとるか、と軽い気持ちでCカード取得しました。 以後、日本帰国後もダイビングにハマって数百本経験しましたが、今でも同じ海より少しでも違う場所に潜りたいという気持ちが強く、ダイビング旅行は全部個人手配です。そういう私からみると、少なくとも近所のダイビングショップ(DS)を利用する必要性はゼロと断言できます。 今年の夏、タイのタオ島というところにダイビングしに行きましたが、大勢の若者バックパッカーがバックパック旅行の合間にタオ島にふらっと立ち寄って現地のDSでライセンス取得していました。 近所のDSだと、家から近いから申し込むのも手軽だし、実地講習その他のツアー手配や機材のあれこれ等々、いろいろ世話を焼いてくれるのかもしれませんね。でもその代わり、DSオーナーやインストラクタを儲けさせてあげなければなりません。彼らはそれで生活しているのです。そういったことから高額な機材を売りつけられる等々のトラブルも生じやすいです。DSからしてみたら、あなたは金づるですから。 もちろん、あなたとそういった人たちとのウマが合えば、ご機嫌なダイビングライフが約束されるのかもしれませんが、そういう相手に出会えるかどうかは運です。ウマが合わなければがっかりで、それだけでダイビングしなくなってしまうかもしれませんよね。たったそれだけのことで、すばらしい経験をしなくなってしまうなんて勿体ない。 もちろんすべての近所DSが悪質だとは言いませんが、DSを選ぶ段階で悩むなんておかしい、日本のダイビング事情は何か間違っているんじゃないかと思います。そんな変なしがらみを心配するのなら、いっそのこと現地に行って講習を受けてしまえばいいのです。これが国際的には当たり前のことなんですから。 現地DSは近所のDSと違って、遠方からわざわざやってきてくれるお客さんとの一期一会のサービスに全力を傾けてくれます。費用も、講習費用とダイビング費用以外はかからないことが多いです。もちろん現地DSはあなたが帰宅してしまった後までは世話を焼いてくれません。次回ダイビングに行くかどうかはあなた次第。どんな機材を買い揃えればいいかとか、次は何をすればいいか、どこに行けばいいか、なんて教えてくれません。 でも今やネットもあります。知りたいことがあればネットで質問もできます。近くにMIC 21のようなダイビング器材の量販店があるのなら、そこに行っても機材の話は聞けます。ちなみにMIC 21でも講習はやってくれます。こういうところなら不特定多数を相手にしていますから変なしがらみもないのかも。 あとは現地としてどこを選ぶか、ですよね。寒い時期(4月くらいまで)は日本中どこにいっても水は冷たいです。沖縄でもかなり厳しい。東南アジア(フィリピン、タイなど)なら水が暖かいし、台風も来ないので海況が安定していて楽です。ダイビングは重い機材背負って、呼吸に制約が生じるなど慣れないと不快な思いもします。初めて潜る海の水が温かく静かということはとても重要です。 来年の5月以降なら沖縄もおススメです。本島でもいいし、慶良間、宮古島、石垣にはDSがたくさんあって競争が激しいですからダメなDSは淘汰されていきます。GWなどの繁忙期でなければどのDSも講習を受け付けてくれることでしょう。お金に余裕があるならフィリピンなどを訪れてもいいと思います。大抵の場所には日本人インストラクタが居て、日本語での安全安心の講習を行ってくれますから。 機材は最初はフルレンタルで問題ありません。 ダイビングだけでなく人間的なつながりも強めたいというのなら、訪れてみて気に入った現地DSをリピートすればいいと思います。DSの側からすれば、2回以上来てくれたらもう立派なリピータで、名前もばっちり覚えてもらえますよ。 結論：近所のDSは必要ありません。どこか行ってみたい現地でさっさとライセンス取得してしまいましょう。
NDSは現存しています。が・・・いまどき、HPがない模様です。検索でヒットしないのですから、本当にないのでしょう（会社正式名称は日本ダイビングスポーツ社／神戸市長田区に本社があるようです→http://www.jpnumber.com/numberinfo_078_734_0105.html）。 とはいえ、ＮＤＳを扱っているショップがないわけではありません。 →「ダイビング　ＮＤＳ」の検索でトップにやってきたのは、４５年間の正規代理店を標榜するこちら。サンマリンショップ　http://www2.plala.or.jp/sunmarine/nds.html メーカー直取引している代理店という立ち位置ならでは、のご回答が得られると思います。 基本、重機材（今回ご質問のＢＣＤ／レギュ）に関しては、一生モノという感覚で付き合うのが普通です。買い替えるとなると結構なお金がかかります。お古があるのだから、それを最大限活用して、機材としての寿命をまっとうさせてあげることもありなのではないか、と感じています。 回答： 長期間使っていない機材をそのまま使用するのは自殺行為。使えるかどうかも含めて、専門家の意見を仰ぐべし。修理不可となったら購入するしかないが、それでもネットオークションなどで安いものを落とすのが得策。
まあZOOPあたりが無難でしょうか？ ビギナーの方ですと操作に慣れていないので、海で「ログ画面出すにはどうするんだっけ？」とかもっと経験つんでも「ナイトロックスの設定はどこ押せば？」というような光景を目にします。 SUNTO社のエントリーモデルダイコンなら持っているゲストダイバーも多いですし、ガイドさんも知ってたりしますから、案外人に聞いて解決できたりします。 最低限の機能ということであればデザインや大きさ、見やすさ等、好みの問題だけだと思いますので、同等レベルのものでも構わないと思います。 以下、あくまでも私見です。 オークションは物の評価を自分で出来ないうちは不用意に手を出さないほうがいいでしょう。 メーカーは深く触れていませんが、潜水医学もアルゴリズムは常に進化しています。普通のダイビングの範疇に収まれば大きな問題は起こりませんが、DECOを出したとか極端な浮上速度違反を行ってしまったという時に違いが出てきます。古いダイコンだと水深3メートルで延々と10数分減圧を続けるよう表示することも実際ありますので、できれば数年以内のモデルのほうがいいです。（もちろんそういうダイビングをしないことが一番いいんですが、想定外のことが起こりうるのも海ですので） また「実は電池切れだった」みたいなこともあり、電池交換という余計な出費になって高くつくこともありますので、ご注意を。
あ、そうそう。こちらは参考になるかも。 http://okwave.jp/qa/q2464649.html フードベストに加えて、更に内側に3mmとか2mmのスーツという手は 無いわけじゃないです。3mmなら、真夏に色々と使えるかもしれません し、一定の保温効果はありますからね。ドライには確実に負けますが。
日本最大級と書かれている店で8mしか有りません。 http://www.marinejp.com/pool/index.html #1の書き込みのURLはただのスパムです。クリックしてはいけません。
総トン数２０トン未満の小型船舶と想定します。 エンジンの馬力を大きくしたり船体に改造を施した場合は、「日本小型船舶検査機構（ＪＣＩ）」による臨時検査が必要です。 安全に関係する改造・修理を行った船舶を臨時検査を受けないで航行させた場合は１年以下の懲役、又は ５０万円以下の罰金に処せられます。
気象庁が発表している波の高さのことを言っているのだとしたら、実際にはあまり意味のない数字ですね。 わたしは和歌山南部に住んでいますが、どんなベタ凪の海況でも気象庁のHPを見ると波高は1.5ｍで、1ｍや0.5ｍと言うのは見たことがありません。1.5ｍだったら海に入っても問題無しと考えますが、風が強いと1.5ｍでも波が高いと言う実感はあります。なので最終的には現場に着いてからの判断ですね。 波の高さが同じでも波長が長ければ実際には波の高さをあまり感じないと思います。例えば波高も波長も1.5ｍだとしたら頭の上から覆いかぶさってくるような波でしょうが、波長が10ｍあったとしたらゆったりしたうねりにしか感じないと思います。
８ｍが継続的に吹く風の平均値ならば、沖合いでは波頭が崩れ白波になります。 ダイバー船でも出ないか、風裏に向けて出航します。 シュノーケルなら中止です。水面で遊ぶものは無理だと思います。 カイトサーフィンは離水して持ち上がります。 仮に流されると、水面ならあっという間に視界外に消え去りますのでお勧めできる環境ではないと思います。 ボディボードやサーフィンは分かりません。台風でもやる人がいるので。
そのBCDは、使用説明書を見ないと使いこなせないような特殊なBCDなのですか？ オークションで仕入れたBCDなら、とりあえず状態がよく判らないのでしょうから、真っ先にオーバーホールに出した方が安全だと思います。 MIC21みたいな量販店にオーバーホールを依頼して、その際に使用方法で判らないことを店員に聞いたり、取説のみ取り寄せられないか、頼んでみてはいかが。 量販店なら、他で購入したものでも差別せずに面倒見てくれますから。
珍しく盛り上がってますので当方も参戦＾＾ 実は、質問者様の「泳ぎが苦手」と言う文言がいろいろに解釈できるために、いろいろな回答が存在しているものと推察されます。 ○顔を水につけられない、パニックに陥る こういう方が「泳ぎが苦手」とはいわないと思いますが、これでも立派な「苦手」の部類です。おそらくイントラの方が一番難儀するのはこの手の方だと思います。何しろ水中にいる＝全身水中ですから、それに耐えられない人はそもそもダイビングなんてするべきではありません。 ○息継ぎができない（クロールが無理） 顔は水につけられる（学校ではありませんので、裸眼である必要はなく、ゴーグル着装でなら目も守られるのでよりつけやすくなる）けれども、息継ぎができない／下手ですぐ足が着いてしまう・・・。これは十分に「苦手」の部類です。俗に言うカナヅチではなく、練習／訓練すれば息継ぎができるようになる方向でもあり、この手の方なら、むしろ「器具を使ってでも泳げるじゃないの」と見方が変わる可能性はあります。 ○泳げている／水に対する恐怖心はないが自己流 「苦手」と言う中に、たとえば不恰好であるとか、平泳ぎが犬掻きまがいになっているとか、距離が稼げないとか、そういうことも含んでいると考えると、「一応あなた泳げてるじゃん」と言うことにもなるので、これで苦手、といっているのだったら、これはまたちょっと話が違います。 「苦手」がどのレベルかで回答者の判断は変わってくる、と言うのが実際であり、事実、「できる」「無理ではないが泳げるようになっておけ」など、方向性もばらばらです。 次の点は、ダイビングをどの程度まで捕らえているかにもよります。 ○体験ダイビングどまりでいい これであれば、ぶっちゃけ、泳げようと、カナヅチだろうと、沈みさえすれば問題なくできます。なぜかと言うと、水深数メートルのところまででしかやらないからです。それは、急なパニックなどを起こされても、対処ができるし、すぐに浮上できるので最悪の事態は避けられること、いきなり経験ゼロの人間に深間は明らかに危険だから、でもあります。 ○Ｃカード所得までがダイビング！ 文面からはその姿勢がうかがい知れないのですが、体験がことのほかよく、どこでも潜られる「免許皆伝」的ないわゆる資格カードを所得しようと思ったとするならば、一定の泳力は「必要とされる」と言うショップも出てきます。実際の局面では、水面移動の際にシュノーケルを使うことができてそこそこの距離を泳げればいいということになっています（詳しい距離とかは失念しました）。ここで言うシュノーケルは、いわゆる息継ぎの際に使うものであり、顔を水につけたままで給排気ができるものです。そもそも、器材を背負っていることもあり、クロール的な泳ぎはとてもではないですができません。シュノーケルを使えればおそらく質問者様でも軽々泳げるようになるはずです。 ○思いっきり嵌って指導者的立場に立ちたい こうなると、「泳ぎが苦手」といっていられなくなります。まあこれから先のことは割愛しますね。 とまあ、長々と書いてまいりましたが、結論はただ一つ！ 「泳ぎが苦手であっても、程度しだいであり、少しでも泳げる／水に対する恐怖心がないのであれば、問題なくダイビングはできる。ただし、突き詰めていくと苦手と言っていられなくなる」 と言うことです。 彼女の見ている手前、かっこ悪いところを見せたくない、と言うのなら、スイミングスクールの門をたたく手もなくはないですが、そこまで水泳に対して思い入れがないのであれば、ありのままでｗ体験に望まれるのがよろしいかと思います。 既に結論もでているかと思いますが、ご参考までに。
メタボでもウェイト積めば沈むだろうけど、なんで泳げないのか、判っていなければ、あまりお勧めはしない 技術的な問題なら多少練習すれば10ｍ位は泳げるようになると思うけど、水が怖いとかなら致命的だと思う 海に入っただけでパニックになるでしょう なにしろスキューバするくらいの深さだから、絶対に足はつかない ビーチエントリーだとしても、潜るところまでいけるかどうか わからなければ、伊豆まで行かなくても、都内に真水のプールで体験ダイビングできるところもあるので確認してみればよいのでは 太ってるとウェット着ただけで苦しくなることもあるしね （体験談です）
質問者様のしようと思われているところは、「フリー」ではなく、「スキンダイビング」かと思われます。 ＜フリーダイビングは競技性があるものであり、タイムや深度が重要視される。用語的にこちらが近いと思われるので、以後「スキンダイビング」と思って話を進めていきます。＞ さて、一般的な、機材を背負って行うダイビングには、二人以上で動かないといけない「バディシステム」があるというのはご存知でしょうか？深いところをもぐるのですから、もし相方に不測の事態が訪れないとも限りません。そのためのバディなのです。 ではスキンダイビングは機材を使わないし、水深も浅いから一人でもいいだろうって？ 確かに危険度は少ないですし、そこそこの泳力をお持ちであれば、おぼれるということは回避できるかもしれません。しかし、おぼれないと思っていても、足がつる、いきごらえできずに吐ききってしまう、身体拘束など、不測の事態は大いに起こり得ると考えます。 ですので「二人以上の開催が望ましい」部類のアクティビティになると思っています。一人がもぐり、一人が水面で監視する、というスタイルです。 ただ、スキンダイビングをするにしても、密猟者と疑われる可能性を常に持っておかないと、付近の漁協の人たちともめる一因にもなります。また仮に犯罪を犯さないとしても、「一人」でやっているのを見ると、危ないからやめとけ、といった声がかかる可能性は十分にあります。遊泳時期を過ぎたころにやっているとなるとなおさらです。 そう考えると、スキンダイビングがどうこう、というよりは、「それを許してくれる場所があるのかどうか」というところから入っていかざるを得ません。そして残念なことに、スキンダイビングでは、お金儲けにならないために、ダイビングショップでも器具を使わないダイビングは講習の過程でやる以外は、ほぼ手出ししていません（シュノーケリングのメッカ・沖縄真栄田岬の青の洞窟は別問題）。 よって、海でスキンダイビングをする場合には、 ・つねに漁業関係者の監視にさらされる（もちろん、シロと分かれば関わらない） ・一人でする場合、どうしても危険と隣り合わせ（おぼれるリスクは覚悟） ・ダイビングショップの後援も得られない と、結構アゲインスト状態であるといわざるを得ません。また、荒々しい外洋に面したところではスキンダイビングは不向きです。波に翻弄される、下手すると潜る以前に波酔いするなど、海中に潜ってしまえば無問題な場所でもスキンとなると話が違ってくると思います。 はっきり言うと、いきごらえで何分かだけしか潜れないより、きっちり講習を受けてダイバーデビューした方が、絶対お得です。機材購入を無理強いしないショップを探して、あるいは友人のつてを頼りに、ダイビングの方に進まれたほうがいいと思いますよ。興味がもともとおありであるならばなおさら。 スキンで終わらせないで、本格的にやり始めていただきたい、というのが私の願望です。
ダイビング後、どのぐらい時間をあけたらよいかというのは、ダイビング回数と残留窒素の量によります。 >朝7時から始まって午後1時から1時半に解散だということです。 これだと2タンクダイブだと思いますが、実際に2本目のダイビングから上がってきてから飛行機の離陸時間までどのぐらいあるかが問題となります。 で、結論からいうと、ご質問者様の場合は多分大丈夫。下記をご参照ください。 http://www.u-tour.jp/dive_utour/diving_after_airfright.html 2本目のダイビングからあがるのがお昼頃だとしても、翌日のフライトが午後2時であれば、18時間以上たっていますので、減圧不要のダイビングをしたのであれば減圧症になるリスクは限りなく低いです。それでもどうしても不安ならば、1本だけやって2本目はパスという方法もあります。私もハワイでダイビングしますが、このプランでしたら心配はないと考えます。
1、視線が下を見ている。 初心者は足元が気になり下を向いてしまいますが、テイクオフ後にまっすぐ滑る練習なら視線は常に前、横に走れるなら走る方向の波のフェイスをみます。 前に倒れる大半の原因がこれです。 2、体の位置がボードの前過ぎ。 正しい位置にのっていますか？正しい位置にのり、目線の位置にステッカーなどでマークしておくと常に意識できます。 正しい位置の確認方は、ネットで調べてください。 3、乗っている波がすでに掘れている。 すでに巻き始めている波に乗るとノーズを巻き上げられやすくなります。もちろん早くテイクオフすればいいのですが初心者はだいたいもっていかれます。 波を取る場所がインサイド（陸側）すぎるのでは？ 4、テイクオフ後の腕立てができてない。 結果、1の視線が下がる事に繋がり、助速スピードが落ちます。 5、立ち上がるのが遅い 前に倒れることをパーリングといいます。 ネットで調べたらもっと詳しい解説などがたくさんでてきますよ。
こんにちは、先日初めてパドルボードに乗りました。穏やかな水面ならボードの上に立つ事は簡単です。 楽しみ方は色々あるようですが、楽しみ方によってボードの形が変わるようです。 波乗り、水面の散歩、釣り、ヨガ、レース 体感した方が、自分で分かるとおもうので 講習を受けて、ボードを買うアドバイスを頂くと良いと思います。
自営業でちょっと金回りがいい人ならば買えると思いますよ。 他回答にもあるけれど、高級外車はもう買っちゃったから、「次は船でも」という人はいますし、私が昔よく飯を食べにいったレストランのオーナーはいつも「船を買うんだ」と言っては私に専門雑誌やカタログを見せてくれました。 私の会社の同僚も船を持っています。この人の場合は、奥さんが別の会社を経営していて、会社の福利厚生のために船を所有、というパターンですね。名義上は会社ですが、実質的に船を動かすのは会社の同僚のおっさんだけです。最初は大学の先生が持っていた船を中古で買ったそうです。 お金はあるところにはあるものなのです。
予約にせよ、ふらっと訪れるにせよ、「お一人様」での訪問の場合、バディ潜水は不文律ですので、ほかのゲスト＋ガイド／ゲストが一人だった場合はガイドとマンツーマンでポイントに移動します。 つまり、どれほど経験をつんだとしても（ぶっちゃけると同一ポイントを知り尽くしている超の付く常連であっても）、現地サービスサイドで「お一人で勝手にどうぞ」と、放置状態で潜らせてくれることはありません。 そもそも、地形や水深など、行ったことのないポイントであるならば、ブリーフィングを含めて、ガイドを伴った行動をしないことには右も左も分からないはずです。 質問文の内容から、一桁／良くて１０数本程度と考えられますが、「不安」要素がある時点で、一人でなんて到底無理です。 心配せずとも、誰かは必ずいる状態でのダイビングになりますので。
白崎があるなら、関西中心じゃないかしら。 関東だと、伊豆にいくらでもスポットがありますから、ハシゴすると 楽しいんですけど。 関西で抜けてるのは周参見や串本ですが、海の傾向としては白浜 と同じですので、日本海側に行ってみるといいかと思いますよ。 確かに魚の色は地味ですけど、9月～11月のメチャメチャ透明度の いい海は素晴らしいですよ。ポイントとしては、越前海岸や竹野が 有名で、ショップも多くあります。以前は敦賀にいいショップがあった のですが、ポイント閉鎖とともに店を閉めちゃったようでして・・・。 あと、八丈島や三宅島という、伊豆諸島もおすすめ。海の色が全然 違いますし、元が火山島ですから地形がダイナミックで大物が多い です。島自体ものんびりしていいとこですし。 小笠原とかミクロネシアと言っちゃうとアレですけどね。そこまで 行かないでも・・・。
>スーツの素材（気泡が沢山入っている種類があるとか）で浮力の大小が >あるのかと思っていましたが、体とスーツの間の空気がキモということ まあ、それもありますが、スーツの生地自体にも浮力がありますから、 厚い生地の方が浮きますよ。ネオプレンゴムの生地自体に差はないの ですが、厚い生地には気泡が多く含まれますのでね。 スキンダイビングをしてると、3mmシーガルのウエットだと、ウエイト無しでも なんとか潜れますが、5mmフルだとさすがにウエイト無しだとちょっと・・・って 感じになります。 「体の周りにある空気の層」は、スーツの生地まで含んでの話です。 ダイバーもそうなんですが、サーファーでもたぶん一年中やってる人は、 夏用・冬用と2着持ってると思いますよ。冬用は保温第一で、夏用は動き やすい薄いもので・・・って感じのはずです。
どうでしょうねえ。海外でのダイビングを含む水難事故に関しては日本のようなきちんとした捜査が行われないことはあまり知られていません。 インドネシア、フィリピン、マレーシアなどの発展途上国の場合、現地スタッフを雇っている零細企業が多くて、ダイレクトに自分達の失業という事態に発展する聞き取りや調査に非協力的だったり、また現地の警察もあまり熱心ではなかったりということもままあります。 今回のダイビング中の遭難に関しては5人の生存が確認されたとのことですから、実際に何が起こったのかは本人たちの口から明らかになるかもしれません。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140217-00000085-mai-soci ダイビング事故においてもしもの事態となった場合ご家族がツアーを主催したダイビングショップを相手どって現地で訴訟を起こすことは可能ですが、実際には証拠集めなどの問題もあり現実的ではありません。以前にも日本だったら業務上過失致死罪が疑われるようなダイビング中の事故が、単純なダイバー本人のミスによるもので現地では立件もされないということもありました。
骨密度が大きいために重いのだそうです。水中では浮揚するために無駄にエネルギーを使うので前進できずにタイムが上がりません。 子供がプールで遊んでいるのを見ていても黒人は泳ぎが苦手だと思えました。 サーフボードには体重制限があり、うちの旦那の場合、立った途端に沈みました。笑。
基本的に、ダイビング用かシュノーケル用かで値段もかなり違ってきます。 シュノーケルのみでしたら５０００円くらいあれば全部そろいそう。 ただし、体験ダイビングなどされるんであればダイビング用のものを買ってもいかもしれません。その場合、マスクだけでも１万円くらい用意しておいたほうがよいでしょう。ゴム製なら安いですが見た目や使用感を考えるとシリコン製がおすすめ。顔の形などでフィット感がかわるので、必ず試着して選ぶように。まあ、シュノーケリングだけならさほど気にする必要はないかもしれませんが。 コンタクトに関しては使い捨てであればさほど問題はないとおもいます。ただ、ご希望があれば度付きマスクもありますが値段がはりますし、波うちぎわでコンタクトつけたりはずしたりできないでしょうからあまり現実的ではないかもしれませんね。 シュノーケルもピンきりですが、希望の機能がついていても数千円ほどでみつかるかと。シュノーケルはダイビングではほとんど使いませんのでシュノーケリングの使い勝手を念頭に選んでよいです。 フィンもシュノーケリング用の安いので問題ありません。ダイビング兼用という考え方もありますが、ダイビング兼用だとどうしても重くなるし値段もあがります。仮に体験ダイビングされる場合でもセットに入っているので借りたほうがいい。 私はエントリーが砂地やボートでしかシュノーケリングしないのでフルフィットのフィンを使っています。ご自分専用で使われるのであればサイズをあわせたフルフィットのほうがソックスなど必要でないので便利です。ただし、岩場のあるようなところで使用される可能性があるなら、ブーツやソックス使用のほうがよいでしょう。 値段はこちらのサイトが参考になるかと。 http://www.mic21.com/shopping/index.html ちなみにショップだと http://www.mic21.com/ http://aquaquuen.exblog.jp/ 余談ながら、シュノーケリングやるならラッシュガードがあるといいかもしれません。シュノーケリングって海中を覗き込んで夢中になっているあいだ、結構背中に紫外線あびています。日焼け防止や怪我防止にもなります。
簡単に言えば、長さがまるで違います。 サーフィンは、立って乗るのが前提に対し、ボディボードは、寝るというか、抱えるのが基本ですから。 なので、ボディボードは、サーフィンと違いロールやスピンもできます。 スキーで言えば、普通のスキーと、ファンスキーの違いみたいな。 取っ付きやすいのはボディボードですね。 サーフィンは、立つのがまず難しいです。
一番重要なのはパドリングが問題なく出来るだけの余裕が有るかどうかです。肩とか脇が引っ張られなければOKです。 パドリングからテイクオフに移るときに膝が板に触れますがパッドは付いていますか（大抵有ると思いますが） 其れ以外はサイズが合っていれば平気だと思います。 防水フアスナー付きのセミドライということでしょうか？　地域によりますが其れだと今の季節は時々暑いかも知れませんね。
ダイビング歴10年、経験本数300本、海外か沖縄専門のリゾートダイバーです。 1月か2月でしたらサイパンがおすすめです。 理由は3つ。 1,近い、安い 年明けから冬休み前まではオフシーズンのため旅行代金も安く、飛行機で3時間という近さです。 2.透明度が高い 時期と時間によりますが、サイパンの透明度・透視度は相当高いです。 モルディブより透明度が高いこともザラにあります。 通常でも20-30m、場合によっては40m越えの日もあります。 ビーチエントリーでも透明度が高いのもポイントです。 3.スポットが豊富 GROTTOは言うに及ばず、EAGLERAY CITYやNAFTANなど、ダイビングスポットが豊富にあります。 特にNAFTANは元々透明度の高いサイパンのダイビングスポットの中でも、抜群の透明度を誇ります。 個人的にはダイビングだけが目的で海外に行くことは少なく、やはり他の目的（買い物だったり、ゆっくりしたり、美味しいものを食べたり）もあるので、僕にとってサイパンはそれらの目的の全てを高いレベルで実現してくれています。 透明度の高さだけをあげれば、メキシコのセノーテが一番でした（海ではなく泉ですが・・・、透明度約200m） 海ならメキシコ全般、ロタ、バリカザグが高かったです。
度付きのゴーグルがいいと思いますよ。 まあ外すとたちまち見えなくなるのが難点ですが… 走ることで目に風を受けるので乾きやすいでしょうし 砂浜では砂が風で舞って目に入ることもあるでしょうし。 コンタクトにするならワンデータイプを使い捨てる方がいいと思います 海水やそのた不純物によって劣化したり、を防ぐためにも。 あと一時ニュースなどでも話題になった怖いアメーバとか（アカントアメーバ）あるので。 水中に落ちたときに目を開けていれば流出する可能性はあります。 うっかりコンタクトしたままプールに入った友人は 「目からうろこがおちるようだった！」と 比喩なのか比喩でないのかわからないようなことを言っていました。 ことわざではうろこが落ちてはっきり見えるのですが この場合は突然視界がぼやけて何も見えなくなった！と。そりゃそうです。 あんまり無責任なことも言えないのでソースを探してみました 眼科さんのブログ。裸眼、ゴーグル、どうしても使うならワンデーで http://blog.livedoor.jp/eyedoctor/archives/51645596.html
スノーケルの最大のメリットは 「頭を上げずに水面で無限に呼吸できる」 この点です。逆に言えば、「水中を見たまま呼吸が可能」って ことでして、海面でぷかぷか浮きながら、ずっと水中を見ること ができるということは、何にも代えられないメリットなんです。 スキューバの場合、どうしても「使用できる空気量に制限がある」 のでね。水面ではタンクの空気は使いたくないんです。 それに息継ぎに水面に顔を出すってことは、その時点だけ水中が 見れませんし、それ以上に、人間、「頭を鼻や口まで出すためには 泳ぐ必要がある」＝「自然の状態で頭を上にすると目のあたりまで しか水面上に出ない」んです。スノーケルを使うと、「泳ぐ」という 労力を使いませんからね。スキンダイビングで浮上するときは力を 抜いていますから、呼吸にさらに力を使いたくない、っていう面も あって、非常に有用なんですよ。
小型１級免許所持者です。 ◆エンジン周り …試験では主に目視（・・良し！）項目のみで、ばらす作業を伴うオイル類・バッテリー液などの点検はまずありません。 燃料フィルターと冷却水（始動後）がよく出題されます。 1.バッテリー　△始動後に電圧計・電流計のチェック 2.メインスイッチ 3.燃料油量　△燃料計のチェック 4.燃料コック 5.燃料フィルター 6.燃料パイプ 7.エンジンオイル　△始動後に油圧計のチェック 8.ギアオイル 9.パワーステアリングオイル 10.冷却水量 11.Vベルト/タイミングベルト ◆法定備品　*法廷ではありませんｗ …試験官が指示したものを確認します。 救命浮環（ライフブイ）、小型船舶用信号紅炎、あかくみバケツ、がよく出題されます。 ビルジポンプは沿海仕様の備品です。
シュノーケリングはあまりやらないので、ダイビングの事について書きますが ダイビングと泳ぎは全く関係ありません。 ライセンス講習にて指摘されますが、水泳のように体を大きく使うと機材に当たり危険ですし、呼吸が荒れることによる「空気の無駄使い」や「潜水病の危険が増す」ことになります。 そのため、手で水を掻くことはありませんし、キックも足ひれを有効に使うことを目的とするため水泳とは違います。 また、浮き沈みについてはBCDと呼吸法での調整であり水泳の手法は全く必要ありません。 立ち泳ぎもダイブマスター・レスキューの資格を取るなら使いますが、ファンダイビング程度では必要ありません。（水面に浮きたかったらBCDに空気を入れればよい） また岸まで泳ぐ必要があるかと言えば、ファンダイビングならインストラクターがいるし、一般でもバディ(相棒)と潜るのがルールですので助けを求められます。 万が一に一人ではぐれたら水面で動かず助けを待つのがルールです。 そんなわけで、泳げなくてもダイビングのライセンスは取れます。 シュノーケリングもライフジャケットかウェットスーツを付ければ浮くので泳げなくてもあまり問題じゃありません。 ついでに８歳からのダイビング http://okeikodebut.net/tokyo/wan_dive/
またしても「ぼった」ショップ発見、ということでｗｗｗ まず、「最初からやり直す」必要はまったくありません。 一度Ｃカードを所得すれば、所属団体にかかわらず、その効力は永続的なものです。仮に所属団体の変更を無理強いさせられたとしても、所詮カードの柄が変わる程度のものであり、ほとんどそういうことをしないで済みます。 問題は器材とウエットの買いなおしの部分ですね。 これまでの話の経緯を見ていただくだけで、「この買い替えの提案がいかに理不尽か」は質問者様ご自身が感じておられるところかと思います。 そもそも、団体ごとに指定の器材などというものは存在しません。指定にしたいのはそのショップの都合であり、既に器材を持っている人に更なる買い足しを要求するのは明らかに間違っています。 で、当方からの提案ですが、 ・当然そのショップからはすばやく手を切る。 仮に手付けなどを入れてしまっていたとしても「見切り千両」の格言どおり、あえて茨の道を行く必要はありません。 金銭的被害がないのならさらによし。「よくよく考えて辞めた」などといい逃れておきましょうｗｗ ・都市型ばかりではなく、現地サービスに目を転じる 確かに都市型ショップは、身近に店もあるだけに、足が運びやすく、交友も広がることはいい面だとは思いますが、メンバー同士はともかく、店はメンバーを金づる程度にしかみてません。 そういう関係を嫌う人は、現地サービスに直接向かっていくという事例を結構見てきています。 質問者様はプロフによると女性の模様ですね。女性が一人で見ず知らずの現地サービスに乗り込むのは抵抗もあり、勇気もいることだと思いますが、ゲストのことをよく思っているのは現地サービス特有のメンタルティな様な気がします（今まで１０数軒お世話になったが、邪険にされたのは超ハイシーズンで余りにも慌しかった白浜の一箇所だけ）。 お住まいがどこか分かれば、いいご提案も出来ると思いますが、もし首都圏であれば伊豆近辺／近畿圏なら白浜や南部・意表をついて日本海側、なんていう選択もありといえばありです。 以上をご提案して終わりたいと思います。 ご質問の回答ですが、「当たり前ではなく、そのお店の経営方針でしかなく、それは業界標準でもない」ということです。
スクールに行けば誰でも取れるので、特にはないです。 一発試験の場合、学科はともかくとして実技は経験がないと難しいと思います。
■耳抜き 私は以前スクーバのインストラクターをやっておりました。 体質的に耳が抜けにくい人は、 「こまめに、耳に圧を感じる前に抜く」 「鼻を塞いだら、息を口から吹くのではなく、鼻から吹く」 と指導すると大抵できていました。あとは慣れ。 つまり、耳抜きが苦手な人のほとんどが、 タイミングが遅すぎる（耳に圧を感じるまで耳抜きをしない）か やり方を間違えて（一生懸命口から吹いて、頬を膨らませている）います。 また、水深が浅い（10m以下）ほど、こまめに抜く必要があります。 今度水に入る時に、上記を意識してやってみて下さい。 耳抜きが出来た時に聴こえる音は、個人で感じ方が違うのでなんとも言えません。 私には、「ボコッ」という大きい音に聴こえます。 ■ロープ 私の突き仲間は、ウェイトベルトにワイヤー付きの目串を通しています。 魚が獲れたら目串で〆てそのまま腰にブラ下げます。 私は、腰に魚をブラ下げるのが嫌いなので、 巨大なクリップのような自作のスカリに浮き具を取り付けて使っています。 移動の際はスカリを手に持つか肩にかけます。潜る時は水面に放置します。 ロープはつけてません。 大物狙いの場合は、ロープの一端は銛の尻金具に、もう一端は浮き具にとりつけ、ロープの長さは最低でも20m。 ロープが長すぎて邪魔な場合は浮き具に巻きつけ、いつでも繰り出せるようにしている人が多いです。 銛の飛びに関しては、ロープをゴムと一緒に引いてしまえば問題ありません。 腰にロープをつけるのは危険だと思います。 ■大物をしとめる こうやれば近づける。という方法はありません。 急な動作をしない。魚を目で追わない。魚と目を合わせない。 魚と動きを合わせない（魚が向きを変えたから自分も変える等）。 水中で息を止めて待ち伏せする。障害物を回り込んで待ち伏せする。 小魚を突いて撒餌にする。等々…。 また、熟練者でも、全長3.5m以下の銛で大物をしとめるのは難しいと思います。 60cmの中間シャフトを作って、4mの銛で挑戦してみてはどうでしょうか。
現在も埼玉にお住まいと仮定して（プロフより参照しました）、お話を進めます。 まず、そもそも「安ければ内容はどうでもいい」という、食品や日用品と同列でダイビングライセンスは考えてほしくありません。例えば都市型ショップで所得するにせよ、そのショップに骨をうずめられるような、優良・良心的な店を見つけるのは至難の業です。なんとなれば、都市型ショップの大半が、器材の販売やライセンス所得の押し付けなど、無理な営業なしでは成り立たないからです。 有名な量販店であるｍｉｃ21の場合は、器材販売や関連アパレルの販売主体で、ライセンス所得は決して安くありません（シーズン前などでちょっとディスカウントした講習価格はある）。これが一般のショップになるとライセンスの安値で釣って、器材を定価かそれに近い価格で売り込むと言うスタイルに変わるだけのことです。 よって、例えばフリーペーパーなどで謳われている「9800円でＣカード」といった、余りに安すぎる価格でのライセンス所得は、そのあとに待ち構えているさまざまな付帯条項を飲んで初めて実現するものであり、「ラッキー♪」とばかりに、迂闊に参加するものではありません。 ただただライセンスがほしい、というのであれば、あとくされも少ない、また、都市型より器材に対する執着の少ない現地サービスで所得するというスタイルも悪くありません。埼玉からだと、神奈川県／千葉県などのダイビングスポット付近にある現地サービスなら、それほど交通費もかからず、日帰りも可能ですので問題なく所得出来るはずです。 もう一歩進んで、沖縄に旅行したついでに取ってしまう、という考え方もありです。ライセンス所得込みのツアーを挙行している旅行社も結構あります。仮に沖縄で、と考えられるなら、盛夏やシルバーウィーク前後を避けて、10月初旬くらいに計画すると、ピーク時の価格よりかなり安くて同じ内容の旅行が出来ます。 お休みが取れるというのなら、旅行ついでに所得出来る、という点で当方の最後の提案がもっとも安価だと考えます。 結論を言うと、・都市型ショップでの所得は、入り口が安くても総額で見ると高い買い物になりかねない　・ライセンスだけのドライな付き合いにするなら現地サービスがベスト／旅行ついでの所得もあり ということになります。
日本全体の税金の無駄遣いから比べれば微々たる物でしょうが　数百人で運行する軍艦が数日間拘束されて　1200KMヘリコプターが飛んで帰って来たら数千万円掛かってますよね。 きちんと数字で費用を公開してほしいですね。 バカアナウンサーのエゴの陰で　生活保護を断られて餓死した人も居るらしいですから。
表記について １フィート＝約３０ｃｍ １インチ＝約２．５ｃｍ ６’１０は６フィート１０インチなので ６Ｘ３０＝１８０ｃｍ，１０Ｘ２．５＝２５ｃｍ １８０＋２５＝１９５ｃｍ ２０インチとハーフ ２０Ｘ２．５＝５０ｃｍ，ハーフなので２．５ｃｍの半分で約１．２５ｃｍ ２インチとハーフ ２Ｘ２．５＝５ｃｍと約１．２５ｃｍ 長さは約１９５ｃｍ 幅は約５１ｃｍ 厚さは約６ｃｍ になります。
若くしてこの趣味を知ったのはいいことです。体力云々もさることながら、「そのときにしかいけない場所」というものがありますからね。がんばって本数増やしてください。 さて、沖縄自体は、どこもがポイント、といっても言いすぎでないくらい、ポイントだらけで、「ここは必須」なんて場所は多すぎます。 慶良間も本島からクルーザータイプの船で一日回るタイプが主流で、あえて島に渡って、なんていうスタイルは逆に料金も時間もかかってしまいます。 「近日」という事は、繁忙期に向かわれることが必須なわけで、そうなると、初心者に近い質問者様でもそのレベルに対応できる規模の大きいショップというのが選択肢として考えられます。 まあいろいろと述べましたが、質問者様のご意向・・・慶良間には行きたい・・・を具現化してくれるショップを選択することは必須になるでしょうね。またできれば「自社持ちボート」のあるショップがいいですね。 こうなってくると、当方も利用し、かなりの好感を持てたショップがあります。下記URLで参照してください。 続いては、おそらく初沖縄になるであろう質問者様に旅行の際のアドバイスを。 ・器材持ちなら、宿泊先かショップに直送。これで行きは軽めの荷物で出かけられる 確かに飛行機の手荷物預けを利用する手もなくはないのですが、意外に扱いはぞんざいで、壊れるほどではないにしても「不安」が付きまといます。その点、宅配業者を使うと仮に壊れていても保険で損害賠償が効きます(飛行機での後での申し出の場合、かなりの手間隙と時間がかかる)。重量オーバーに悩むこともありません。 当たり前のことですが、事前に連絡はしておくのはマナーですので。 ・減圧症対策 帰路の便に乗る２４時間前にはダイビングを終えておく。これは必須です。減圧症になってからでは遅いので、これだけは守ってください。 ・せっかくなので・・・ ダイビング三昧もいいですが、陸の自然や文化に触れるという選択肢もありといえばありです。レンタカーを借りていくのならなおさら。 ・へたにツアーを選ぶより・・・ ショップ料金込みのツアーよりは、「格安航空券＋１泊」的なチケットとショップ直予約のほうが、自由度もあり、当然料金も安めに推移しますのでおススメです。繁忙期はツアー選択が手っ取り早いかもしれませんが、料金もそれなり。 こんなところでしょうか・・・。一番いい時期には行ったことがない小生ですが、いい体験が出来るよう祈念しております。
減圧症の症状は、出ているのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%9B%E5%9C%A7%E7%97%87
こんにちは。 私もダイビングを20年以上やっていますが、知りませんでした。。。 でも、こんな感じらしいですよ。 ネットショップのページですが、使用している写真があります。あまり、欲しいとは思いませんけど。 http://umikizai.net/SHOP/7703.html
体重を後ろにかけきれていないからだと思います。 腰が下がってるというか、引けてるというか、上体が立っているというか… トゥの場合、レギュラーの人なら右腕に寄りかかるような姿勢になると思います。 この時、ハンドルが自然と腰の近くに固定されませんか？ トゥの場合は、自然とハンドルが腰に引きつけられ、体全体が倒れ込んでエッジに充分な体重をかけることができます。 ヒールの場合は、トゥと違って腰が自由に動きますから、腰が引けると体がハンドルから離れすぎてしまうことがあります。 こうなると、エッジに体重が乗りません。 なので、ヒールの時もハンドルを腰に引きつけるよう意識すれば良いと思います。 この時、筋力で引きつけようとせず、腕を伸ばしたままソファに寄りかかるつもりでゆっくり上体を倒し込めば、自然とハンドルが腰に近づいてくるはずです。
AOWカードだけあれば十分です。
復活を目指されている由。まずはおめでとうございます。 ブランクが２年あっても、ヤッパリ一度魅力に取り付かれたものは早々完全引退できるはずもなく、又ふつふつと潜りたくなるものですから、不思議なものです。 お恥ずかしながら、私自身も、４０本くらいまでは、ガイドの金魚のフン状態。スレートで示される魚たちも「フーン」でおしまい。EXITの際に必ずといっていいほどやってくる船酔いで精神的に参ってしまい、「苦行」とさえ思ったこともあります。 趣味になったのは、当方も水中写真(コンデジレベルですが)をはじめたころから。潜るだけから、「何かを撮るために潜る」と、目的がくっついたことが転換点になりました。又、ビーチで潜れる場所も発見、そこの現地サービスとは懇意になり、ボート主体で一年４本くらいが、１０本は軽くこなすようにまでなりました。 付き合い方にお悩みの様子ですが、「海は逃げません」。大事なのでもう一度。「海は逃げません」。 要するに自分がどうしたいかだけが重要なのです。ただ潜っているだけで満足なのか、希少生物を探すのがおもしろいのか、はたまた地形のダイナミックさにとりつかれるのか・・・。それを探すために潜る、というくらいの、ぶっちゃけいい加減な動機でもいいんじゃないか、と思うわけです。 「何が好きなんだろう」なんて細かいことは抜き。まあ、ブランクもあることですし、一本目はチェックダイブに当てて、二本目にガイド氏おススメのコースを体験してもらうのがよろしいのではないかと思います。久しぶりに潜ってみてから、なにをしたいのかを見つけるべく本数を稼ぐうちにしたいことが分かってきます。 「何かの役に立つ」というダイビングもしたいというのなら、もうちょっとスキルが復活してからという制限もありますが、「被災地での湾内清掃」的なボランティア需要はいまだに衰えていないと聞きます。質問者様が、東北至近／少なくとも関東在住であるなら、こういったことに目を向けられてもおもしろいと思います(関西住みの当方では、行きたくてもなかなか費用面で合わない)。 まずは潜る。これでなんとはなく解決するように思いました。
セミロングボードですね。 浮力が沢山ありますから何の心配も有りません。 テイクオフもしやすいでしょう。 初心者の練習用にちょうど良いです。
こんばんは 友達に乗せてもらう人が多いんじゃないですか？ 城西、城南方面でも、ある程度の人は千葉方面に行きますよ。 波がそちらの方がいいから。 ご参考になれば幸いです。
　二級小型船舶操縦士の資格を持っています。 ＞このような内容で合格は難しいですよね！？ ＞実技試験の採点は厳しいのでしょうか！？ 　不安なのは、理解できますが そもそもコノサイトで質問しても アナタの主観での試験内容で質問されても 当日の試験内容を見た訳でもないし ＜合格の可否＞なんて回答できませんよ 　＜採点の厳しさ＞も　当然！ 採点する人が見て判断しますので 客観的にも回答なんて無理ですよ 　余程　酷い内容でない場合でなければ 普通　「実技」を落ちる人はいませんが・・・
元々の質問内容がボートとタンク数のことなので、追加の質問をする前に一度質問を閉じた方がいいと思いますが、少しだけ回答します。 一日中ダイビングを楽しみたいならライセンスは必須ですよ。 最も安く本数をこなすならビーチエントリのセルフダイブということになります。タンク置いておくから使いたいなら自分でどうぞ、というパターン。 これはは体験ではやらせてもらえません。機材のセッティングは当然自分で出来ないとダメですから。 ダイビングってガイドさんとボート代が高いんです。これを削れば意外と安くできます。ま、一番嵩むのはダイブサイトまでの旅費だったりしますけど。 でもそうだとすればライセンスは必須だし、できればAOWくらいのライセンスを取得しておきたいですね。
こんにちは。 ダイビングは、とても楽しいですよね。私は、20年以上も楽しんでいます。 今回のご質問ですが、ダイビング業界の醜悪な部分が出ていて悲しくなります。 私もダイビングを始めようとした22年前、ショップに説明を聞きに行ったら、OWの講習の話より、器材の話が中心で、逃げ帰ってきました。（当時50万と言われました） その後、リゾート地のショップでOWを取得して、その後はすべて個人手配で潜っています。 AOWの取得のタイミングですが、いつでも良いと思います。１８ｍより深いところは現実のダイビングでは、OWでも普通に連れて行ってくれます。ただ、海外ではAOWが無いとダメな国もいくつかあったような気がします。 顧客に器材を売りつけて、しかもほかの店で買った器材では潜らせないようなショップは、絶対に近寄らない方が良いと思います。器材は、量販店で買えば半額程度で購入できます。 最初のうちは、3点セットにウェットスーツがあれば良いのではないでしょうか？重器材はそれなりに持ち運びも大変ですし、メンテナンスのお金もかかります。 ダイビングをずっと続けると確信したら、器材を見る目も肥えてるはずなので、その時に買えば十分です。レンタル器材はそれなりに良し悪しがあり、自分で買うときに参考になります。 自分で現地ショップを探すのは今はネットがあるので、比較的容易です。ただ、当たり外れもあります（笑）それは、自分の性格やダイビングのスタイルによって変わってきますので、一概には言えませんが、良いショップと巡り合うととても楽しいですし、器材を預かってくれたりもします。 都市型のショップでは、囲い込みをしないと売り上げが上がらないので、必死で囲い込みをして高い器材を売り、高いツアーに参加させ、次々にスペシャリティーカードを取らせようとします。何十年も前から変わらない都市型ショップの問題点です。 ひとつだけ、利点があります。高額の支払の見返りに、ツアーも作ってくれますし、器材の面倒も見てくれます。 私は、海で出会ったショップツアーの日本人ダイバーを見ていると、悲しくなりますけど。。。 そういうのが好きな人は都市型ショップが、案外と居心地が良いのかもしれません。 私はせっかくの休暇でダイビングなので、自分で計画を立て、好きなところで、好きなようにできるだけ安く潜るようにしています。重器材は、量販店で安く買いましたが、20年使っていますよ。 ネットで都市型ダイビングショップの問題点を調べてみるのも良いかも知れません。 ダイビングは楽しいです。一生楽しめます。良いダイビングライフをお送りください。
個人的な意見ですが、見た感じ、ただの人工漁礁だと思います。
わたしはワープフィンを３mmのミューブーツ着用で使用していますが、多分質問者さんがMサイズを試着した時と同じくらいのフィット感だと思います。 念のためさっき履いてみましたが、かかとに指が入る余裕は全くありませんでした。試着した時はきつめでも水中では当然ポケットの中に水が入りますから、それが潤滑剤になってやや緩めな感触になると思います。Lサイズを試着した感じでは水中に入ったら本当にブカブカになるし、キックしても力が逃げてしまって足が疲れるだけだと思います。わたしの場合、ポケットの中で足が滑る感触が嫌いなので、薄手の綿ソックスを履いてからミューブーツを履いています。そうすると足が滑らずキックした時に確実にフィンに力が伝わります。 質問者さんは「あくまでも素足で着用するつもり」とのことですので、その前提であればMを薦めますが、個人的にはLにしてミューブーツ着用の方が、フィット感の微調整も出来るし保温や怪我防止の点でもメリットが大きいと思います。
海外経験はない「井の中の蛙ｗ」ダイバーです。 >フィリピンのダイビングは殿様ダイブと言われ、なんでもやってくれるとのことですが、 とは噂には聞いていたのですが、本当なのですねｗ >日本のダイビングショップとどう違うのでしょうか？ 実際、日本の場合ですと、「ある程度は自己責任/でもヘルプが必要なときは手出しはするよ」的な感じです。 例えば、セッティングはご自身で行う、エアの確認も勿論本人。ただ、ボートへの積み込みなどは、人手が多ければスタッフがやることもあります。空きタンクの運搬なんかも、自発的に行うダイバーのほうが多いくらいです。 終了後の器材洗浄は、自分の器材ならご自身で管理するのが当然ですが、レンタルの場合は、店が行い使用者は触らない場合と、スタッフが教えながら使った本人が行う場合とに分かれます。 人数構成比ですが、イントラ/ガイド1に対し、ゲスト２～３というのが普通です。空いていれば、ショップもガイドも独り占め、なんていうこともありえますが、閑散期だったり冬季くらいしか、こんなことはありえません。 まあ結局、楽な方法を知ってしまうと、日本式のやり方は、変に感じてしまうかもしれませんが、日本に帰られた際には、フィリピン式が特殊だ、という風に発想を転換しないといけないかもしれませんね。
専門店、ということであれば、ｍｉｃ２１ははずせないでしょう。 東京・池袋店　　http://www.mic21.com/n/shop/detail?5 神奈川・横浜本店　http://www.mic21.com/n/shop/detail?3 東京・新宿南口サテライト店　　http://www.mic21.com/n/shop/detail?20 東京・品川店　http://www.mic21.com/n/shop/detail?6 以上４店が該当します。店舗規模などから、やはり本店ははずせないところですが、池袋あたりでも品揃えや価格は同等と見ています。 神田のアクオスさんなんかもいいかも、ですね。　http://www.d-aquos.com/
30ftの船舶を所有していた者です。いわゆる４級艇というやつで、いまは船舶操縦士の２級以上の免許で操舵することができます。 だいたい６人くらいまでが、ゆとりをもって乗れるクルーザーです。乗車定員は１２名程度でしょうが、それだけ乗ると重いし狭いし困難です。 乗ったときのサイズ的な感覚は、室内で居住したり室内で人が移動できる感覚を車で例えるならHIACEくらいだと思ってください。 東京から６時間というのは、発着港の場所でしょうか？　それとも東京湾マナーナを出発して６時間貸し切りということでしょうか。 東京湾は埋め立てられクルーザーを一時的に停めておける場所がほとんどなくなってしまいました。このため、海ほたるあたりまでクルーズして戻る（東京湾マリーナからでは片道９０分くらい）ようなコースが一般的な遊び方です。 船上から花見ができるスポットが以前ありましたが、いまは立ち入りや錨泊がほとんどできず、愉しめる場所はありません。 ３０ｆｔ級の船舶ではどこか静かな運河内に錨泊しなければ揺れて飲み物などは飲めたものではありません。 お勧めとしては、ルアーでシーバス釣りをされるか、海ほたる近くでアナゴを釣るということです。
長時間とは所有者が近くにいて盗まれる心配が無い放置ですか？それとも不在になる場合ですか？ 盗まれる心配が無いのなら車にもよりますが車の下に入れた方が良いです。 その場を離れるのでしたらハードケースのファスナーを閉めない事です。 ワックスは夏場の放置は必ず溶けますがファスナーを空けて入れば熱がこもるのを防げます。 長期間放置は保管を意味するのであれば止めた方が良いです。 もしＥＰＳなら確実に剥離する可能性が高いです。普通のボードでもフットマークが多くなれば可能性は高くなります。
禅問答のようなご質問ですな。 早速ですが、「なぜスキューバダイビングをするのでしょうか」は、答えとして「そこに海があるから」。 潜りたくなる、非日常を味わいたい、水中のことを知りたい云々・・・。知識欲に飢えている、もしくはそういったものから解放されたいと思っている「東大生」は多いはずです。 とはいいながら、質問者様が「東大生」と限定的に質問されている意図がよくわかりません。 ということで質問文を読み返してみます。 前段で、「スキューバダイビングをする東大生は」とかなり限定的にしていますね。ここは別に東大生でなくても、京大生でも、ぶっちゃけ３流大学でもいいわけです。その後の文言はかなり意味不詳です。 勉強に我慢できるのと水の中で我慢できるのとは別次元過ぎます。勉強は頭脳を使うことであり、水中での動作は肉体的なことです。又、確かに水圧に「耐える」というか体を慣らすということに関しては、ちょっとした我慢が必要かもしれませんが、基本的に我慢をして潜るものではありません(逆に我慢というか、体が変調をきたしているのに無理して潜り続けることは即刻命にかかわる)。 別に大学生に限らず(ましてや特定の大学に限定しなくても)、潜りたい人は潜るものですし、我慢とかそういうことはまったく関係していません。
意見百出の感がありますが、遅まきながら、当方も参戦させていただきたく^^ まず、何人かも書かれていましたが、この文面を見る限りであれば、又、ご友人との関係も考えるのであれば、ぶっちゃけ、体験程度でとめておくほうが無難です。 理由その１．合う、合わないが潜ってみるまで分からない 小生は「息継ぎベタ」で「泳ぎたい」という欲求が勝っていたこともあり、すんなりはまることが出来ましたが、質問者様がうまくはまるかどうかまでは分かりません。 理由その２．スケジュール ご承知でないと仮定してお話しますが、「ダイビング直後には飛行機には乗れません」。重要なのでもう一度。「ダイビング直後には飛行機には乗れません」。となると実質、Cカードを取ろうと思えば、２泊３日では厳しい可能性があります(学科を先に終わらせるなどの裏技が必要であり、イコール、期間が短すぎる)。 理由その３．旅行のその後 「来年以降に趣味にするか未定」というのであれば、体験で終わらせてしまった方が「いろいろお得」な可能性があります。カード取ったわ、潜らないわ、ではもったいなさ過ぎます。 ということで、体験でお済ませになられたほうが、よりベターであることはお分かりいただけたかと思います。 さて続いては、旅程に関してです。 出発地が異なる場合、残念ながら、到着便自体を合わせることが難しいため(直行便でいくため、結果的にどちらかが待ってしまう羽目に陥る)、個別にツアーを申し込むしかありません。 又当然のことながら、出発時点では「１名」になるので、「最低催行２名」ツアーの利用は基本的に不可能です(勿論、合流目的でいけるツアーがないとはいわないが、いろんな意味で手間隙がかかる／代理店のパンフに載っているツアーなどはこういったことを想定していない)。 ではどうするか? ○格安航空券+１泊　といった、激安チケットをゲットする ○１泊分は、チケットどおりに宿泊。この際、ホテルが異なる場合もあるが「１泊分だけ」と割り切る。 ○２・３泊分は、例えばいく先々で個別にゲットする ○レンタカーつきのチケットもあるので「どちらか」が予約して、利用する というスタイルがいいと考えます。 SKYMARK利用のツアー専門店があり、そこは当方も利用していますが(関西発)、３泊分ついていても往復エアーに毛が生えた程度の料金でビックリすることしきりです。下記リンクでご参照ください。 もうひとつ。昨今話題のLCCですが、基本的に当方提示のリンクを参照いただき、「それより勝てるな」と思うのであればすべて個別で予約なさったほうがいいと思います。まあこう書くからには、意外に高ものに付く、ということの裏返しなのですがww 最後に。体験にせよ、実際のライセンスを取るにせよ、ただ安いだけではなく、ちょっとしたクルーズ気分を味わえるところのほうがいいと思いますので、下記店舗をおススメします。 　マリンハウス　シーサー　　　http://www.seasir.com　　当方利用は那覇店でした。 　
可能です。 ただし、漠然と鹿児島の南側の海だけでは・・・・ね。 同じ水域でも水温差があるので何とも答えようがないのですが、参考までに書き込みますけど平均で錦江湾の市内寄りは１５℃前後。佐田岬付近の内海で１７～１８℃。外海では２０℃。九州西部沿岸では１２～１５℃。九州南東部沿岸では２０～２２℃。河口が近ければさらに３～５℃下がります。 この水温ではウエットよりドライでしょうけど、短時間であればウエットでも可能です。
一長一短です。 単純に分類すると中空、標準、細、楕円、絡み防止などあります。 中空は水に浮かしてリーシュによる抵抗を減らす目的と水中のリーフやゴミ（海草など）を引っ掛けない目的がありますが耐久性は悪いです。 細いタイプはコンペ用（大会など）で軽さと動きやすさを重視していますが強度、耐久性は無く短い期間の使用です。 楕円は水の抵抗を軽減する為に作っていますが効果はどうか・・・・、耐久性はあります。 絡み防止は絡まないですが突起物があったりするので踏んでしまったりします。 どれを選ぶかは本人次第が回答です。 下がリーフの場所を主にサーフィンされるのであれば適しています。 耐久については標準を基準に話ていますが標準でもメーカーによってだいぶ変わります。 安い物は耐久性にかける物もあるので標準的な価格の物を買われたほうがいいです。
こんばんわ。 これから「さあダイバーになろう」という超初心者に対して、上から目線の数々。そもそも我らレクレーショナルダイバーでも、３本はかなりきついものです。又、残圧関係も「３本」潜るのだからプラスアルファがいるのは当然といえば当然。 書いてあることが「ほんまかいな？」と目を疑うことばかりです。又、「時間の延長が発生したとしてそれで料金を取るのがこのショップのやり方」であることは、入ってみないとわからないものです。又、ご自身も抱いておられる疑問－－３時間で３ダイブという行程自体に無理があり、初めから延長料金を取る前提でスケジューリングしているように思う－－からしても、「取る気満々」で講習していたのはほぼ間違いないでしょう。 で、当方の見解。 支払うのは癪でしょうが、ここは「大人の対応」をして『いい勉強になった』と思って普通に支払う。 カードが手に入るまでは普通にショップと付き合いし、カードが手に入ったら、即座に別のショップに駆け込む／もしくはフリーで現地サービスを渡り歩く　ということにするべきだと思います。 こういう手合いのショップは、ごねるとかさにかかって「じゃあカード渡してやんね」などと無茶振りしてくる可能性大です。せっかくの講習、しかも延長料金を払ったとしてもおそらくクーポン利用で市中の価格と比べればかなり安くＣカードがゲットできているはずなのですから、ここは抑えて「カードが来るまでの辛抱」をすることで、すべてが報われると思うのです。 おいおい、じゃあ質問者さんがかわいそう、という声もあろうかと思いますが、反撃は別のところですればよいのです。 Ｃカード協議会にメールなりだせば改善される可能性があります。とはいえ、質問者様にとっては直接「利益」があるわけではないかもしれません。仮に今の段階でことを明らかにしてしまうと確実に質問者様とショップの間が険悪になり、勢い、カードを出し渋る可能性が否定できないからです（所定の講習を修了していればカード発行を拒めないとは書いてますが、なんせ料金に絡めるショップだとすると、いろいろ難癖をつけて高くしてしまう可能性もある）。 カードなくてもいいやというのなら発生した料金は払わない、というのも一手ですが、とにかくもったいなく思うので、こういう結論にしました。ご参考までに。
クロールの息継ぎはローリングを利用してするので、頭を上げるとか、横を向くとかはしません。 少しスピードを上げると斜め下を向いた状態で息継ぎができます。 他の人から見ると、息継ぎしているかどうか分からない状態で息継ぎができます。 頭の上下動は絶対しないでローリングを大きめにして息継ぎしてください。 ２、３ヶ月して慣れたら、徐々にローリングを必要最小限にしてください。 私も1カ月以上は只管25ｍをノーブレスでゆっくり泳ぎました。（結構きついです。）
5mmでも、ワンピースかツーピース、フードの有無と長さで 寒さは結構違いますよ。 今の時期、寒がりでも、5mmのロングジョンジャケットに 腰まで来るフードがあれば、串本あたりで十分いけると 思います。特に又掛け付き黒の表スキンは暖かいですよ。 ワンピースに首までのフードだと、１時間くらいならともかく、 それ以上はチトきついんじゃないかと。スキューバだと、 もうドライの時期ですからね。 それに、海から上がってからの風の方がずっと問題です。 特に表ジャージのウエット。ウインドブレーカーは必須です。 できれば浮上したら、すぐにお風呂に飛びこめる環境がある と最高なんですけどね。 伊豆あたりだとそういうポイントもあるようですし・・・。 ま、ウエットで頑張るなら、腰までのフードベストを作っておく コトをお勧めします。かなり違いますよフードベストの有無って。 http://item.rakuten.co.jp/mic21/c/0000000313/
４０代男です。 予算が￥５０００位ならＴシャツやトレーナーでも良いですね。 無難な所でＢＩＩＬＡＢＯＮＧ（ビラボン）辺りはどうでしょうか。 多くのサーフショップで扱っていますし、アウトレット等でも専門店があると思います。 キーホルダーやストラップもありますし多くのグッズを展開しています。 後、比較的ショップで扱っている可能性が高いのはOCEAN PACIFIC（オーシャンパシフィク）です。 どちらも海外メーカーで最近は国内の衣料メーカーとライセンス契約しているので Ｔシャツやトレーナー等は量販店などでも購入出来ますが、デザインのセンスが本物と段違いなので余りオススメは出来ません。
まず、ロングですか？ショートですか？ 横に行けないのに、うねりからのテイクオフを練習されているとのことですので、 ロングとしてお話します。 ロングボードの場合は、図体が大きく、ドルフィンで下に潜って避けるということが できませんので、早目の回避が必要です。 基本は波の崩れている方（乗りシロ＝フェイスがないほう）に逃げるのですが、 波は常に変化しますので一概には言えません。 その場所がどのような割れ方で、乗る人がそのセクションをどのように繋ごうとしているか で変わるのです。だから、文章では理解は難しいかもしれません。 それより、うまいサーファーの人の態度が残念ということですので、ポイントでの出方、 待ち方、その他挙動に問題があるのかもしれません。 うねりからテイクオフを練習するなら、混んでいるピークのうねり＝みんな狙う場所 で練習をせず、誰もやっていないけど、あそこならいけるんじゃないか　なピークで 練習してみてください。 そういうのを探し当て、試行錯誤しながら乗ると、波を見る目が養われますよ。 混んでいるピークと、誰もいないピークの差は、だいたい乗った後の波の割れ方の違いに よることが多いです。初心者レベルでは、そんなに差がありません。 むしろ、だれにも遠慮せず、いろんなことを試せるぶん、練習になります。
私は過去２回、トータル５日で一度もマンタスクランブルにいけませんでした。 風が強かったりすると船がポイントまでいけないらしいんですよ。 川平からでるほうがいける確率は高いのかも。 なので、どうしてもマンタということであれば、２日間のどちらでも条件がいいほうにいけるようにしておいたほうがいいかもしれません。 ダイブコンピュータはあったほうがいいですよ。 石垣のショップもけっこうほったらかしだったし、海外にいったらないと潜れないとかありますから。 余談ですが、石垣でダメだった私はミクロネシアのヤップ島でマンタ三昧を楽しみました。
ウェットスーツの上半身は半袖ですか？タンクトップですか？ 胸囲やウエスト、ヒップだけでなく首から股下までの縦のサイズも見てください。 半袖や長袖などは肩の部分があるので小さめだときついような感じがありますがタンクトップのようなタイプだと同じサイズでもきつく感じません。 ウェットは試着が一番です。大きめは駄目ですよ水中では水が入るだけでなくウェットの中で身体が動く部分があれば皮膚が擦れてしまいます。 最近の物は収縮性がよいので身体が軽く押さえつけられる位が適当です。 よほど小さい物を購入しない限り苦しくなる事はありません。 あとトライアスロンを練習、競技する場所の水温はどうですか？ 比較的高い場所であれば２ｍｍ位で低い場合は３ｍｍです。冬場などでは５ｍｍ メーカーによって採寸、ウェット生地に違いがあるので色々着てみて合った物を探してください ウェットは既製品よりオーダーがベストですが体型によってはかなりフィットする既製品もあります。
マトモな水中カメラであればウェイトを変えるほどの影響は出ません。 地上での重さに関わらず、ダイビング用に設計開発されたカメラ（またはハウジング）であれば、水中ライトなどと同様に、水中では中性浮力よりやや重めになるように設計されているはずです。 ダイバーの浮力に対してkg単位で影響するような設計では使いものにならないからです。 試しにバネばかりに吊してお風呂に入れてみればわかると思います。真水であれば海水よりやや重い数値となりますが、それでもkg単位にはならないはずです。
>NAUIだと沖縄で老舗のシーサーというショップが有名 >であるそうなので、そういった老舗でも構わないです。 構わないっつ～か、阿嘉島のシーサーはお勧めですよ。 歴史あるショップで対応がしっかりしており、スタッフも 丁寧ですから。 那覇のお店は使ったことが無いのですが、悪い評判は 聞いたことが無いので、そちらでもいいかもです。
こんばんは。 フサキの場合、クラゲ避けネットを設置した遊泳区域でのシュノーケリングはＯＫでした。 その他にシュノーケリングツアーもありましたが、ダイビングに参加した後だと個人的には、それほど魅力を感じませんでした。ただ安心感はあります。 また、ビーチでジェットなどのマリンメニューも楽しみたい方には良いと思います。 シーマンズクラブ付近の底地ビーチは、ハブクラゲ注意の看板や酢が置いてあるのを見て、個人で海に入るのをためらってしまいました。 海に関しては、海辺のリゾートホテル以外に宿泊でも個人的には不満を感じませんでした。 市街地のホテル滞在は、リゾート感は無いけれどＣＰが良いし何かと便利で良かったです。 がっつりダイビングなさる方達は、帰着日に時間があればちょこっと観光するだけという感じみたいなので、川平の民宿やペンション、北部方面の宿に宿泊なさって１本でも多く潜るみたいですが、我が家は、ダイビング+観光もしたいリゾートダイバーなので、観光に便利な立地でリーズナブルな市街地のホテル、予算にゆとりがある時はリゾートホテルを選択しています。 ホテルのランクにこだわらず、滞在中の過ごし方に合ったホテル選びをお勧めしたいです。
サーフィンのメッカなので雑誌見ればほとんど載っているはずです。 とりあえず稲村ケ崎から大磯までがほとんど。大磯あたりまでいくと、地元サーファーの縄張りがあるので注意。 辻堂は波があまりないので初心者向け。稲村ケ崎は波が来ますが込み合いますし、観光客も多い。七里ヶ浜あたりが一般的。無難な線では鵠沼海岸。 茅ヶ崎は烏帽子の堤防あたりで波が来るのでこの辺に多い。浜須賀は初心者向け。
水中撮影の場合、陸上ので撮影以上に「カメラの保持」が 難しくなります。理由は３つ １．基本的に陸上より暗いので、シャッター速度が落ち、 結果として魚の動きが止められない。なのに魚や、水棲の 動物は、陸上の動物より動きが速い。 ２．水中では体が安定しない。止まっているように思っても 体が動いている以上、手ぶれ補正でも補正しきれない。 また、水流があるので、保持しているつもりでもカメラが 微妙に水の流れで動いてしまう。 ３．水中は透明度が低く、遠方まで見通せないために、 被写体までの距離が近いことが多い。結果として、みかけ 上の被写体の動きが大きく、ぶれやすい。更に水温など の理由で光線が揺らぐことが多く、ピントが合わせにくい （ピンボケになり手ぶれのように見える）。 OLYMPUSの水中用コンデジは、水中用としては非常に 出来が良く、それで傑作をモノにしている人も数多く居ます。 逆に言えば「カメラに責任は無い」訳で、カメラを交換しても 結果は同じ、ブレ・ボケ写真を量産するだけです。 まずは水中では、体を安定させることです。海底に足をつき 体が絶対動かないようにしてからシャッターを切って下さい。 また、被写体を追いかけるのではなく、アングルを決めて 被写体が来るのを待つと良い写真が撮れます。水棲生物は 待っていれば結構同じところに戻ってきますから。 また、ワイドレンズを使うと被写体をとらえやすそうですが、 その分動きが大きくなるうえに、追いかけると原理的に 被写体のどこか1点以外、必ずぶれる上にピンボケになる という問題があります。 いずれにせよ、水中で大物を狙うのは、そうとうな技術と 延々と待つ根性が必要です。水中1点で動かず、タンク1本 （スキューバですよね？スキンだと本気で難しいですよ） 空にするほどの気合で狙ってみて下さい。 上手い人は、場所を定めると動かないもんですよ。
カー用品店で売ってるステッカーは耐水性がありますが 貼る素材がゴムなのでいずれ剥がれますよ。 皆が貼っていないのは、そーいう理由なんです。
１．ダイソーで売ってる日焼け止めは中国製、どんな発癌物質が含まれているか判らないから大変危険です。 全身に日焼け止めを塗ったら日焼けしない(^_^; ２．OK　（日焼け止めを塗っていたら焼けないけど？） ３．シャワーはＯＫ、ダイソーやドンキはダメ（同上） ４．ＯＫ ５．だーかーら、日焼け止めを塗ったら焼けないって(^_^; 朝６時から１、２時間日光浴、これを３日に一度繰り返して３週間続ける。
こんにちは。 夏にダイビングいいですね！ 私も大阪在住で関西のショップや旅行代理店でダイビングツアーを申し込んできました。 最近は道具もカビてそうですが… 私は、沖縄北部（本部）や白浜、串本でダイビングしました。 串本は遠いわりに…串本行くなら沖縄がオススメです。 現地のショップに直に申し込んで、航空券やホテルを手配すると結構かかります。 沖縄に行くなら、パックツアーがオススメです。旅行会社は面倒くさくなくていいです。 私は以前はコナミスポーツの中のダイビングショップを使っていました。（結構融通がきかないけど、敷居が低い） 白浜は悪くないですが、沖縄に比べると珊瑚は少なく、海の中のカラフルさが… 白浜はちょっとトレーニング気分かも… 白浜なら現地のショップもありかもしれませんが、ダイビングの後は疲れきってクルマはちょっと… と思います。 白浜でしたら、大阪のショップでツアーを申込むとアシも含めて楽ですよ。 コナミスポーツのダイビングショップのいいところは、プールで機材借りて練習できることですね。 それから、海に行くと間違いありません。
こんばんは。 試した事がないのであくまで予想ですが、パーカーのフードはぴったりフィットしてないので、マスクで押さえられていないおでこや首まわりに泳ぐと水がたまって不快じゃないかと思うのですが・・・ パーカータイプのラッシュは羽織る事を前提としているので、多少ゆったりしたつくりになっていませんか？海に入ると若干もたつくような気がします。 水に入る時はぴったりした従来のラッシュの方が動きやすいので、私は泳ぐ時は普通のぴったりしたラッシュ、海から上がった時はパーカータイプのラッシュと２枚を併用してます。 頭皮の日焼けが深刻な年代の方は手ぬぐい巻いたり、薄手のフード被ったり、スイミングキャップ着用どころか普通の帽子被ってマスク付けてる人を見たこともありますし、海なら色々な人がいらっしゃるので怪しさはそれほどでも無いような気もします。
もちろん呼吸できません。 ただし息を吐くことはもちろんできます。 あと足ひれ付けるとさらに楽しいですよ。
＞P○ギとかK○ッツ 都市型ですね。あんまりオススメしないです。 ・相場とかけ離れた受講料 ・本来必要のない器材購入 ・他のショップで使えない自前のＣカード これらの落とし穴さえ避ければ、楽しいダイバー生活が待っているはずですよ。 以下のサイトに初心者情報が分かりやすくまとまっているので参考にして下さい。 http://beginnerdiver.net/
はっきり言って現実味の無い質問ですね 質問内容を現実にするには自分で会社を立ち上げる他は無いと思います。 かりに海岸近郊に会社があっても求人があるか福利厚生、給料が満足いくか考えないと たしかにサーフィンは楽しいですがサーフィンを基準に仕事を考えないほうがいいと思います。 個人的な意見でしたが参考なまでに都内を職場と考えた場合サーフィンの出来る場所から最低２時間は通勤時間が必要で神奈川や千葉からの通勤です。 これは自宅→駅→職場のトータルとして考えた場合であくまで都内までの概算です。 私は千葉の住民ですが関西の方からすれば千葉は波がある感覚でしょうが特定のポイントで考えると サーフィン出来る日数は３６５日ありません。 ただ千葉県２５０ｋｍ位の海岸でと考えると３６５日波はどこかであります。 震災で敬遠している方が多い東北や茨城も無数にポイントがあり大きな都市が海岸に隣接しています。 要望している職種も多く点在しているかもしれません。 九州や四国は視野にないのですか？ 私も毎朝サーフィンの出来る環境はありますがサーフィンは生活の一部と考えているので朝とか限定ではなく空いている時間にサーフィンする生活です。（漁師では無いですが職場は海上です。） 波が良くても何か用事があればサーフィンはしませんし無理にサーフィンに合わしません その一線を越えてしまうと仕事も失います。 内容の後半は心得ですが毎日海に入れなくても見ているだけでも違います 想像しているライフスタイルが見つかるといいですね。
こんにちは。 沖縄本島リゾートホテルのビーチなら、宿泊していれば必要な物以外は部屋に置いておくし、ビーチ利用だけの時は大抵ビーチハウスにロッカーが設置してあるので貴重品はそちらを利用してます。 水納島や瀬底ビーチにもロッカーはありました。 タオルをかけて置いておくのは１００％安心とは言い切れないと思うので、そこはご自身の判断で・・・ 防水携帯を使っていますが、特に必要ないのでそれを持って海に入った事はありません。 以前カメラの簡易防水ケースを利用して水中写真を撮った事はありますが、見た目より機能はしっかりしてました。 水没せずに使えて値段の割りに優れものだったので携帯の防水ケースもちゃんと機種に対応してるものを選んで正しく使用すれば、まず大丈夫じゃないかと思います。 ラッシュのジッパー付きポケットはあまり過信しすぎないほうが良いと思います。 一度レンタカーのキーを入れたまま泳いでいて知らない間にジッパー全開してた悲しい経験があります。 気をつけて楽しんできてください。
まず、限界近くまで息をこらえて水面に戻った時、スノーケルに何か異常があったら非常に危険です。 実際、スノーケルの逆止弁に異常があって溺れるというケースはよくあります。 慣れた人なら冷静に対処できますが、安全に越したことはありません。 次に、水面に戻って呼吸を再開する時、スノーケル内の水を排出する必要がない分ラクですし、 排水と再呼吸に必要なコンマ何秒の間長く潜っていられます。 それから、耳抜きを顎の筋肉でやったり、何らかの理由歯をくいしばるクセがある人は、 マウスピースが傷みやすく、しまいには噛み切ってしまう事があります。 耳抜きの時にくわえていなければ傷むこともありません。 あとは、「なんか嫌」という個人的感覚です。 水中で息を止める時はきちんと口を閉じていないと嫌だという人がいます。
始めまして、ラッシュガードは元々マリンスポーツ用なので気にしないでＯＫです。 ただ日差しを防ぐ為のウェアーなので保温性とかはありませんから風が吹いていれば寒く感じる場合があり濡れても良い上着を持参したほうがいいでしょう。 購入の場合は普通のシャツを買うのと違い身体にフィットするのがラッシュガードですのでダブダブはＮＧです。 理由は水の中に入った時に体に張り付くのでだぶついている物は泳ぎなどの邪魔になります。 見栄えも悪いですよ
名古屋市内にも、いろいろありますが、エジプトのダハブというところのダイビングスクールは、 日本人インストラクターで、生徒も日本人ばかりなので結構有名です。 何せ海が違います。感激します。 沖縄で、スクールに行っても海がきれいで名古屋界隈で教習するより楽しいです。 旅行かたがた、海のきれいなところで教習したらいかがでしょうか？ ちなみにダハブは安いです。
視認性を考えたデザインです。 今のダイビングはダイブコンピュターで水深と潜水時間を計算してくれますが それ以前は潜る深さで何分潜るか決めて時計と残圧（空気）の睨めっこというスタイルでした。 そんなことから、潜って何分かは命にも関わる問題で ベゼルを使うのです。色分けは見易さの点からです。 水中では簡単に判断できるというのが重要なのです。 半々の色分けにすると混乱し易くなるので２０分、４０分に分けています。 他のメーカーのも探すとある筈です。確かアルマーニなんて１５分間が赤だったと思います。 時計と睨めっこという意味では、ベゼルは半時計周りにしか動かない方がいいベゼルなのです。
大学の海洋学部などで行う生物などの調査潜水は 採集を伴うか否かに関係なく、関係各所（漁協とか 港湾管理者とか）の許可を取って行ってますが、 それが何か？ 要は「関係各所から"調査"を目的とした潜水許可を 取って居るか」という問題ではないかと思います。
九分九厘合格しています。学科の合格率は低い特殊小型といえど、爆走したり何かを破壊したりしない限り実技で落とされる人はまずいません。 事業所は再試験しても儲かるわけでもなく、合格率が下がってしまうことの方を心配します。 私も1級実技の落水者救助のとき、ブイから距離を置いて停まったので「離れすぎ!」と言われて心配しましたが合格でした。 ただ、当てたブイが人の頭だとしたらおおごとですから免許貰ったら十分注意してくださいね。水上バイクの操縦者は人のいるところで見せたがりますから。（笑）
当方、80本越えのダイバーです。 ＞肺がパンパンに張っているのが分かります。 というような呼吸状況に陥った事はありません。それは「吐けていない」ということの裏返しでもあります。 ちなみに当方は、プールでの水泳の際には、息継ぎができない(水面から顔を上げられない)という致命的な欠点を持っているため、ダイビングを始めるときにはいろいろ不安でしたが、「なあんだ、普通に呼吸しているだけでいいんだ」とすぐに気付きました。 それと、呼吸のサイクルには注意をしておくといいかもしれません。大きく、というよりは、「ゆっくり吸って、ゆっくり吐く」という方が正しいと思います。おそらくですが、大きく～～を実践するととんでもなくエアの消費量が上がってしまうと考えます。 所詮は体験であり、しっかりとしたレクチャーを受けて行ったわけではないので、今の自分を責めたりする必要はありません。ただ、文面から察するに、「ダイビングを趣味として取り組んでみたい」ということが伺えます。体験そのものをどこで行ったのかは知りませんが、しっかりとした講習を経て、ダイバーとしてデビューし、経験をつんでいけば、いいだけの話です。 一桁時代はさすがに忘れましたが、なんとなく「潜れてるな」を実感できたのは20本を過ぎたあたりです。個人差はあるにせよ、今の段階で何のトラブルもない、順風満帆な人など、ほとんどいないと思います。 そういう意味では「克服すべき課題がある」質問者様は、今後もしこの道を行こうとするならば、いいテーマがあるという風にも解釈できます。臆せず、トライしてみてください。
断定できませんが釣具屋さんの「ポイント」が販売していた中国製普及品のブラックバス釣り用の竿です。磯竿と違って号数表示はしません。 BASS…ブラックバス釣り用 Ｓ…スピニング・リール用 ６０…6フィート0インチ（約180cm） ２…2本継ぎ ＭＬ…ミディアム・ライト、竿の調子・硬さで中間からやや柔らかめ *以上は一般的な表示の仕方で、JIS等の規定があるわけではありません。 海で使うなら、短い距離の投げ釣り・ルアー釣り、穴釣りに使えます。遠投したり浮き釣りには向いていません。
船舶所有者です。 定期検査から再度受け直す形になります。手続きが面倒になったり検査内容が特に厳しくなるようなことはありません。 最寄りの日本小型船舶検査機構（ＪＣＩ）、マリーナ、漁協から「船舶検査証書等再交付申請書」を取り寄せ記入、所定の手数料を郵便局で支払って受け取りと一緒に申請書をＪＣＩに提出します。 提出物に不備がなければその場で検査日を決められます。 検査日までに法定備品とエンジン・灯火類の作動を確認しておきます。特に「小型船舶用信号紅炎」の有効期限に注意しましょう。 なお、期限内に立ち会えないことだけが理由なら代理人を立てることが可能です。（委任状が必要）
まず泳げますか？それと潜れますか？ サーフィンは巻かれるのが当たり前です。 パーリングは波に遅れているのでもっと練習が必要と思います。 ショートはファンより乗るタイミングが短くなりパドルもより多くなります。 波のサイズを上げていけば皆同じで恐怖は感じますが乗れるようになると普通になりますよ サーフィンを始める前、海水浴をしている時大きく感じた波は今の質問者様からみると膝位の波です。 胸肩位の波はプールのスタート台の高さしかありませんプールに飛び込むのと同じです。 挫折しないようにがんばってください。
見た感じですと劣化による亀裂のように見えます。 ゴム用ボンドもありますが修復は難しいのではないかと思います。 また色も黒とか灰色とかで汚くなり剥がれる可能性は強いです。（ゴム自体が固めの為） やった事はないですがホームセンターや自転車屋などに売っているゴムを貼ってパンク修理するパンクキットを試してみては？使い方はパンク修理と同じやり方で良いと思います。 試した事は無いので例として回答してみました。 ゴムの劣化修復は難しいです。
10年以上、ダイビングクラブのインストラクターを関東でやっています。 まず、飛行機のフライト時間を確認して下さい。 ＯＷ講習海洋実習終了から、２４時間空けて下さい。 ＤＡＮ　ＪＡＰＡＮが、ダイビングエキジット後、２４時間空けるよう警鐘を鳴らしています。 （減圧症の罹患者が多いということです） ２日の滞在では、難しいと思いますが。。。
カン違いされているようですがダイビングはファションではありません、スポーツです。 スポーツをやっていてユニフォームが汚れて凹むならやらない方がいいのと同じです。 ウェットスーツは身体を守るウェア又は作業着です。 汚れて当たり前の消耗品です。 海は汚れというより昔から染料に使っていたウニや海草などや船から出るオイルなどがあり知らない間に汚れます。 汚れていれば何本も潜っている証です。へたに染み抜きしてゴムを傷めるより気にしないでダイビングをしてください。 汚れがきになるようでしたらカラースーツではなくオーソドックスな黒で作ればいいと思います。 ちなみに私はサーフィンをしていますがサーフィンの場合、サーフワックスを使っている為、一回目で必ず汚れますが凹みませんね当たり前なので
パニックになった時でも、自分で抑えられるようになって いるかどうかって問題なんですよね。ですので私なら、 中学生になってから、小学生ならせめて高学年になって 4リットルタンクが自分で背負えるようになってからの方が 良いと思います。 さすがに7歳だと・・・。海面でのスノーケリングだけにして おいて、「大きくなったらね」でいいんじゃないでしょうか。
藤沢市の鵠沼海岸(湘南)がいいと思います。 でも、江ノ島から鎌倉よりの西浜はオススメできません。 他から来た人に対して、地元のサーファーの方はあまりいい態度をとられませんので。 ゴールデンウィーク中でも、大丈夫だと思います。 年がら年中、サーファーがいますし。 地元ですが女子高生なので、これ以上詳しくはわかりません。 少しでも参考になってれば嬉しいです。
普通の糸と縫い針を用意して、生地の部分だけ縫い合わせてください。仕上げにボンド（セメダイン）を縫い合わせた部分に塗って完了です。 縫う間隔は１～２mmにすれば長く持ちますよ。
耳栓は使用したことがないです。 忘れたり無くしたりしたら、替えが利かないので要らないですね。 他の方法として「オトベント」があります。 簡単にいうと鼻に風船をつけて膨らませる練習という感じです。 それでもイメージ出来ない場合は、 手を握って親指だけをのばします。 親指の先で鼻の穴に当てます。 ゆっくり４本の指を開きます。 パアーＷ なんとも間抜けな感じです。 イメージですからねＷ 風船をゆっくりと膨らませることで強すぎない圧力をかけ続ける練習になります。 私は鼓膜の厚さにムラがあるらしくダイビングに適していないらしいのですが １００本くらい潜っていた頃に水深２０ｍくらいで鼓膜にピンホールが開きました。 耳元で紙風船を割ったような音で、振り向いても誰も居なくて、初めは鼓膜とは 思いませんでしたが、耳から金魚鉢のブクブクの様にエアが出て、あらまあ。 再び潜るまでは１ヶ月かかりましたが、治癒後に薦められたのがオトベントです。 鼓膜に一気に強い圧力を掛けるのではなく、ジンワリと圧力をかける自宅練習です。 あと、治療中に他の患者さんと医者の会話なので詳しくは知りませんが、 耳抜きがし難い人にはし易くなる治療があるみたいですよ。 通院の場合はダイビングに理解ある耳鼻科をお勧めします。
簡単な説明をします。 ただ長いから短いからではありません。 浮力と接水面積（ボトム面積）の関係です。 ９ｆｔでもボトムの面積を広く厚みを持たせれば１０ｆｔと同じようになります。 ただしそれなりのパドル力は必要になりますが また、ロッカー（ボードの反り）がフラットに近ければ水の抵抗が少なくなるのでパドルは早くなります。 体重のある方でも９ｆｔで厚めのボードを作れば初心者でも１０ｆｔ並のボードになります。 利点としては取り回しが楽、欠点は９ｆｔでも１０ｆｔの重さになる事です。 サーフボードは長さ、幅、厚み、ロッカーで決まってきます。 あとは付加価値で色々変化するのでショート～ロングまで色々な種類があるのです。 一般的ではないのですが非常に軽く短いボードでも上級者になればパドルは早いですよ パドルの力でボードが浮き上がりスピードが増してくるといった具合です。 最後にサーフボードは身長は関係ありません、体重が関係しますのでこれも質問内容の要因の一つかもしれません。
那覇市在住のダイバーです。 ダイビングは楽しいですよ。 それはそれは、ホントに楽しいです。 でもそれは、健康体であって初めて体験できる喜びでもあります。 無理してダイビングして、いいことなんて１００％ありません。 まず悩む前に、かかりつけの医者があったら相談してみましょう。 もちろん、『ダイビングをやりたいのですが問題はありますか？』と、直球質問です。 医者が『ダメ』と言ったら、どうあがこうとダメです。 医者には逆らえません。 まず、ダイビングをしたいと必ず告知したうえでの健康診断です。 そこで『ＯＫ』が出たら、必ず『体験ダイビング』から始めましょう。 想像と実際が大きく違っていた、ということは珍しくありません。 体験ダイビングをしてからだって、全く遅くはありません。 ちなみに、私の仲間に７５歳のおじいダイバーがいます。 さすがに、他の仲間が３本潜るところを２回にしていますがね。 我々の１本目と３本目に一緒に潜っています。 人は、いくつになっても育ち盛りです。 明るいリタイヤライフをエンジョイしてください。
もしリブリーザーに異常が見つかっていれば、それが原因の可能性が高くなりますが、どこまで調べたのかもわかりません。　 元々故障が多く機種により劣化が早く進む部品があったことも知られていますが、それでも売ってますからね。 操作ミスの可能性もありますし。　自信過剰もありえます。　報道された範囲ではこの１０年くらいの間に日本人があと２人無くなっています。 いずれにせよかなりの危険は承知で使っていたはずですし、製品購入は必ず研修付きです。 テック系は十分なオレ－ニングをやれば安全なように説明する人がいますが、本当に安全性が同じくらいなら、あんなにトレーニングや装備は使わないはずですよ。 単なる知人の範囲だと警察や海保に聞けないかもしれないので、まずはその日に一緒に潜っていたダイバーに聞いてみるくらいしかないと私も思います。 ＜小平市のショップ経営者の方の事だと思いますが、新聞は実名がでますね＞？
まず無理でしょう。 胸には１気圧に水深分の水圧が掛かります。一方肺の方はスノーケルで水面上に通じているので１気圧と同じです。正確には水面から下の部分の空気の圧力が加わりますがこれは無視できるほどのものです。 水深２メートルでも１センチ平方に２００グラム掛かります。胸の広さが２０センチ×１５センチとして３００センチ平方ですから６０キログラムです。人ひとり胸に乗せて呼吸することはできないでしょう。１回２回できたとしても何度も続けるなどできないです。 なお、酸素ボンベの場合は肺の圧力も水圧に応じて変わるので大丈夫です。
那覇市在住のダイバーです。 スキンでハナタツですかぁ。 ちょっと厳しいですね。 ヤツラは体長１０ｃｍ以下で、岩礁の突起に絡まっていたりします。 擬態まではいきませんが、周囲に若干溶け込みます。 水深１０ｍ未満の藻場でも生息していますから、スキンでも問題ないでしょう。 でも、絶対ここにいる、というポイントで潜らない限り、スキンで見つけるのは難しいですね。 伊豆あたりでも見ることができるみたいですが、沖縄でもハナタツを見ることができます。 ピグミーシーホースも同様です。 でもそれは、イントラさんが教えてくれるからであって、ダイビング中に『あっ、ハナタツだ！』ってことはほとんどありません。 マクロ好きなら別かもしれませんが。 やはり、ＳＤライセンスを取得して、イントラさんにタツノオトシゴをリクエストしたほうが無難ですね。 ダイビングは素人？ 誰でも最初は素人ですから、何の問題もありませんよ。 機材選びも、そんなに高価なものは不要です。 ぶっちゃけ、使い比べて見なければ安価品と高価品の違いなんかわかりません。 ショップにだまされなきゃいいんです。 ウェットは５ｍｍのワンピースが一般的です。 伸縮性のある生地もあります。 着脱がすごく楽ですよ。 マスクはレンズが１枚の１眼レンズと、レンズが２枚の２眼レンズがあります。 視野は１眼のほうが広いですが、極端に変わるモノではありません。 ２眼のメリットとしては、レンズ自体に加工ができることが挙げられます。 ダイビング中はメガネをすることはできません。 コンタクトも、水が入ってきたときはマスクが外れたときを考えると、あまりお薦めできません。 ではどうしよう。 マスクのレンズをメガネにすることができるんです。 私もこれです。 フィンは用途によって変わってきますね。 ザックリ分類すると、プラスティック（軽量）・シリコン（中量）・ゴム（重量）の３種です。 水面でのスノーケリングであればプラスティックが良いでしょう。 プラフィンは水に浮きます。 うっかりフィンが脱げてしまっても、水没する心配がありません。 ダイビングであれば、断然ゴムフィンです。 ゴムフィンは沈みますので、水中で姿勢が安定するんです。 ダイビングでプラフィンを履くと、水中で姿勢がエビゾリしやすくなって、結構腰にくるんですよね。 あと、フィンはブーツタイプよりストラップタイプが汎用性が高いです。 ブーツタイプは、フィンの中に足がすっぽり入ります。 ボートダイバーはリゾートダイバーには人気です。 一方ストラップタイプは、かかとにバンドでフィンをとめます。 サンダルみたいな感覚です。 ビーチダイビングはスノーケラーには人気です。 慣れてくれば、どんなポイントでもブーツタイプで対応できるようになります。 まずは、ストラップタイプが無難ですね。 がんばってください。 水中世界を知ると、何度潜っても刺激が得られます。 楽しいですよ。
周りにサーフィン経験者はいないんですか？ だとしたら、鵠沼や辻堂の海岸沿いのサーフショップに スクールをやってるところが多いそうなので そこで最初は教わるといいそうですよ。 スクールにはレンタル道具もありますし。 小物くらいは買わなきゃならないかもしれませんが… 危険も伴うので最初は経験者と一緒が鉄則、 なんとなくでも波に乗れるようになれば 一人で来てるサーファーはいっぱいいますからね。 人の多い時間帯、場所でやるようにしてね。
那覇市在住のダイバーです。 ちなみに、沖縄でも１２月～３月頃まではドライを着ますよ。 ５ｍｍ＋フードベストでも何とかなりますが、やはりストレスなく楽しみたいものですから。 ちなみに、私は『セミオーダー』です。 簡単に言うと、必要最低限の『首』『手首』は採寸しています。 後は既製品と同規格ですね。 オーダードライを経験したことはありません。 当然ですよね。 何着も持っていられるわけではありません。 個人的な感想ですが、セミオーダーでも十分です。 もちろんオーダーはすばらしいんでしょうけど、何の不自由もありません。 そもそもドライは『モコモコ』していて動きにくいんです。 オーダーにしたからといって、劇的に変化するのかというと、それは疑問です。 私が離島ダイブに行くときに利用するショップでは『ドライスーツＤＡＹ』なるものを、冬季に開催しています。 該当日はドライのレンタルが無料になるんです。 そこで『超既製品』を体験して、セミオーダー、と判断しました。 利用するショップに確認してみてはいかがでしょうか。 体験会なるものは、どこでも開催していると思いますよ。 あまりしつこく販売姿勢を強めてきたら、サッと引いてしまえばいいんです。 そんたショップはサッサと縁を切りましょう。 ドライスペシャリティなんか不要です。 私も、ドライスーツＤＡＹを３回体験し、セミオーダーを購入し、今に至っています。 要は、取っ掛かりをキッチリ、後は経験です。 なんとかなりますよ。 後は、スーツのメンテですね。 放置すると、結構臭いが付きます。 専用シャンプーで定期的に洗ってください。 参考までに、生地厚がロクハン（６．５ｍｍ）や８ｍｍというものもあります。 着脱がけっこう大変ですが、イントラさんはよく着ていますね。 検討材料にしてみてはどうでしょう。
ボードのメーカーやデザインはアドバイス出来ませんが基本は教えられます。 今、持っているボードはサイズから考えると確かに浮力オーバーかもしれませんね ただロッカーが強くなければ初心者向きのボードと思われます。 質問内容からみるとボードを変更すればもっとサイズのある波も乗れるかも？と思っていませんか ボードは波質、サイズ、パワーで特性が変わり何かを犠牲にして波の特性に合わせます。 単純にホレている波はロッカーを強く、逆はロッカーを弱く、波のサイズが小さければ短いボード これは大ざっぱな内容ですが今、ボードを持っているので思い出してください良く乗れた波質はどんな時に調子良かったか 個人差がありますが持っているボードの特性に合った波の時が調子良い状態です。 何時も同じポイントでサーフされるならその波質に合ったボード選びが良いです。 ホレている波であれば幅は狭くロッカーはきつめ だらだらしているのであれば幅は広めでロッカーは弱め ロッカーの違いでパドルスピードは変わり強いとスピードが遅くなります。 持っているボードを基準として考えてください。 ただ現状では持っているボードで練習を続けるのがいいと思います。 上達すれば浮力のあるボードでも沈められます。 ドルフィンが出来ないのはタイミングが遅いのと体重を乗せられないのでうまくいかないのだと思います。 もっと早めのタイミングを練習してみてはどうですか？波の無い場所でボードを沈めてみてください ゆっくりでも沈んでいくのですが沈まない場合はボードのレールを持って腕立て伏せの姿勢をとってみて下さい 体重がつま先と腕に集まるので同時に足を蹴りあげればもっと沈むはずです。 あまり沈まなくてもノーズが沈んだ状態でスープが下半身を下に押すのでタイミングをつかめばキックしたと同時に抜けられます。 もう少し練習をしてからボードチェンジ考えたらどうでしょうか
多分この質問についてはロングボード目線からの質問と思います。 最近のブームでロングが増えショートボードとのトラブルは多いです。 ショートと混在している場合だとコンスタントサイズは比較的ゆずったりしますがセットのサイズに なるとアウトにいるロングボーダーは有利になりセットだけ乗る傾向になりがちです。 譲っていても無意識にセットを取ってしまいロングボーダーが数人いればセットはロングだけの 波になってしまいます。 当然ショートボーダーは無理に乗ってくるでしょう。 ショートボードからロングに乗り換えた人達は混在しているポイントでは譲り合いはありますがロングから 始めた人達は気持ちはありますがロングボーダーが数人集まると譲り合いの意識が薄れてトラブルの原因を作ります。 私もロングボーダーで周りのポジションからショートボーダーに譲っても割り込んでくるロングボーダーは数多くいます。 ショートもロングも乗りたい気持ちは一緒ですがロングボーダーはショートボーダーより倍以上のゆとりを持ってサーフィンするのが理想だと思います。 ロングボーダーはショートボーダーより波に乗る確立が高い分ハンデを持ち、確実な妨害行為があったら 本人に注意すべきです。 また、同じポイントに３，４人ロングが入ればショートは乗れなくなります。波が良くてもグループにならないよう 心がければ妨害行為も減ると思います。
http://homepage1.nifty.com/rescue/newpage6.htm http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1317933343 すばやく行動できない、という点があるようです。 ただ、現場によってはバックマウント式のBCを使うこともあるとか。
シェルタイプは内側に結露があります。また、意外に人間は汗をかきます。ウエットは水を全く吸わないので、結露や汗がそのまま下の方に流れてきますから、浸水もどきの状況になるかも。フリースなら多少なりとも吸湿性がありますので問題はなさそうですけど。 だったらウエットの上から厚手の下着を着るとか。やったことはないですが（つか、シェルドライそのものも数回しか使ったことがない）、吸湿性は十分にあるしどーせ外から見えないんだから、多少カッコわるくても・・・。
NO.3です。 関西出発ですと、残念ながらスカイマークが利用できないので、 ちょっと割高になりますね。 利用はJALになります。 先ほど11/3発を調べたら、関西－石垣が片道22,700円が1席だけ空いてましたよ。 で、逆区間は席が埋まってます。 ただ、個人で行くのであれば、帰りは何日でもいいですよね？ 11/7であれば、石垣－関西が片道20,000円でこれも1席だけ空いてます。 タクシーを利用しても数万円かかるなんてことはないので（利用頻度にもよりますが）、 私個人的には個人旅行をオススメしますけどね。 何といっても自由ですし！ ただ、先ほども言ったとおり、手配が面倒なのと不安が多くあるのであれば、 ツアーでもいいと思います。 ツアーの場合、他の参加者がいれば、色々と話を聞くこともできますしね。 NO.4さんの言うように、色々と旅行会社のツアーを探してみては！？ ツアーがあったとしても電話をすると席がないです。と言われることも あるので、何度か電話して確認した方がいいですね。 皆さんが言うように14万円は高いので、色々と他をあたってみて、 どうしても無ければ、ご友人の紹介するツアーにお願いをしても いいんじゃないですか？
こんにちわ☆ わたしも水中写真初心者で使ってるカメラも１万円程度のコンデジなんで、やはり編集ソフトに頼る部分が大きいです。 いろいろなソフトを試してみたのですが、基本的に水中写真に対応したソフトは見つかりませんでした。わたしも最初はPicasaを使っていましたが、もう少し微妙な調整をしたかったので、今はJTrimを使うことが多いです。 基本的に使う機能は、コントラスト調整、明るさ調整、エッジ強調くらいですね。後はどう切り取るかでも写真の印象は変わってくると思います。「青さ」を気にされているようですが、それは色温度の調整で変えられると思いますが。 ↓今年撮った写真をJTrimで編集してみました。（右が加工後） http://art41.photozou.jp/pub/634/319634/photo/101664489_org.v1317525805.jpg あと裏技ですが、コンデジだとシャッターのタイムラグがあって動きの速い魚をきれいに撮るのがムズカシイですが、そんな時は動画機能を使って撮影してPCに取り込んでから気に入ったシーンを切り取ってみると、静止画機能で撮った写真よりもきれいな画像だったりします。
教え方に問題があるのかも？ ちゃんとしたスクールに参加してみると、 １日で乗れるようになったりすると思いますよ。 私自身、１日（たぶん２、３時間）でいちおう乗れるようになりました。 ロングでしょうか？ショートでしょうか？ 私はロングしかやったことないので、ショートの場合はわかりませんが、 いずれにしても、最初は波を捕まえるタイミングがわからないんだと思います。 ボードの上で立て膝を付いた状態でスタンバイし、 いい波が来たところでボードを押して波に乗せてあげれば、 いちおう波に乗った感が味わえます。 子供の自転車の練習と同じ要領ですね。 ある程度スピードがついたところで手を離す、ってゆう。 乗った感が味わえれば面白さがわかってくると思いますよ。 あとはその繰り返しでタイミングを覚えて、１人で乗れるようにする、と。
従前どおりのウェイトなら、潜行は容易になるでしょうね。 一方、墜落もしやすくなるでしょう。 慣れた操作性を維持されたいのであれば、ウェイトは減らしてもよいかもしれませんね。 でもご存知かと思いますが、水中でのバランスはＢＣや呼吸の調整でも何とかなります。 あまり神経質にならないでもよいのではないでしょうか。 ＢＣ調節が頻繁に増えるとか、呼吸の仕方を極端に変えることは無いと思います。 １本目は、従前どおりのウェイトで潜る。 ２本目は、試しに減らしてみる。 ３本目は、１本目と２本目のストレス度合いを判断し、適正と思われるウェイトで潜る。 ちなみに私の例です。 昨年　１７６cm・７３kg・２２％位　⇒　アルミタンク：３kg　スチールタンク：２kg 今年　１７６cm・６９kg・１８％位　⇒　全く一緒 あなたと同程度ですよね。 医学的には、そこに筋肉の量がどうのこうのとかになるんでしょうが。 私も今シーズンの一本目に「まずは今までどおりのウェイトで行ってみよう」で潜ってみました。 何にも変わりはありませんでした。 全く従前どおりで楽しんでいます。 と言うか、本当に体が変化したのか疑いたくなりましたよ。 スチールの時は、「潜行しやすくなった」と思うようにしています。 ウェイトを減らさなくても、そんな程度の実感です。
関東のダイビングクラブで、PADI/NAUIのイントラとして10年以上毎月ダイビングしている者です。 （１）他店のSSIでもＯＷは受けられます。 （２）ＳＤお持ちなら、必要ありません。 （３）普通、ＳＤは何処の団体でも、お荷物になるのであまり発行をしたがりません。 　　　営業的な戦略がある場合のみです。 　　　PADIへのＯＷへのクロスオーバーは特にないので、PADIのＯＷを始めから 　　　受けることになります。まぁ、体験ダイビングが出来たと思っておけばよいでしょう。 （４）現地ショップは、結構あります。 　　　ＰＡＤＩのＨＰで探すのが良いと思います。 　　　http://www.padi.co.jp/visitors/shoplist/select_shizuoka.asp?RANK=0 　　　検索エンジンで探すのも良いでしょう。 　　　「大瀬　ダイビングショップ」 　　　「ＩＯＰ　ダイビングショップ」 　　　私的には、ＩＯＰ近くの「ルビーナダイバーズ」がお勧めです。 　　　団体的にＳＳＩの講習は他の団体より、沢山のお金がかかります。 　　　世界的にＣカード発行枚数が一番多いＰＡＤＩがお勧めです。（講習カリキュラムも） ショップでは、レンタル料高いですよね。店員さんたちの給料も含まれていますから。 うちのダイビングクラブでは、現在重器材セットを、オーバーホール代の一部として 2日間1000円で、貸し出しています。 軽器材、重器材、ウエットスーツ、ドライスーツ等の値段は、大型量販店の ＭＩＣ２１（オンラインショッピング） http://www.mic21.com/ などで、だいたいの値段が見られます。 因みに、クラブに来る人は初心者が多いのですが、ドライスーツを先に購入をお勧めしています。 ７～９月以外は、ドライで潜れますので。（知り合いの所で75000円～） あとは、渋谷のアクロスという所で、吊るしのウエットスーツ9500円をお勧めしています。 アクロス http://www.aqros.jp/ ご参考まで
那覇市のダイバーです。 その上級者の考え方は全く理解できません！ ダイビングは２人以上で潜りますが、スキルが低い人にスキルが高い人が合わせるのは鉄則で、複数人参加するツアーでも同様です。 私が慶良間（ケラマ）で潜る時に利用するショップは、チームで多くても８人です。 その中で、一番スキルの低い人に合わせますが、そんなことは当然のことです。 チームの編成上、ＡＤとＳＤが混在するすることがあります。 それでも、ＡＤの人が文句を言っていることを私は聞いたことがありません。 それなりの楽しみ方がありますからね、ダイビングは。 ダイビングは、スキルに合わせてルールに則り遊んでいれば、安全で楽しいレジャーです。 しかし、大げさに表現すれば、死と隣り合わせのレジャーであることも肝に銘じておかなくてはいけません。 無理してダイビングしたって、最悪の事態を迎えかねません。 あなたもダイバーなら承知されていますよね。 どんな理由でかはわかりませんが、当日キャンセルが不可能であれば、旅行そのものをキャンセルしまよう。 気乗りしないのに無理して潜っても、楽しい思い出になるはずがありませんよ。 あなたと友人は初心者、と正直に言っておられます。 恐らく、沖縄でのダイビングも初めてか本数は少ないのでしょう。 せっかくの沖縄、しかも離島のキレイな海を、嫌な思い出にしてほしくはないです。 沖縄の海はすごくキレイですから、万全の状態で潜ってください。 その時は、お会いできることは無いですが、我々ウチナンチュダイバーも歓迎しますよ。
30代後半、ショート(6"4')、163cm、普通体型での場合の実体験で。 （運動神経の悪い女性ですｗ） ボードに立てるまで、２～３週間かかりました。（ほぼ毎日1時間程度は最低海に入ったとして） ずいぶん遠回りしたと思います。なので、もしもう一度やり直せるなら、という地点で、ポイントを・・・。 ・膝を閉じて乗り、ボードのバランスを知る 　ボードの中央におへそがくるように乗り、前過ぎず、後ろ過ぎず。ゆらゆらするから膝を広げてバランスをとりたいけれど、ぐっとこらえて膝を閉じます。そうすると余計にゆらゆらしますが、それは間違った位置に乗っているからです。波の静かな沖に出て、膝を閉じて一番安定してボードに乗れる位置をまず探します。練習しながらこれを知るとなると、上達がその分遅れます。この位置で上半身をそらせばスムーズなパドルができます。 ・板でボディーボードし、板が滑るスピード感覚とタイミングを学ぶ 　足がつく位置で、波が崩れた後の白波のスープに合わせてボードを押し流し、飛び乗って流れに乗ります。最初は飛び乗って波打ち際までボディーボード。板を滑らせるように押し流してから乗れば、パドルの必要がありません。最初はそれで。次は押し流さず、板に乗った状態でパドルしてみて、スープに乗る練習をします。 波打ち際までいけるスピード、タイミングでボードに乗れなければ絶対に立つ事はできませんから、まずはボディーボードで波打ち際まで行ける様にします。スピード感覚とタイミング、パドル（＝波に乗る前の板のスピード）をここで学びます。これさえできないのに立とうとする人多いです。 ・背中を反って、１，２，３とカウントして立つ 　スープから板に乗ってボディーボードで波打ち際までいけるようになったら、滑り出した瞬間に、１＝手のひらをボードに乗せて背中をそる、２＝両足を同時に前後に開き足をボードに乗せる、３＝手を離して中腰でボードに立つ、、、をやります。１，２，３、砂浜でボードに立って練習する事もできます。ロングではなくショーとなので、ボードに立って背筋を伸ばして乗る、ということはないですから、常にいつでも両手がボードに触れられる位置くらい、コシを低く、膝を曲げて乗るとバランスがとりやすく、板もスムーズに滑ると思います。 以上の3点、過去に時間が戻るのなら最初に私が知っておきたかったです。かなり時間を無駄にしました。毎日入ったら1週間位で立ってまっすぐ進むくらいできたかもしれません。 6"3'で74kgでも、もっと小さいボードに乗っている人もいます。全ては波に乗って滑る板のスピードが問題です。スピードに乗るにはタイミングを知ることが重要です。なので、何度も板でボディーボードして滑ってみてください。サーフィンしたいのに、、と思うかもしれませんが、立てない人ほど自分の板のバランスを知らない人が多い気がします。 スープで安定して立ち、波打ち際まで到達できるようになったら、次は立った瞬間に荷重を調節して板の片側を波に食い込ませて右・左へ進む練習をすると良いと思います。 この感覚を1日で味わいたいなら、フォームのロングボードをレンタルすると1日で体感できます。（もちろんショートだとその分タイミングやバランスポイントがシビアですが、基本は同じです） とはいっても、同じポイントで入っても、波は毎日、毎時、違いますから、その日にできることが限られてしまうかもしれません。でも、毎日格闘していると、必ず得るものがありますので、あきらめずにお互い頑張りましょう♪
こんにちわ それはカビとかではなく繊維が断裂して出来る現象です。ポリエステル繊維を使っているスポーツウェアを長く使っているとそうなるみたいです。 ボツボツが出来ている境目のあたりを光に透かして見るとその部分が繊維が細かく切れて薄くなっているのが分かると思います。
ウェットスーツの中に水は入ります。 スーツと体の間に水が入り、それが体温で温まり、外の冷たい水と入れ替わらないことで保温するのがウェットスーツです。 なので、ピッタリサイズを着ないと保温性が著しく下がります。 ピチピチなので慣れないと着るのは面倒です。 中に水が入らないのはドライスーツといい、極寒のダイビングでは使われます。 流氷の撮影とか、そんなの。
見かけの風を生み出すのは ヨットが空気の中を進むために加わる成分です。 この成分は、真の風と違い海面近くも、マストトップも同じです。 計算を簡単にするため、次の条件としました。 真の風　海面　　　５ノット 　　　マストトップ６ノット 艇速　　　　　　　５ノット アビーム（真横から真の風を受ける） 見かけの風の風速 　　　　海面　　　約７，１ノット 　　　マストトップ約７，８ノット 見かけの風の風向（バウからの角度） 　　　　海面　　　　４５度 　　　マストトップ約３８度 となりました。実際はもっと複雑で、計算するのは難しいです。 見かけの風の風速が、大きくなるので、デッドラン以外ではヨットは真の風の風速よりも速く走れます。 風向の違い（セールのフットとピークでの風向の違い）は、セールのツイストに現れます。 最適にトリミングするには、シートトラベラー、ブームバングなどの調整でツイスト量の調整が必要になります。
　店で荷物を預ける際に水着になります。 　現地へ船で行きそこで着替えます。 　私はいつもそうです。
私も海辺に引っ越して20年　ほぼ毎朝サーフィンしています。　 私も数年前レベル7（7割塞がっている）と言われ　波乗り止めるか手術か選択と言われています。 冷たい水に入ると　耳が痒くなりませんか？　痒いのは軟骨が成長しているのです。 ですから　水温の低い時は　必ず耳栓をしています。　 水が入らなければ　痒くならないので　成長は遅らせられます。 トラックドライバーも　眠気を取るため窓を開け　冷気の入る窓側の耳だけなるそうです。　　 アメリカでは　レーザービームによる手術が簡単にできるそうです。 プロのサーファーの方はハワイやアメリカに行って手術をされてるそうです。 私も　この技術が入ってくるまで　騙し騙し　耳栓で続けていくつもりです。
私は沖縄ダイバーです。 つたない経験からお話させていただきます。 Ｎｏ．１さんが発言されているように、ちょっと流れがキツイと、スプリットフィンは、ホント進みません。 ＯＷであればドリフトのような無謀はされないでしょうが、海中では、いつ何時何があるかわかりません。 しかも、プラフィンだと海中で足が浮き上がる体勢になりやすくなります。 つまり、おおげさにいうと『エビ反り』状態になりやすいんです。 無重力状態とはいえ、１本終われば結構腰にきますよ。 海中での体勢バランスも考えて、スキルによほどの自信が無い限り、『ゴムフィン』をお勧めします。 ＧＵＬＬの『マンティス』か『ＭＥＷ』が無難です。 双方共にカラーバリエーションも豊富ですから、きっとお好みの一品が見つかるでしょう。 マンティスは『ストラップタイプ』でＭＥＷは『フルフットタイプ』です。 汎用という意味ではマンティスがいいでしょう。 ストラップタイプなので、ボートダイブでもビーチダイブでも対応できます。 でもＭＥＷの快適さも捨てがたいんです。 フルフットなので、足がスッポリつつまれて、キック中も下半身への負担が少ないですね。 ＭＥＷであれば、素足で履きましょう。 専用のＭＥＷブーツもありますが、やはり素足は快適です。 フルフットの難点として、ビーチのしかも岩場からのエントリーが困難なことです。 ＭＥＷブーツを履けば多少は何とかなりますが、素足での、あの快適さも捨てがたい。 それであれば、岩場でも平気で歩けるマリンシューズをはいたままエントリーしちゃいましょう。 エントリー後に、海中でマリンシューズを脱いでＭＥＷをはけば良いんです。 でも、マリンシューズが邪魔では？ そのときは、ＢＣにカラビナで引っ掛けておけば良いんです。 全く邪魔になりませんよ。 カラビナは、１００均で売ってますから、どこでも手に入ります。 器材選び、楽しいですよね。 あれがいいこれがいい、それはそれは悩みますね。 いいんじゃないですか？ 一杯悩んで、自分にピッタリの器材を探しましょう。
こんにちは。 西表は海はそんなにきれいじゃないです。地形も楽しめるかな？ 西表の魅力はなんといっても、あの豊かな自然です。 本島と西表にしか山はありませんからね。 川と滝、マングローブなどでしょうか。カヤックは人気のようですね。（事故もありましたが） 西表は私の故郷ですので、オススメしたいですが、ダイビングには向かないかもしれません。 海の浜辺からの釣りは楽しいです。ガチマイばかりですが、これを素揚げにすると美味しいですよ。 あと、ご存知とは思いますが沖縄は１月から３月まで雨期ですので、海はきれいじゃありません。 宮古に行かれているようですので、西表でダイビングすると少し残念な気分になるかもしれません。 西表では昔は森にいけばパッションフルーツなどたくさん取れましたが、最近は変わってしまいました。 サキシマスオノキも一つは台風でダメになったと聞いています。 でも、自然豊かなことには変わりありませんので、もし興味があったら遊びにきてください。 宮古島は子供の頃１回しか行っていないのでよくわからないのですが、 観光には良さそうですよね。水も確かきれいなところですし。 ただ、宮古島のイメージは（こんな偏見はよくありませんが）悪いです。 （沖縄の人に聞けば分かると思います） 八重山も石垣だけのようですし、機会があれば八重山の離島にも遊びにいらしてください。 フェリーからみる島々の海の色は本当にきれいです。竹富も昔は海が本当にきれいでしたよ。 竹富でしたら、半日で観光もできますし、もしよろしければ。 長文で失礼しました。
シュノーケラーです。これは悩ましい問題ですよね。自分も当初おなじような気持ちでいました。 シュノーケルは自転車と似ていて、お子様の補助輪付きからツールド○○出場まで、そのレベル差はとても大きいわけです。波打ち際でちゃぷちゃぷする人からスキンダイバーまで、全て同じルールでまとめる事は不可能です。 仮に、設備が整った施設（エリア）を利用するならば、そのエリアで定められたルール内で利用するべきだと思います。ルールとは法律や規則だけでなく、マナーに近いところまで配慮する必要もあるでしょう。 一方、海や海岸は基本的に自由に使えるわけで、安全も含めて自己責任で泳ぐこともできます。 私たちも当初は海水浴場からエントリーしていましたが、やはり監視エリア外に出ると注意を受ける事があり、だんだんと利用しないようになりました。 そして、自分たちだけで自由に潜れる海域を選ぶようになりました。と、言っても秘境で泳ぐわけではありませんので、近くの海岸にいるライフセーバーや地元の方から声を掛けられることもあります。 しかし、その殆どは「大丈夫ですか？潮がこれから早くなりますよー」という感じで、「泳いだらダメ」と言われたことは有りません。 このように様子を見にきて頂くと、返って恐縮です。自己責任で自由に遊ぶつもりでもいざ事故があれば、この人たちに迷惑を掛けることになるわけで、結果として他人に依存している部分もありますから。 だから、臆病なくらい判断を厳しく無理をしない、きちんとした装備を付けて更に救命講習も受ける、などなど個人でできる対策は十分に行ってきました。 自分の考えですが、 　エリアで遊ぶならルールを守る。 　エリア外なら、セーバーに一言声を掛けてから遊ぶ。 　更に難易度が高いところでは、ツアーやガイドを利用する。 という感じでしょうか。 「遊泳区域は守るべき？？」にお答えするならば、守るべきと思います。 楽しいポイントが見つかりますように。
払わないですね。 ダイビングに関係ない飛行機のときですが、 空港でパッキングし直すこともありますよ。 特に最近は厳しいですからね。 わたしは一番大きい種類のハードケースの半分にダイビング機材、 残り半分は着替えとお土産。 ハウジングは入れますがカメラや充電器は手持ちです。 前日、夜まで充電することもあるのも理由です。 あと、軽量化にもなりますが、リゾート方面ではブーツなしです。 サイパンとか歩かされるところが分かっていれば持っていくこともあります。 ボートが多い場合は是非軽量化をお勧めします。 タオルは化学セームとかでも計量・省スペースになります。 また、国内の３回に２回はゆうパックです。空港まで車を出すかどうかでも変わります。
鮫の防御方法でよろしいですか？ 鮫の鼻先を潰すのがベストですが、まず不可能なので鮫の習性を勉強するのがいいでしょう。鮫避けにいろんなグッズが売られていますが、私の知る限り有効なものはありません。鮫は嗅覚に優れていると言われていますが、その中でもっとも興奮させるのが「血の臭い」です。そのため捕獲した魚などを腰に付けたりすると最悪の結果を招きます。 魚突きでは捕獲した魚を体から離すことです。もし鮫がアタックしてきた時、体に近いと何らかの被害に会いやすいですので、体から２ｍ以上離す事で避難する時間は稼げます。この時の獲物はあきらめてください。 ＞サメに襲われたら鼻先を攻撃しろってガセだったんですか？ ガセではありませんが、鮫の先端から目の直近まで幾つもの感覚器官を持っています。その神経が集まる場所を切ることが出来れば嗅覚を断つことが出来ます。 その場所は体の縦の中心と左右のエラの線を交差させた所です。この部分にナイフを突き立てれば鮫は嗅覚を失います。 たとえるなら、新幹線の先頭車両の鼻先ぐるりに数百の嗅覚の神経が出ていると思えばわかりやすいでしょう。その部分を銛で突いても他の器官が生きていれば何の解決策にもなりません。 あと、潜る予定がある時には数日前から香水、コロン、整髪料などはつけない事です。この臭いも鮫を呼ぶ「目標」になりやすいので。 もちろんのことですが、ダイビング中に水中での「おしっこ」も厳禁です。もろ血の臭いをばら撒くことになります。 ホオジロ鮫がいる海域ですと沖縄近海か、小笠原の父島、母島近辺でしょうか？今はわかりませんが、以前に「炭酸カートリッジ」での鮫避けをダイビングショップで見たことがありますが、使った経験はありませんか？ダイブマーカーとして出ていると思います。唯一効果のあるものです。
再度回答します。 やはり荷台にカバーありましたか、乗られている車種のトノカバーの構造はわかりませんがトノカバーの上に載せるのは危険です。 カバーは蓋の役目で付いているので強度がたりません。 後ろ開きならボードがある分開いているので荷台フックでカバーを止めれば良いのですがサイド開きはカバーを取り外すしかないですね ただし斜めにして車幅からはみ出さなければカバーを止める方法を考えればはずさなくても済みますが トノカバーは使いたいのであれば屋根の上しかありません。 ソフトラックは仮設用ですのでどうしてもボードの空気抵抗が屋根に負担をかけます。できるだけ法定速度内で負担をかけないようにしましょう。
こんにちわ☆ ラインのセットと言うのはシャフトにラインを結び付けると言う意味に取ってよろしいでしょうか。 OMERだとモノフィラメントと言うビニールみたいな感じのラインが付いてると思います。ラインを圧着するステンレスのスリーブは付いていましたか？後はスリーブを潰すための専用ペンチも必要ですね。YouTubeで検索したら参考になりそうな動画があったので貼っておきますので参考になさってください。 http://www.youtube.com/watch?v=FuJM3JetLjs http://www.youtube.com/watch?v=38rdPU6qvGk スリーブは断面がダルマ型になっているものでホームセンターに置いてあると思いますので、ラインの径に合ったものを求めてください。使用頻度にもよりますが、ラインも傷んでくるのでシーズン毎に交換した方が安全かと思います。 あと銃とラインとの間にバンジーを装着しておくとラインをフックにセット（この場合は撃つ準備のこと）するときに楽ですので是非おススメです。 ↓下の方に出ている「エコノミーバンジー」「バンジーショックコード」ってやつです。 http://www.navycompany.com/gear/speargun5.htm
　結論から申しますが、コナミは止めた方が無難です。「器材代(MY器材購入 or 器材レンタルで選択)」となっていますが、たぶんmy機材の購入をしつこく勧めてくるはずです。70-100万くらいですよ。いったん足を突っ込むと断りにくいでしょう まとめてお休みが取れるのなら、沖縄や和歌山の現地サービスはいかがでしょう。これらはファンダイビング利用しかしたことしかありませんが、スタッフの腕は確かです。機材の押し売りはありません。 http://tour.jdive.jp/tour40/?pid=tls&categoryID=RD024&depAirport=GOSA&kID=JDIVEJPA このサイトを参考に他の方法、沖縄の他のショップも検討されたらいかがでしょうか 近くをご希望でしたら、串本にある老舗のここはいかがでしょう http://www.aikis.or.jp/~nsc-2007/ ＞インストラクターさんに聞くと「安いとこはありますがここの方が大勢でやるので楽しいし友達できますよ！！ショップなどだと1対1で黙々とやる感じですねぇ…。」 　バカな発言です。講習が終了すれば、いろいろなお店を自由に利用できます。そして命は自分で守るもの・・友達を作りに行くのではありません。現地サービス（ショップ）で「1対1」になったらそれは大幸運です。 　都市型のショップを利用するといつまでもそこに取り込まれます。現地サービスで取得されることをお勧めします。カード取得だけのおつきあいです。いい印象を持ったらファンダイビングもそこを利用しましょう。不愉快な思いをしたら、別なサービス乗り換えればいいのです
場所と潜る目的で変わると思います。 まず、砂浜と磯（岩場）などでも近くに河川があれば雨の量によっては泥水が流れだしてくるので視界が悪くなります。 河川が無い場合はあまり影響がありませんが降り始めではなく降った後だと離れた河川から潮の流れによっては濁ったりします。まったく河川がなければ濁りませんが道路の排水などがあれば濁ったりします。 入り江のような場所でも同じです。海が荒れていれば問題外ですが ダイビングなども同じです。水温差は河川と海水が交わる部分で差は出ますが河川から離れていれば問題ありません。 基本的には雨だけでは濁りませんので海に入る場所に行って確認してからになると思います。 私はサーフィンをしているので雨といっても気にしませんが一般の方だと雨の日に海？と思ってしまいますがプールなどは雨でも混雑しています。きっと晴れ＝海と考えているのではないでしょうか。 違った楽しみ方は無いですが濁っていればフィシングですね、一番安い釣竿セットを買い浮き輪でのんびりルアーフィシング 海水浴場では無理ですが磯などの場所では出来ると思いますよ
適合体重はあくまでも目安です。 浮力から考えられる体重で同じ浮力でも長さ、幅、厚さが変わります。 サーフボードは長くなれば安定感は増すので８ｆｔでは楽しかったけど７ｆｔだと苦労したになります。 簡単に説明すれば短いボードは動きやすく長くなる程緩やかな動きになります。 ファンボードはちょうど中間の位置にあり初心者が始めるサイズには一番良いサイズです。 質問内容ですが沖に出る（ゲッティングアウト）時に必ず波をかわして行かなくては出れませんがその時にボードを波の上か下かでかわす時に浮力があると波に戻されてしまいます。 波のサイズが上がれば上がる程難しくなります。 その反面波には乗り易くなるので一長一短であり、とにかく大きい波に乗らず小さい波でちゃんと乗れるまで楽しみたいのであれば浮力の多いボードが良いです。 ファンボードでも浮力があるとロングボートで乗る小さい波にも乗れます。 サーフボードは長さ、幅、厚みがベースになりフィンや形、材質で多様化しますが最初はこだわらずに初心者用を購入してそのボードを基準に二本目を考えるようにした方が良いです。 サーフィンは個人差がはっきり出るので最初のボードが善し悪し（合っているか合っていないか）かは乗ってみなければわからないので自分が気に入ったボードを購入してみてください。 個人的ではありますがネットで購入を考えているようですがサーフショップや大型スポーツ量販店など見て触れるボードを購入する事をお薦めします。 強度のあるボードを予定しているのであれば問題無いのですが普通のフォームボードですと粗悪品では無いですが強度の無いボードがありネット購入でクラッシュしたボードを修理してくれない場合があります。
ダイバー歴は１０年以上ですが、ブランクなどがあり本数は少ないダイバーです。 結論から申し上げます。残念なショップに引っかかってしまわれたのは確定です・・・。 ライセンス料金は、どう軽く見積もっても、正規価格は５～６万円かかります。それが２万円台・・・。どこかで埋め合わせしないといけないのは自明の理です。それが器材販売という「打ち出の小槌」なのです。 ７０万相当の内容を見てみましたが、まず、ドライはどう考えても要りません。なんとなれば、初心者の時点で「冬場も潜ろう」などという猛者はなかなかいません。 重器材もTUSA製であれば、２０程度でかなりのレベルの商品が手に入ります。ネットで、ダイビング器材販売をしているところで見てみればわかります。 だいたい、質問者様がダイビングにはまろうが、いやになろうが、器材を「売りつけた」店は、その後の器材の運命など知ったことではありません。売り上げれば利益が、自分たちの給料が出るのですから、執拗に勧めるのは当然です。又、レンタルコースもかなりの暴利であることは、現地ショップのレンタル代などを勘案しても明白です。 サービスが付いているからという部分で逡巡されているかもしれませんが、店側が離さないでおこうとしている懐柔策でもあることに気付かないといけません。突き詰めたいと思っている人なら渡りに船かもしれませんが、そこまで「おまけ」できるのは、もともとの販売価格で十分に利益を生んでいるからです。 対処法としては、すでにカード所得に動いておられていて、若干の手付け等も打っておられるのであれば、レンタルコースでとりあえずのCカードをゲット。その後、連絡を断ち切り、誘いに乗らないことです。 もっと大胆に行くのならば、今の時点で、所得をあきらめたといってしまい、別のショップを探す、という手法です。深みにはまってしまうと、そういうショップは抜け出しにくくなりますので、どのタイミングでもいいので縁を切ることをお勧めします。 もし別のショップをお考えなら、現地サービスを選ばれるほうがいいです。というのは、そもそもこじんまりとした経営で、多額の利益を生む必要がない、つまり、客数がそこそこあれば成り立つので、器材販売に傾注しなくてもやっていけるのです。当然、押し売りまがいの器材売りはほぼされないでしょう。いわれたとしても軽器材＋ウエット程度。体験から入っていって、カード所得後の向き不向きもわかるので、いろいろな意味でお得です。
基本的に「安く、評判が高い」という店舗は、余り存在しないというのが現状です。 というのも、ダイビング業界自体が、「人件費」に占める割合の高い業種であり、インストラクターやスタッフに支払う給与を客であるライセンス所得者などから徴収しないとやっていけないからです。店舗の家賃や光熱費など、負担する費用が多いほど、客から搾取しないといけません。 適正価格としては、いわゆるオープンウォーターという、初心者レベルのライセンス所得で５～６万円台、もうひとつ上のアドバンスまで視野に入れるとプラスほぼ同額はかかります。 では仮に質問者様が「１９８００円でダイバーに」という広告を見つけたとしてそのお店に飛び込んだとしたら、残りのお金は何で取り戻すのかといえば、道具の購入費用を、割高に設定したものを売りつけるわけです。つまり、どこかで埋め合わせをするというのが目的で、安い価格で「つっている」ことになります。又、期間が短く取れるというのは必ずしもいい基準にはならないとかんがえます（手抜きになっているとさらに最悪）。 個人的には、そういう都市型ショップの悪いところばかりを覗いてしまった経験もあり、いまや、ショップには所属せず、現地サービスに直接予約を入れるパターンでダイビングを楽しんでいます。質問者様がどの程度の年齢の方かは文面からは想像できませんが、名古屋市内のありったけのダイビングショップをＨＰで回ってみて、価格の提示があり、さほどダンピングしていない価格を出しているところを中心に探されてみてはいかがでしょう？ 又、リゾート地で旅行がてらライセンス所得も不可能ではありません。いわば「合宿」です。自動車免許よりは早くライセンスだけなら取れますので、ちょっとした期間の休みが取れるのならそういう取り方もありです。現地サービスの人たちは、器材で儲けようとは考えてませんので、押し売りも無く、純粋にライセンスだけの付き合いで終わらせられるというのもいい面かもしれません。
マスク派です（笑）。差はいろいろ・・・。自分に合ったものを探そうと すると、意外に値段がはるのがマスク・・経済的なのがゴーグル。 逆さになっても鼻に水が入らないのがマスク、鼻が剥き出しのがゴーグル。 水が入りやすいのがマスク、水が入りにくいのがゴーグル。 入ってきた水を簡単に吐き出せるのがマスク、一度入ったら、浮上しないと 解決しないのがゴーグル。 潜水（タンクを背負う）の場合は、マスクです。でも、浜辺で海洋生物を 見たいぐらいなら、安いからゴーグルで充分ですよ。 >海用の水中眼鏡（マスク）は鼻をギュット押さえつけられることと 鼻にあったものを選ぶんです（苦笑）。鼻が高い人が、日本人の子供用の マスクなんかつけると最悪です。私は、団子っ鼻だから普通ので大丈夫です。 ＞水が浸入しやすいので マイマスクは、そんなに入るなんてありえないですよ。上端を指で押さえて 鼻息を出せば、それで水は排出できます。お風呂でも練習できる簡単な 動作です。 ご参考になれば。
スポーツをしていて引き締まった体型なら似合いますが、女性のような細い体型の男性が多くなって、そういうタイプの海パンが似合わなくなってしまったから、見かけなくなったと思います。また流行があるので、ここ数年はあえてビーチでその手のをはく人ようなナルシストは少ないですね。スポーツジムのプールとかなら見られる確率は高いでしょう。
海は怖いものです。それを知った上で、自然を敬い融合するのがサーフィンです。まずそれがわかっただけでも大人になったということです。恐らく流されて引き波に入ったのでしょう。波は海岸に寄せる部分だけでなく、ところどころに必ず沖方向に向かう流れがあるので、そういうポイントで浜に戻ろうとしても、プロサーファーの力でも、水泳の金メダリストでも戻れません。そういう場合は横（海岸に平行に）とにかく移動して、寄せる方向の波の流れに入るしかないです。
当方、西伊豆ではありませんが同じような条件の海水浴場がある地域に住んでいます。 補足回答ですが、海水浴場と言っても海水浴シーズンは決まった期間のみ行われていますね ロープで指定されたエリアや監視塔の設置など、まず海水浴エリア内でシーズン内であれば素潜り は殆どＯＫです。ただシュノーケルや足ひれなどは規制されたりします。 当然シーズン内でも遊泳禁止場所での素潜りなどは密漁と間違われてしまうので止めた方がいいです。 看板に書かれている内容は海水浴場と言っても監視していない期間外では遊泳禁止になり密漁とみなされます。 説明が先になりましたが一番の内容は禁猟区内で特定の期間のみ海水浴シーズンとしている為期間が終われば 禁猟区となりますので看板の内容は海水浴以外の期間を表しています。 禁猟区が先か海水浴場が先かとなるかもしれませんが双方とも地元の収益の為に作ったもので何々海水浴場 と言う言い方も後からつけた言い方になります。 チョット内容からはずれましたが最近水中メガネも水泳用はＯＫだけどそれ以外はＮＧと言う場所もあるようです。
マクロレンズの２枚重ねは、皆さんされていますよ。 専門メーカーのＨＰでも紹介されていますので、参考にして下さい。
回答とは違いますが、レンタルの度入りマスクはないのですか？ ダイビングのショップなどでは大抵度入りのマスクのレンタルもありますよ。 １回きりならば私ももったいない気がします。 海では陸よりもよく見えますので（理論は忘れました）陸の眼鏡よりも弱い度のものにします。 仮に眼鏡のデータがあったとして、それと同じ度のレンズは必要ないと思います。 （もちろん眼鏡屋さんに眼鏡を持ち込めば度はわかります。） 車の運転をしたりするわけではなくなんとなく海の中が普通に見えたら十分に快適です。 ただ、この先もシュノーケリングをする可能性があるのなら作ったほうが快適なのは間違いないです。
年２～３回ぐらいしかしないのであれば購入しなくてもよいのではないでしょうか。 器材を購入すればすべて自分で管理しなければいけません。 使用後の器材を洗って干したりと手間がかかりますし、使用しない時の保管もかなり場所を取りますよ。 オーバーホールが無料ということですが、年に１回くらいのことですし、その為に高額な金額を出すのは勿体ないように思います。 使用後の手間やオーバーホールなどのことを考えればレンタルで済ますほうが良いのではないかと思います。 それと使用する時に器材を自宅から海に持って行くのもかなり重いので大変です。 レンタルならお店のスタッフが運んでくれるでしょうし、使用後のメンテナンスもすべてやってくれます。 以上の事を考えて、私なら購入しないと思います。 お店の勧誘がしつこいようなら、小物だけ購入するという手もあるのでは？
まずダイビングの免許を取りたいだけでしょうか？ それともダイビングを趣味として続けてきたいのでしょうか。 前者であれば旅行に行った先で体験ダイビングをすれば安く済みますよ。 後者であればこれから長く付き合っていくであろうショップを選ぶに当たって自分の目で確かめたらどうでしょうか。 安いからいいではありませんし、器材売るから悪い店ではありません。 私も色々なダイバーさんを見てきましたが、まず安いお店でも丁寧に教えているお店はあります。 講習の時間が短いほど生徒に負担がかるのは事実です。 1日で終わるはずのプール実習が半日で終わるなんて今の体力のない日本人には無理な気がします。 もしくは終わるのであれば手抜きとしか考えられません。 プール実習は何の為にあるかというと海洋実習のための予備です。 海洋実習でうまくやれるようにプールで講習します。 学科もさらっと答えだけ言って書かせるだけの講習よりもたっぷり身になった講習をしてもらうほうが 自分の命にかかわることもたくさんありますので受けたほうがいいと思います。 今はオンラインでする講習もあります。 あとは取ったら終わりではなくライセンスを取って1年以内に20本は潜ってもらいたいと私は思います。 理由はブランクがあくと危険です。 車の運転と一緒でペーパードライバーには絶対にならないで下さい。 そういうダイバーを私は何百人も見てきました。 それでは頑張ってショップめぐりしてくださいね。
奈良からだと、距離が遠くても渋滞の無い伊勢方面の方が早いかもです。「国府の浜」で検索してみてください。地元ショップもいくつかあって、用具レンタルや初心者講習もやってたりしますよ。 http://kansai.rss7.net/2007/05/post_30.html
使用しているリールの種別を記して下さい。 恐らく、スピニングリールと思いますが、スプールに巻いてから長く経っていないなら、 その釣り糸がスプールの径に馴染んでいないだけでしょう。 その場合は、しばらく前に巻いておいて馴染むのを待つしかありません。 または、右手で投げるなら、その投げた後に右手の人差し指を使って、 適度にスプールに触れるようにして、釣り糸の「出具合」を適度に加減してみて下さい。 これを習得して実行してもバックラッシュの状態が改善されないなら、 やっぱり、スプールに釣り糸が馴染むのを待つしかないでしょう。 しかし、ベイトリールをお使いなら、 サミングが適切ではないためバックラッシュを招くのでしょう。 機種によってはバックラッシュ防止装置が付いていますので、 マニュアルを読んで設定を加減してみましょう。
基本的に漁業権の設定されている所での「魚突き」は密漁ですよ。それに、日本のほとんどの海や川には漁業権が設定されていますし。 という説教をしておいて、一般的なダイビングの話をすると、ですね・・・。 基本的にダイビング用マスクの視界は２眼１眼に関係なく、目からガラスまでの距離に依存します。というのも、構造上ガラス面は顔の側面より横に出す訳に行かないために、眼球からそこまでの角度が全てになるからです。 ちなみに過去には前面のガラスを大きく広げたり、側面にまでガラスをつけたりしたマスクもありましたが、遊泳中の水の抵抗が大きいとか、重くて何かの拍子にずれやすいとか、マスクの内容量が大きくスクイーズを起こしやすいとかの理由で、今ではすべて消えています。 ということで、お示しのマンティス／VADERの視界の差は大して大きくないと思います。
始めまして、撥水性は出ますが直接向上するかは疑問です。 昔からワックスを塗るなどはやっていましたが昔のボードは最近のボードよりかなり質が落ちていたので 表面の滑らかさが無くそれを気泡でカバーするような考え方や重いボードなので水面抵抗を少なくしたい 為にやっていました。 近年のボードは樹脂の品質向上や軽量ボードになっているので汚れが付かないようにする為だけじゃないでしょうか？ 厳密に言えば汚れが付かなければ水面抵抗が低いので効果アリとなりますね。 サーフィンは海を汚しませんよ、ワックスは基本植物系で自然の物を加工しています。 まぁ、海の中で「おしっこ」は汚染につながりますかね
結論から言うとリップに当て込むことは可能です。 当然ながらショートに比べクイックな動きは難しくなります。 将来的にショートに移行するという方向で良いのではないでしょうか？ ファンボードでしっかりアップスやボトムターンができるようになると上達が早いですよ。 で、もしショートボードを買うとなったら 材質、長さ、厚さ、形色々ありますので色々なお店に行っておすすめを聞いてみるのも 良いと思います。 個人的にはミニボードとショートボードの間くらいのボードが良いかと思います。 参考になれば幸いです。
Sプロはプロなんて付いているからイメージ戦略がうまくて、 これを持ってる人は本格派。みたいなイメージがありますよね。 でも 「BCはSプロだけど、レギやフィンはマレス」 というのが、本物のプロのチョイスです。 実際耐久性はいいんでしょうけど、現地のショップのイントラならまだしも、個人的なレジャーダイバーがいったい年に何回使いますって考えたら、実は「カッコつけてる」だけなんでしょう。 安全性、安心なんて、個人の遊泳能力だけで機材と関係ないんです。 ダイビングなんてただの遊びですからね、タンクだけ抱いて潜って、海底で少しバルブを開けて出てくる泡から空気を吸ったっていいんですよ。それができるのがプロ。
サーフィンは　乗っている時間がとても短いスポーツです。　 一回入って　乗っている時間が数秒から数十秒 練習時間が限られてしまうスポーツです。 そして　サーフボードは　とてもデリケートに出来ています。 初心者の場合は　砂浜に乗り上げたり人とぶつかったり　陸でも移動の際にぶつけたり 普通のボードでは　すぐに壊してしまいます。 短いボードだと　なかなかテイクオフができなく、 折角いい波がきても　上級者に波を取られたりで、　ストレスもたまってきます。　 乗って何ぼのものですので　 安定性が良くて　テイクオフが早く　丈夫な板をお勧めします。 例えば　NSPファンボード6.8～7.2　 http://www.windsurfing-japan.com/surf/NSP11/nsp_funboard.html 浮力もありますので　70ｋｇでもテイクオフしやすく　取り扱いも楽だと思います。
触角とお尻が青いのでアズキウミウシではないでしょうか 同じく大瀬崎で撮られた方がブログにアズキウミウシを載せています
こんにちは。 新品のマスクはレンズの内側に油膜がこびりついてるので、使用前に歯磨き粉や研磨剤入り食器洗剤をつけてゴシゴシこすり洗いしておかないと、普通に曇り止めをつけてもすぐに曇ってしまうと聞きました。 シリコンから気化したガスのせいでそうなるらしいです。 なのでレンズ内側と一緒にシリコンのスカート部分もしっかり洗って、暫くケースから出しておくと良いとも教わりました。 このようにして新品のマスクは最初にしっかりこすり洗いしておくと、後はつばや市販の曇り止め使用で大丈夫。 以上はイントラさんに教わりましたが、自分もその方法で問題ありませんでした。 　 ただ最新のマスクでレンズにコーティング加工されてるものは、歯磨き粉や研磨剤入り洗剤でゴシゴシは、駄目なので中性洗剤でしっかりと何回も洗って様子をみるしかないそうです。 それでも曇るようだったら、暫くの間は、曇ったら少し水を入れてクルクルっとやってマスククリアでしのぐしかなさそう。
とある、ダイビング業界に通じておられる方のブログの一文を拝借させていただきました。 『日本のダイバー人口は、諸説ございますが、 ３０－５０万人（大雑把過ぎてすいません）といわれております。 ちなみにアメリカのアクティブのダイバー人口は調査機関によって諸説ありますが、 もう少し具体的に３００－３５０万人程度と言われておりますな』 もし、今の日本の市場規模がこの程度であり、また、アメリカがその１０倍(最低でも６倍)の需要規模があるのだとすんなり肯定することが出来るのなら、内外価格差の問題は理解できます。 もともと需要が少なければ、供給する側もそれに見合う量しか作りませんから、価格はどうしても高いものになることはそれこそ市場の原理です。逆に、市場にものがあふれている／作りすぎたとなれば、価格は下がっていきます。そうならないのは、メーカーの自制と、ダイバーの自然増がほとんど期待できないほど、市場がほぼ固定化していることによるところが大きいものと思います。 単に需要と供給の問題、という点と、ダイビング=高尚な趣味であるという概念が醸成されてしまったがために、器材価格が高止まりしてしまっているというのも一因としてあると思います。人件費をかけて売る量販店の存在も高止まりに拍車をかけていると思います。 確かに、海外メーカーがほとんどをしめている器材メーカーだけに、ガソリンのようにリニアに変化する必要がなくても、円高差益が出ている機材は多くあるはずです。メーカーも、そういう声が上がらないことをいいことに『胡坐をかいている』可能性も否定できません。 しかし、よくよく見ると、たまぁに在庫処分とはいえ信じられない価格がでてくることもあります。『何でもよければ』日本でも安く手に入れることは可能であると申し添えておきます。
一週間滞在可能なら、小笠原！と言いたいところなんですがね。小笠原は船便でしか交通手段が無く、一旦行くと１週間は帰れませんから。ただ、海は素晴らしいですよ。大物もバンバン飛んできます。 http://www.ogasawaramura.com/ まあ、でも普通に「潜りまくり」なら慶良間が良いです。色々なタイプの海があるだけでなく、そのどれもが絶品なうえに、島全体がダイバーに優しいので、長期滞在しても飽きることがありません。八重山の宮古や石垣も良いですけど、沖縄に行くならまず慶良間です。 http://www.vill.zamami.okinawa.jp/village.aspx?RL=R&LK=100 東京からだと、八丈島も地形が複雑で潜っていて楽しいですし、案外ダイナミックで大物の多い島です。三宅島がさらに輪をかけて良いのですが、さすがにまだ噴火の影響があって宿泊が大変なので・・・。 http://www.hachijo.gr.jp/ でも、８月とは言わないでも、それまでに日帰りで近くに行ってみると良いかもです。東京だと三浦半島、関西だと和歌山に初心者向けのきれいなポイントが点在しています。そういうトコのショップは「日帰りの初心者」にもちゃんと対応してますので、まずは「潜りまくり」までに慣れておくといいかもです。
それは　イギリス表記/アメリカ表記です。　日本の7号　9号サイズになります。
>ウエットスーツは5ｃｍ、ウエイトは２ｋｇでした。 体格の記載が無いので何とも言えないのですが、初心者のうちはもうちょっとあってもいいような・・・。特に女性はどっちかと言うと重めの方が良いような。 それと、ひょっとしてタンクはアルミじゃないですか？　アルミタンクは残圧が少なくなってくると浮力が出るので、ウエイトはスチールの場合より多くしないと浮いちゃいますよ。特に11.5Lなどの大きめなアルミタンクでは浮力も大きいです。同様に、空気にも重さがありますので「空気が減ると浮き気味になる」こともあります。仮にスチールタンクでも、ダイビング開始時と終了時では、バランスを取るのにBCDに入れる空気量は違います。 あと、ダイビングでは原理的に「BCDがカラの状態で、ある水深でバランスが取れていた場合、それより少しでも浅くなると浮いてしまう」という事があります。これはスーツが浅くなると膨らむからで（大深度に潜った時、ウエットスーツを触ってみて下さい。かなり薄くなっているのが分かると思いますよ）、息を吐いて更に浮いちゃった場合は、フィンキックで沈むようにしないと始末に負えなくなります。特にドライスーツでは「吹き上げ」という致命的な事故につながる可能性すらありますよ。 更に言えば、水深が浅くなるほど、深度が少しでも変わると浮力が大きく変わるために、浅いところで潜っていると、気が付くと水面に上がっていた、なんてことは結構あります。減圧停止などでも気を抜くと浮きあがって居たりしますしね。このへんは経験で違う面もありますが、原理的にそうなってしまう・・・という面も結構大きいんですよ。 いずれにせよ、ダイビングでは「いざとなったらウエイトは捨てることが出来るので、多少のオーバーウエイトの方が安全」です。ウエイトの重さは一定にしないで、「今日は常時10m以上の深い所に行くし、タンクもスチールなのでウエイトは2kg」「今日は大きなアルミタンクで3～5mの所をゆっくり潜るのでウエイトは4kg」とか、調整した方が良いと思います。 >また、自分ではどうしようもないぐらい浮上したら、息を止めないでなすがままになってしまうのでしょうか ということなので、素直にフィンキックで潜行して下さい。
そもそも全然成分の違う物質なので、代用は出来ません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9 それに、シリコングリースそのものは別に耐圧機能を持っている訳ではないので、無ければ塗らなくても大丈夫。リングを外して軽く指先でなでるだけで、リング周辺に押し出されていた分のグリスを再塗布する形になりますし。 余計なものを塗るとＯリングが劣化する可能性があり、そっちの方がずっと問題です。
副鼻腔炎が疑われます。ちなみに小生は、EXITのとき、必ずと言っていいほど鼻血を出しています。もちろん、日常生活で、鼻が詰まるとか、鼻血が頻発すると言ったことはありません。「茶色い」のは、おそらく、血の成分が凝固しそうになるときに変色するタイミングかと思われます。 わたしの場合、頭部のCTスキャンを取ったときに、鼻のつまり(ぼんやりとした影)が見つかり、さらに耳鼻咽喉科にも診察に行って確定しました。 CTまでは必要ないと思いますが、気になるようでしたら、耳鼻咽喉科へ行って症状を聞いてもらって対応を仰ぐと言うのがいいと思います。わたしの場合は抗生物質もらって終わりでした(治ったかどうかは判断できません…)
語源は知りませんが、 『始めたばかりで下手くそ』って意味です。
やっと先日１０００本を達成したダイブマスターです。 海外中心との事ですので、ＢＣＤ、レギュだけは自分の機材が絶対に必要です。 どこの国でもメンテナンスが日本と同じと思ったら大間違いです。 ウェットなどははっきり言ってレンタルで十分です。 私も外国だけで４００本以上潜っていますが、レンタル機材のギュとBCDだけは絶対に信用しないことにしています。 大切な命がお金で守れるなら安いものだとは思いませんか。
　こんにちは 　もうすぐ40代突入の根性なしサーファーです^^;(男) ボディーボードから初めて今はロングボードに乗っております。 　今でも旅先や波の状態次第ではボディーボードを楽しんでいます。 実際海に行くとそれはかな～り年輩なら別でしょうが体が動けば 年齢はあまり関係ないと思います。 　私の周りにも30代後半　もしくは40代前半という女性の方がいらっしゃいますし、 スクールがイヤというならば周辺の行っている方を探して行く、という手もあるのでは？ 　サーフィンもボディーボードも冬のスポーツほどではありませんが多少の出費と できれば車も必要になります。 　20代の方も多いですが30代もかな～り多いと思いますよ^^ 　気にせずやってみては如何でしょう？
家に置いておいて車で牽引して持って行く人、マリーナ等に保管料を払って預けておく人、レンタルする人…人によって違うでしょうか。
グアムのブルーホールやサイパンのグロット行っちゃうと、青の洞窟は中途半端な気がするんですけどね。それにダイバーさんなら、スノーケリングすると潜りたくなりますよ。うまくすると、友人さんもダイバー仲間に引っ張りこめるかもですし、そうすると「片方が潜っている間、子供の面倒を見てもらう」なんてコトも出来るようになったり・・・。 ということで、宮古島。ダイビングの合間に一緒にスノーケリングもできるかもですし、そもそも宮古島自体がのんびりしていて良い所です。
hoveringは水中での姿勢がどうでも良いのならば、さほど難しくはありません。 しかし、逆立ち状態だったり、お尻が落ちて水面を仰ぎ見るような姿勢でのhoveringは、ダイビング中であることを考えると、不適切で危険ですよね。 また、あぐらを組むhoveringは、しばしば「究極」のhoveringとして雑誌等でも取り上げられますが、私は無意味だと考えています。 たとえば、ラインや岩などつかまるものがない状態で水深6mで安全停止をする場合に、あぐら状態でhoveringをするのは、バディやチーム・メンバーへの注意がおろそかになり、流れがあれば簡単に流されてしまうなど、マイナス面がたくさんあります。 目指すべきは、実戦的な姿勢でのhoveringです。 ここでは、実戦的な姿勢のhoveringがどのようなものかは、割愛しますが、次にあげる事柄が水中姿勢に関係してきますので、参考にしてください。 １、ウエイト量とウエイトの配置 最初の回答者のかたが言われる通り、ウエイトベルトにウエイトを集中させた場合、ウエイト量が多すぎると、お尻から沈む可能性が高いですね。0.5kgまたは1kg単位で、ウエイト量を変えて適正なウエイト量を改めて確認することをお勧めします。 また、ウエイトベルトのどこにウエイトを配置するかも関係します。背中側にウエイトが配置されると、後ろに引っ張られることになります。 水平姿勢でhoveringするならば、腰にウエイトを集中させずに、上半身にもウエイトを分散する必要があるかもしれません。（とくにドライスーツを着用している場合） ２、タンク スチールとアルミでは水中特性が異なります。ご存知の通り、アルミタンクの場合は残圧が少なくなると、タンクのお尻のほうから浮きはじめます。スチールはほぼ空になってもマイナス浮力です。したがって、スチールタンクで200bar充填されている場合は、背中側がかなりマイナス浮力ですから、上半身を垂直に起こすと、後ろにひかれることになります。アルミタンクを選択するか、水平姿勢でのhoveringにするか、あるいは残圧が少なくなってから実施するほうが容易でしょう。 ３、フィン フィンの浮力も関係します。とくに水平姿勢でhoveringする場合は重要です。下半身が浮くようならば、ゴム素材の重めのフィンを使い、下半身が沈むようならば、軽めのフィンを使うなど、ウエイトとタンクの調整では補えない微妙な調整は、フィンの変更によって調整することがあります。 DM取得、がんばってください！
こんにちは、一番簡単な方法はホームセンターで水道管で使う破裂防止材があります。 サーフキャリアのパットの中身と同じような物なのでサーフボードの幅にカットして使用します。 ２ｍ前後で１５０円位で購入できます。内径は２種類位（私の地域では）あるのでどちらかを選べば良いと思います。 止めるバンドは室内で使っていたものを使えば安上がりです。 室内で使っていたバンドにパットが付いていればそれをパイプにはめるとか・・・・ キャリアバーの太さがわからないので一般的な安上がりな方法で回答しました。
こんばんは、元・小笠原島民です。 ケータはGW頃から９月位までの間に行けますが、 ショップによっては所有・契約している船舶の大きさにより 聟島列島の一番手前の「嫁島」までしか行けない所もあります。 （嫁島でも十二分に楽しめます) ダイビングショップは数件ありますが「KAIZIN」が船も大きく 実績もありますので一番確実だと思いますよ。
石垣まで行けば水温は２０℃を超えます。 海開きのシーズンなので、個人的には5mmウエットで充分です。フードが付いてたら問題なしです。 まあ２０℃は超えますからそれを目安に決められたら良いと思います。 ３月頭でしたら寒がりな方ということと、天候が安定しない点から考えれば ドライスーツでも良いかなと思います。ただし汗はかくと思います。 時化やすい時期ですのでお気をつけて楽しまれてください。
こんばんは 実際の経験ではないのですが、回答します。 水は無色透明に見えますが、厚さが大きくなると可視光（目に見える光）を吸収します。特に、赤が吸収されやすく、青は赤に比べると吸収されにくいです。水深10mで赤はほとんど吸収されてしまいますので、黒く見えます。緑も青よりは吸収されやすいので、水深が深くなると青い光だけになります。 そして、ご質問の水深50m付近では光がほとんどなくなってしまうようです。 http://www.geocities.jp/cosmosfish/kagopro/color.htm http://www.h5.dion.ne.jp/~s_coral/manual/suichukankyou.htm http://www.pref.akita.jp/kagaku/2f/doubutu/3/menu3/b.html
ニータイプはウォーキングをする際に アンクルタイプより足に絡まりにくいので クラシックスタイルのロングをする人が 使用している事が多いです。 リーシュの長さはショートと同じで ボードの長さと同じくらいの長さで良いです リーシュの太さが結構重要で 頭以上のサイズに乗るのならば ある程度太めの物にしないと切れやすいです 逆に小波で太いのを使うとウォーキングがしにくいですよ～(^o^)
レスがないようなので。。。 関東のダイビングクラブのイントラです。 http://www.flcorp.co.jp/fl/swfdata/suunto.html ２５／２９ページにある、オクトパスフォルダーを使用しています。 以前使用していた物は、すぐ外れてしまったりしたので。。。 これは、長年使用しています。
関東でダイビングクラブを１０年以上続けほぼ毎月潜っているイントラです。 通常、ウエットスーツダイビング時にはほぼ１００％の男女の方が、水着を着ています。 ウエットスーツだけで寒い方は、ラッシュガードをインナーに着て、少々暖かくしたり ベストやフードを着て、暖かくする人も多くいます。 関東のダイバーで通年潜る方は、ドライスーツが一般的です。 ドライスーツは、手首より先と首より先しか濡れないスーツです。
こんばんは。 沖縄以外なのでご質問から外れてますが、もしも女性の方ならお勧めのスポットを参考までに。 三重県の相差にある「石神さん」は女性の願いを必ず一つは叶えてくれると評判です。 人気のパワースポットですが、それと同時にこちらのお守りは海女さんが身につけて潜ると 必ず無事に戻って来られると言い伝えられているそうです。 お守りに描かれているのは、「ドウマンセイマン」　　 格子模様はドウマン（芦屋道満）の九字。 五芒星は「セイマン」（安倍晴明）の桔梗紋。 ドウマンは魔の入る隙間がない、セイマンは一筆書きできるので、潜っても 必ず元に戻ると海女さん達の守護のまじないに使われている。←初心者ダイバーの家内が石神さんにお参りに行った時、この説明を読んで「私には絶対必要だわ～」と。 ダイビングする時は、いつもBCDのポケットに入れてます。
6'4は少し大きい気がします。 せっかくファンボードをお持ちであれば結構小さめのショートをお勧めします！ 私は181cmで70kgですが、6ジャストです。 6'4も持っていますが、膝とか腰ぐらいの時しか使いません。 （小波の時あなたならファンボードを使うでしょう。） あと、大きいと浮力がありすぎて台風の時なんかは沖に行くのが面倒（辛い。。）です。 ホームは湘南で小波中心なのでどちらも動きやすいテールにしてもらってます。 板のサイズは、どういう場所でどういうサーフィンをしたいかによって ぜんぜん変わってくるので、近くのショップの兄さんに相談するのが一番良いですよ！
去年までは、毎年１月の沖縄をみんなで潜りに行っていた、 関東のダイビングクラブのインストラクターです。 （普段は伊豆で毎月１泊２日でみんなで潜っています） ２日で潜れるのは、ＭＡＸ５本ですね。 初日、沖縄本島回りのチービシ等で、２本。 ２日目には、慶良間で３本です。 もちろん、減圧症にならない様に、最後の日の最終エキジット後から ２４時間空けてからの飛行機搭乗になります。 （ＤＡＮの会報誌を見れば当たり前ですよね） なので飛行機は、午後４時以降の便になります。 水温は、２０度前後なので、いつも８人以上で行っていましたが ６割以上の方は、必ずドライで潜っていました。 寒さに弱い人は、大抵２３度未満だとドライで潜ります。 今の時期は、寒がりの人にとって沖縄でドライ以外は、止めた方がよいと思います。 伊豆ダイバーで、一年中潜る人は、ドライ中心になりますからね。 ドライも７５０００円位で、皆さんお仲間は、買っています。 どうしても今の時期潜りたいなら、沖縄よりグアムやサイパンはいかが？ 今年から、値段が余り変わらないので、沖縄ではなくグアムでみんなと潜っています。 寒がりの人は、日本ではドライがないと潜るのは厳しいと思います。
こんにちは 初心者ダイバー夫婦です。 沖縄方面なら４ダイブとか６ダイブ付きのダイビングツアーを利用なさるのもリーズナブルでお勧めだと思います。 本島に宿泊してボートで慶良間へ潜りに行くスタイルのツアーは価格設定が低いので利用しやすいです。 経験本数やスキルによったグループ分けで対応してくれるので初心者でも安心して楽しめました。 １日の流れは、朝８時前後にホテルへ迎え。９時頃出航。ポイントを変えて３ダイブ。港に戻るのは４時過ぎ、ショップで器材洗いやログ付けをして５時～６時頃ホテルへ送りという感じです。 ボートが苦手で船酔いの心配があるなら、阿嘉島、座間味、渡嘉敷など慶良間に宿泊するツアーがお勧めだと思います。費用は那覇市内宿泊のツアーより若干高いですが、地元のショップしか入れないポイントもあるし、ボートに乗っている時間も短いので楽でした。 また、滞在中ついでに観光も楽しめて海が素晴らしかったのは、本島北部でのダイビングです。 今まで本島中部では真栄田、万座、砂辺でダイビングしていますが、透明度は１５ｍ程度と、そこそこ良いので問題無いですが、混み合うのがちょっと・・・という感じでした。 北部の水納島、伊江島、瀬底島方面のポイントは本島中部に比べると人が少なく、透明度も３０ｍ以上なんて事もあり、珊瑚も綺麗で慶良間で潜っているような感じで感激しました。 その他、初心者でも楽しめたのは石垣島と久米島です。 石垣では川平にあるショップさんを利用しましたが、ボートで移動する距離が短くて良かったです。 久米島も１本毎に港へ戻るスタイルなので船酔いでボートが苦手な家内のお気に入りです。 宮古島は地形派に人気のポイントが多いイメージなのと結構流れが強いポイントが多い感じがしてまだチャレンジしていませんが、良いですよね。 自分は行きたいのですが、朝出航して夕方まで港に戻らないダイビングスタイルが主流なので船が苦手な家内は微妙みたいです。 そういうスタイルのダイビングに問題無いならＯＫですね。 沖縄方面なら予算と好みでどこを選んでも綺麗で楽しめると思います。楽しんできてください。 （あと、珊瑚のポイントは環境保護の為、中性浮力がしっかり取れないとＮＧでした。珊瑚の綺麗なポイントは水深浅めなので途中で水面に浮上してしまう方もちらほら・・・あせってジタバタして自力で潜降できずイントラさんが連れ戻す場面も何度かでした。）
はい、ドライがベストです。理由は2つ。 １．そもそも保温力が段違い これは実際に使ってみれば分かりますが、冬場の「数度」というような水中でも、インナーを調整するとヌクヌクでダイビング出来ます。水中もそうなんですが、浮上してからの暖かさはウエットの比じゃないです。 ２．疲れ方が違う １に関連するかもしれませんか、春秋のやや暖かい時期でも、水に体が直接触れるウエットは独特な疲れがあるのに対し、ドライではそういう疲れは殆どありません。特に水温が下がるとその差は顕著で、アフターダイビングでコタツで寝ちゃうか、そのまま宴会に直行するか位の差が出ますので、国内だと一年中ドライで潜っている人もいるくらいです（シェルドライだと夏場でも余り暑くないです）。 ただ、ドライにはどうしようもない欠点があります。 １．そもそも値段が高くメンテナンスが大変 ウエットより値段が高いだけでなく、手や首のシール部分やバルブ、防水ファスナーなどをきっちりメンテナンスしないと、そこから浸水してきて目も当てられなくなります。その点ウエットだと、使いっぱなしでもそうそう劣化するもんじゃないです。 ２．トラブルが起きると使えない ウエットは仮に破れたり穴があいたりしてもダイビングを続行できますし、保温性が低下することはありませんが、ドライは浸水などのトラブルが起きるとその時点で保温性が著しく低下するだけでなく浮力も無くなって沈んでしまうために、ダイビングを続行できなくなります（プロが使わない大きな理由の一つです）。また、吹き上げなどのトラブルも無いわけではなく、それなりのテクニックも必要になる点も問題の一つです。 ３．ウエイトが重い ドライスーツは空気の層を保ったまま潜るわけですから、当然大量のウエイトが必要になります。また吹き上げ防止にアンクルウエイトを付けたりすると、体力の無い女性などは立ち上がったり歩くことすらできなくなるほど、地上での自由性が失われます。ビーチエントリーだとエクシットが大変ですし、ボートダイビングだと船に上がれなかったりします。 ４．首回りのしめつけがきつい 言うまでもありません。私はこれが嫌いで限界までウエットで頑張るんですが・・・。 表スキンのロクハンは水切れも良くかなり暖かいことは確かですし、上をフード付きのかぶり込みにすれば保温力の点はドライにかなり近くなるので、そちらで頑張る選択肢も無いわけじゃないですが、やはりドライは欠点を相殺する程暖かく楽な事は確かなので、日本国内の冬場はやっぱりドライだと思います。
関東で１０年以上ダイビングクラブで活動しているイントラです。 １．日本のメーカーでさえ、５年も経てば減圧理論を入れ替えたりしています。 厳密に言うとそれが陳腐化というかどうかは、？ですが。 ２．３．ウオッチ型の日常生活出来る小ささを求めるならば、電池の持ちは悪いので 両者は、相反するものです。 因みに友人のスントのスティンガなどは、１年３ヶ月から１年半位でしょうか。 （年間５０本程度潜っています） 少々大きめのリスト型ダイコンのスントのゲッコですと、同条件で３年以上持ちます。 ４.どのダイコンも現在は複雑になってきていますね。 値段が高いウオッチ型は、特にそうです。 ５．ダイコンは２万円から新品を買う事が出来ます。 良心的なショップであれば、 「ダイブコンピューターの使い方と選び方マニュアル」 をＯＷ講習の時に、テキストを使用して頂けますが、読みましたか？ 昔と違い今はダイコン２つ持つのが当たり前です。 （私もクラブ員の常連も５年前からダイコン２個持っています。ダイビングを知ればそうなります） メインとサブで、持ちますが私はサブにＢＣＤにつけっぱなしにしておく スントのＺＯＯＰをお勧めしています。 http://www.flcorp.co.jp/pdf/zoop.pdf （ご参考まで） 私であれば、メインダイコンのウオッチ型ならスントのＤ６あたりを選びますかね。
短期間に水泳を上達する方法は私は詳しくないですが、既に50メーター泳げるなら持久力を鍛えれば良いのです。 誰でも全力で泳げば直ぐに疲れます。 しかし、余裕を持って泳げば疲労の度合いが違いますから、長時間泳げます。 長時間泳げば、400メートルは短い距離です。 ですから、速く泳ごうとしないでマイペースで泳ぐ事です。 普段鍛えてない人が、陸上競技の100メートルを全力疾走すれば息切れするものですが、100メートルを歩くなら息切れしませんね。 水泳も似たようなものです。 100メートルを1分で泳ごうとすると疲れますが、2分掛ける泳ぎなら疲れません。 後は、少しずつ鍛えれば泳ぐ速度は速くなります。
真面目に答えるべきか考える内容です。 ディンギーの知識はありますか？津は三重のですか。 練習は何時間？では１００％無理です。 自殺行為で行かれるのなら何時間でも自由です。 無理と言うのは基本的にディンギーは外洋航海用に設計されていないヨットです。 もし出来るとしたら併走するボートが必要になりそれ以外に 風を読む事、天気予報を自分で予報出来る事、方位を知る事は基本知識です。 ヨットの操作も風の強弱で変わるのとひっくり返った時に波の中で戻せる技術も必要とします。 ヨットは普通のボートより知識と経験が必要です。 単独航海は今の質問者様では皆に迷惑がかかり、自殺行為です止めましょう。
釣り初心者では仕方ないですが、リールの種類が不明では適切なアドバイスが出来ません。 ただ、1号ラインが110mしか巻けないなら、かなり小型のベイト・リールかスピニング・リールだと想像出来ます。 そして、巻き取りのテンション(張力)が不足してると想像出来ます。 緩く巻くのと硬く巻くのでは巻けるメーター数は随分違って来ます。 ですから、緩く巻いてるのではないでしょうか？ 実際に魚が掛かって巻き取る時と空で巻く時のラインの張りは違います。
お気楽のメモリー替わりでなく、趣味としてやるなら一眼でしょうね。 OLYMPUS PEN Lite E-PL2 のハウジングとのセットでしょうかね。 友人も買いましたが、全部で１０万くらいですね。
浮力は、人によって違いますので出来る人と出来ない人（ウエイト無し）がいると思います。 消防署に勤務の方で、潜水業務やっている方のAOW認定した時に聞きましたが、 ウエイト＋浮力のないＢＣ（ハーネスという）を使って潜ると言っていました。 なので、いつもマイナス浮力で、フィンキックだけで浮上すると言っていました。 ファンダイブ出来そうですが、疲れないのでしないと思います。
こんにちは 綺麗にはなってましたが セッティングは駐車場で以前と同じです 私にはあの上り下りの階段はつらいです。
ＯＷ講習での理想をいうなら、プール講習が１日取られていて 学科の講習もある程度時間を割いてやってくれる所が良いと思います。 ダイビングショップは、講習代や器材販売、ツアーのガイド費によって 稼いでいます。 ある程度は仕方ありませんが、ＯＷカードを取ってしまえば、 器材購入（量販店で購入）やツアーガイド（住んでいる場所にもよりますが）の費用は ある程度、抑える事が出来ます。 イントラがいるダイビングクラブやサークル等で、ショップ勤務経験があって 趣味でダイビングツアーをやっているフリーのインストラクターもいます。 そういう方と一緒に行くのもダイビング費用を抑える１つの手です。 本数潜っていないうちは、イントラ不在のダイビングサークルは、安いかもしれませんが 始めは避けた方が良いと思います。 知り合いが去年、伊豆の現地のショップで潜って減圧症になり、２度とダイビングが 出来なくなってしまいました。 ダイビングは、気をつけて潜って下さいね。
早朝や夕方の日差しが強くない時間帯なら　夏場でもあまり日焼けしませんよ。 風も止まっている事が多いので　乗りやすいです。 太陽の角度が低く眩しいので　衝突に気をつけてくださいね。　
練習すれば　短いのも　長いのも　軽いのも　重いのも　何でも乗れます。 回答になっていないので 体格よりも　自分のスタイルに合ったものが良いですね。 週に何回はいれるのか　海から近いのか　歩いていくのか　 ホームポイントは　どんな波なのか　 どんなスタイルのサーフィンがしたいの？ 回りの友達　または　教えてくれたり　アドバイスをもらえる人がいますか？ 居るのなら　その人のボードに近い形を選び ストーカーのように付いて　教えてもらうことです。 週に3,4回以上入れるのなら　 軽いショートでいけると思います。 脚力に自信があるのなら　重いショートを薦めます。 基本のターンがしっかり身につくからです。 週に一回以下なら　6'6"~6'10"のファンボードが扱いやすいと思います。 普通の車やエレベーター中にも入りますし　ほとんどの飛行機にも乗せられます。 1本目を乗り込んで　2本目は自分の方向性へ進むのが　よろしいのでは！　
こんにちは 別にビキニじゃなくて良いのではないですか 真夏ならともかく、此れからのシーズン ラッシュガード着るのでしょうから ツーピースのスポーツ水着で良いのでは・・・ どうしてもビキニとおっしゃるなら ショルダータイプの物がたくさんあると思いますよ。 外見よりスキルアップを目指しましょう！
海は毎回状況が異なるので、どこが１番きれい、２番目と決める事はできませんよ。 例えば、Ａと言うスポットが今週は透視度が30ｍあってきれいと言われたから、来週行ったら透視度５ｍなんて事はざらにあります。 勿論、逆の場合もしょっちゅうあります。 ですからここで回答をもらったスポットに行っても、嘘ジャンと言う事になってしまいますね。 基本的に流れのあるスポットはきれいな事が多く、内海になっていて流れがあまりなく、水が動かないスポットは時期的にプランクトンの関係で透視度が低い事が多いです。 但し、これも絶対的ではありません。神子元島の様に流れの速いスポットでも透視度数ｍなんて事がありましたからね。 ある種、ギャンブルですから逆に透視度が良かったらラッキーと思って頂いた方が良いのでは・・・。 でも、透視度が悪くてもダイビングは充分楽しめますよ。 ダイビングはいろいろな楽しみ方ができますから、ダイビングサービスにその日のお勧めのダイビングを聞いてみては如何でしょう。 この時期はクラゲは多くいますから、フルスーツをお勧めします。シーガルなどは止められた方が良いと思います。
こんにちは サーフィンでは沖に出ることをパドリングといい、サーフボードに乗って 腕だけを使って、泳ぐのでかなり背筋と上腕筋、大胸筋が鍛えられます。 勿論、ボードに乗ることでバランス感覚も良くなり、腿の筋肉も鍛えられます。 ボードにまっすぐ乗るのでヒップアップの効果もあります。 サーフィンをしている人は逆三角形の人が多いですよね？ 何もしない人は上半身の筋肉を使うことが少ないです。 http://lightning-surf.net/paddling.html
プロが使っているサーフボードは一般のボードとは違います。 レーシングカーと思っていただければ良いと思います。 ロゴはスポンサーが主です。サポートするウェットやフィン、リーシュ、ウェア、ｅｔｃ スポンサーの広告は白地の方が目立ちますよね ボードは同じに見えますが強度などは考えなく極限まで無駄をはぶいたボードです。 コンテストで１年間使えるか使えないかのボードです。 普通の人では乗りこなせないでしょう、 中にはデザインを売りにするボードなどはエァーブラシを吹いた物などありますね
会社に何人かサーフィンやる人がいますが、だいたい静波or片浜海岸（隣接） 興津川河口でやっているようです。 確かに地元勢が多いですが、「～～から今度引っ越してきました云々」と 言えば、気軽に応えてくれると思います。 地元勢も他県の波の事は、気になるでしょうし、そう言った情報は、NETとかでしか 手に入らないので、あなたの生の情報を聞かせてやれば、まず食いつくと思いますよ。 ショップは、その会った地元勢に聞くのが一番だと思います。ショップ繋がりで、 もっと色々な事教えてくれるかもしれません。ｗ 何せサーフィンやらないので、こんな事しか書けなくてすみません。
海は台風が通り抜けた後も数日は状態が元に戻らないので、行ってみてもイマイチかもしれません。余り期待しない方が良いです。経験上白浜がダメなら紀伊半島西部は全部（透明度などの点では）ダメです。 海底の美しさは、あくまで「選んだポイント」に依存します。串本でも白浜でも場所によって雰囲気は違いますし、海岸は岩場でも潜ってみると海底は延々続く砂浜・・・ということも、その逆もあります。ただ、魚の種類は「同じような場所なら大概同じような種類が居る」です。特に今年は海水温が高いので、紀伊水道の奥の方まで「死滅回遊魚」が流されている（＝白浜あたりでもカラフルな魚が多い）ようです。 ちなみに臨海も江津良も「ダイビングポイント」でもあります。浜の隅から潜っているダイバーもいるかもしれませんので、何なら直接聞いてみるというのも手です。気になるなら「白浜」「水中写真」で検索してみて下さい。結構カラフルな写真が多いと思いますよ。
何も分からないのであれば技術的にはスクールに入れば良いと思うのですが、スクールはサーフショップが物品を販売する目的で主催していることが多いので、悪徳ショップに引っ掛からないように細心の注意が必要かと思われます。こういうページを参照された方が良いですよ。 優良なサーフィンスクール案内 http://www.surfersite.com/surfschool/index.html 正直言うと男性でボディーボードはちょっと馬鹿にされやすいので、ショートボードかロングボードをやられた方が良いと思います。希望地が逗子か鎌倉ということですので、このエリアはめったに波は立ちませんからロングボードになるでしょう。頑張ってください。
本格的にスキューバやるなら水深18mまでは行くと思うので、ちゃんとしたケースに入れないとダメですが、体験ダイビングなどで水深10m未満しか行かないなら、こういうのが良いと思います。olympusは水中カメラの経験が長いので、水中写真として出来がいい写真が撮れますし、そもそも耐深10mなんてデジカメは、今のところolympusしかないです。 http://olympus-imaging.jp/product/compact/mjutough8010/index.html （10m以上行く可能性があるなら、上記URLからリンクされている「ハウジング」を買った方が良いです）
ウェットボンドでくっつけて縫った方が良いと思います。写真付きで詳しい補修方法が載ってましたので参照サイトも見てみてください。
熱海はドン深なので（海岸のホテルが目の前に見える場所で水深30Mなんてのはざら）、基本的に初心者はきつい所です。また、ボートはどうしても「パニクったときに逃げ道が無い」ので、ブランクのある人の1本目には向いていません。断ったお店は勇気のある良いお店だと思いますので、ブランクをきっちり埋めたら是非行ってみて下さい。ダイナミックで面白い海ですよ、熱海って。 ということで、ビーチ／ボートのどっちも可能なポイントで、１本目はスキルチェック、２本目は初心者対応のボート・・・という方針で行くのが良いと思います。大阪だといくつかお店が紹介できるのですが、東京だと、知ってるのはこの辺だけなんですけど・・・ http://www.yawatano.co.jp/ http://www.beachbum-ds.com/
私も都市型ショップでCカードを取得しました。 ダイビングの器材は講習時にこれが一番使いやすい器材だよと勧められ、取得したお店で値段は少々高かったのですがダイビングの器材を買ってしまいました。 ただ後で調べたら、値段もそんなに高くなく、使いやすい器材があることがわかりもっと先に調べていれば良かったと後悔しました。 なので、そのダイビングのお店で勧められた器材を買わずに調べて購入されたのはすごいと思います。 私はダイビングをしたくてこれからダイビングが出来るとワクワクしていたというのもあり、 さらにダイビングについては素人ですのでショップのインストラクターの方が言われることを信用し、 少々高くても購入してしまいました。 その後お店を離れていろいろ調べて解ったのですが、都市型のお店は儲かる器材を優先して売っている所が多いことが解りました。 今は伊豆の現地ショップに通っています。 以前お店のツアー表を見たら伊豆海洋公園や富戸のツアーが多かったので決めました。 ファンダイブ料金もリーズナブルでPADIからも推奨されているショップだったので安心感があり決めました。 ダイビングスクールのコースもいろいろあり大変気に入っています。 お客様の年齢層もまちまちで毎回行くたびに新しい発見があります。 初心者用のCカード講習はPADI以外のものもあり、非常に安かったので知り合いにも紹介しました。 その人は会員になったので器材を一切買うことなく安い料金でダイビングを続けられ満足していました。 お店の人はガイドダイビングをメインにやっているみたいで海のことをいろいろ教えてくれます。 http://www.izu-diving.com/ 私は夫婦揃って小規模でやっているのであまり多くの人が来てしまうと嫌なのですが、参考にしてみてください。
合宿って聞いたことないです。 ここに載ってたかもしれませんので参照して下さい。
海外もアリで、値段と内容で考えると、 ハワイのサンシャインスキューバがおすすめですね。
はじめまして。 埼玉にはあまり器材ショップは少なく、基本的には都内に来られた方が良いと思います。 池袋に大型店が２つありますので、覗いて見てはいかがでしょうか？ ｍｉｃ２１　池袋店（赤いお店） http://www.mic21.com/ アクロス　池袋店（青いお店） http://www.aqros.jp/ ｍｉｃはスクールもやっていますが、メインは器材です。 品揃えは、両店とも豊富にあります。 シュノーケルのセットなども置いています。 ウェットは、アクロスの方が安いと思います。 価格は、安い方だと思います。 両店とも、近くにありますので、実際に行かれて、比較してみてはいかがでしょうか？
「フルフェイスマスク」で検索してみて下さい。 色々なタイプがあり、初心者でも結構使えるものもあります。ただ、このタイプのマスクは「耳抜きをどうするか」「ガラス面がくもった時にどうするか（マスククリアのテクニックが使えない）」という問題があり、それなりのテクニックが必要なことも確かです。
こんにちは。 わたしもハイドロ愛用者です。質問者さん同様に、一番足にフィットしますし よく漕げます。大阪府内だと、ムラサキスポーツあたりが品揃えがあるのでは ないでしょうか？通販だと千葉県にある新井徹プロのお店「リヴインクローバー」 が良いと思います。大阪府内のムラサキスポーツに、一度問い合わせをしてみた 方が良いと思います。
00yumi00さん はじめまして。 私もウェットスーツを買われるのがいいと思います。 No.1さん・No.2さんはウェットは海外通販でOKというご意見ですが、私としてはNo.3さんと同じく国内でオーダー（採寸）して買われることをお勧めします。 なぜなら、No.3さんもおっしゃっている通り、ウェットスーツは体に合っているものでないと本来の保温効果が得られないからです。ウェットスーツに関しては「大は小を兼ねる」ということはありません。ジャストサイズを推奨いたします。 また、次に買われるとしたら、フィンをお勧めします。 自分の脚力に合ったフィンを履くことで、泳いでいるときのストレスを最小限に抑えられるからです。 メッシュバッグやブーツは、00yumi00さんが今後どういう風にダイビングを続けていくかにもよるのではないでしょうか。 器材の選び方は、こちらのサイトの「器材編」によくまとめられていますので、参考になさってください。 00yumi00さんがこれからも楽しくダイビングを続けていかれることをお祈り申しています。
わたしもダイビングを何度か体験したことがあります。 わたしの場合は、知り合いのインストラクターライセンスを持っているダイバーの方とマンツーマンで潜ったので、すごく安心して楽しく潜れました。 一般的なショップで開催している体験ダイビングなどではなく、知り合いなどでインストラクターライセンスを持っている人を探してマンツーマンで教えてもらったらどうでしょうか？ ショップなどでも相談すればもしかしたらマンツーマンでやってくれるかも知れません。（料金は高くなると思いますが＾＾； ご参考まで。
あまい。 まず本当にダイビングを楽しんでから決めましょう。 人の命を預かる仕事ですよ。 初心者からインストラクターになるにはPADIの場合、 ストレートに行って一年掛かります。 ダイブマスター取るまでに60本以上の経験が必要です。 一日2本潜っても1ヶ月で取れるとは思えません。 ましてショップでお仕事しながらでしたら毎日海にいけないと思うし（場所によっては叶うかな？） 60万って安いと思いますよ。20万円なんてありえない。 ところでどの位勤務するんでしょうか？ 私は五年の下積みをしましたよ。（日本です） ちなみに日本でしょうか外国でしょうか。 私のところは常に募集していますけど・・・。
こればっかりは一種の病気ですから、いわゆる「責任を持った発言」としては「やらない方が良い」となることは目に見えています。だって、水面下で過呼吸になった場合、悪くすると溺死ですもんね。おまけに過呼吸に有効とされる「ペーパーバック法」が水中では物理的に使えない。「過呼吸云々」の記述がないショップは単純に「過呼吸」そのものを知らないだけだと思いますし。 ですので、ここからは「無責任な発言」になります。 過呼吸を含め、自身の病理的な問題で水面下でパニックになった場合、基本的に他人であるバディは「根本的なサポート」は出来ません。要はそう言う場合に頼れる（または精神的に責任を持てる）パートナーが居るかどうかという問題になるかと思います。過呼吸など精神的な部分のある疾患は、安心できる人が隣に居るかどうかでかなり変わりますので（ご自身、そう思う事はありませんか？）。 後はそういう人と一緒に、通常生活同様、ダイビング中に過呼吸が起きないようなリラックス感を得られるように「動機づけ」すればいいんです（この人がいれば安心という感覚。当然同性・異性は問いません）。これから夏場なので、一度浅い海でそういう人と一緒にスノーケルで頭を水面下に没して長時間居れるかどうか・・・とかやってみればどうですか？　ある程度長時間居ることが出来るなら、必ず一緒に講習を受けるなど工夫すれば、実際にダイビングをする時点でも過呼吸は出にくくなると思いますけど。
こんにちわぁ。私も千葉北でサーフィンしてますよぉ(*^▽^*) 最近利用している波情報サイトはnorth chiba.netって新しいホームページで、質問の全部に当てはまるポータルサイトだと思いますよヘ(゜∀゜*)ノaaa オススメの波情報で、しかも無料です。飯岡、椎名内安太郎下、吉崎浜、本須賀、片貝漁港の波動画が毎日更新されてます。ちなみに先日、私のライディングがアップロードされてましたぁo(^▽^)o オススメの食事処や宿泊、キャンプ場やバーベキューとかサーフショップのサーフィンスクールなんかもあって参考になります。 URLはhttp://northchiba.net/ きっと喜んでもらえるサイトだとおもいますγ(▽´ )ツヾ( ｀▽)ゞ
こんにちわ。水泳暦１６年で度つきゴーグル使用暦も１６年の４０代のおばさんです。 ＮＯ１さんのおっしゃる通りお店で買われた方がいいと思います。できれば水泳用品専門店なら店員さんがパーツとか組み立てながら度をためさせてくれて（実際つけてみて）いろいろと相談にのってもらえるので私はそうしています。ゴーグルの場合普段使用している眼鏡より度は弱い方がいいらしいいので（水中で使うので度が強くなくていいそうです。私も眼鏡と同じ度のゴーグルをネットで買ったことあるのですが強すぎて調子悪かったです）度つきは値段も高いのでそうそう買い換えられませんしね。 ネットでお近くの水泳用品専門店を探して行ってみてはいかがでしょう。
こんにちは 既にご存じかもしれませんが、こちらはどうですか？ 『波通』 http://www.i92surf.com/index.php 関東地方だと、茨城、千葉、湘南の３エリアに分けられてます。
基礎はきちんと押さえていますか？ (1)ベタっと寝そべるのではなく、胸を反らして重心をお臍付近におく事。 (2)テイクオフの瞬間も同様で、波がテイルを持ち上げ海面が速い速度で後ろに流れていきますが、その際にも前のめりにならずあくまでお臍に重心を置くよう胸を反る事。 (3)立つ時は最初は１，２，３のタイミングで。 　１．指先を前方に向けて両手を胸の横に置く 　２．肘を伸ばし上半身を起こす 　３．腕と背筋を使って下半身を前方に引き寄せ立ち上がる 　※　 慣れてきたら２と３を同時に行うようにする、つまり１、２で立つように！ 　※　 １の時にレールを掴まないようにする為に“指先を前方に向けて”と書きました。レールを掴むようアドバイスされる方も多数居られるのも事実ですが、中にはレールを掴んでしまうと恐怖心からレールから手を離す事が出来ずに３の動作を行ってもしっかりと立つ事が出来ずに膝立ちのような姿勢になってしまい、そのまま岸まで運ばれてしまうというケースも初心者には有り勝ちな事だからです。レールを掴んでもちゃんと立てるのであれば勿論掴んでも構わないと思います。 　※　 立った時にちゃんとボードの中心線に両足の土踏まずが位置するよう自宅でもイメージトレーニングをする。また、ボードの前寄りに立てばノーズが海面に突き刺さりパーリングを起こし、テール寄りですと失速してしまいます。 沖に出る時は闇雲に海に入るのではなく、カレントと言われる引き潮部分に入る事により無駄な体力を使わず早く沖に出られるなど色々とポイントがあります。。。 また波にも色々とあります、、、そこそこのサイズでもパワーの無い波、膝腰程度の波でもパワーの有る波、それ等を見極める事も無駄な体力を使わずに、効率的にテイクオフするポイントです。 参考URLを添付しておきます。 参考URLのサイトではレールを掴むようアドバイスされているようです。
オープンウォーターで問題ないですが、ボートエントリーが基本なので、 エントリーで周りに迷惑かけない程度のスキルはあった方が良いでしょうね。 海外でダイビングする際に、ライセンスのグレードでとやかく言うところはほとんどないですね。 具体的に経験本数から、どこで潜った経験があるか、ボートの経験は、ドリフトは、など聞かれることはあります。 ライセンスよりも実践重視ということでしょうね。 日本のダイビングショップはいろいろ注文をつけて上級ライセンスを取らせようとしますが、 単純にライセンス商売でお金を取りたいというのが本音ではないかと思います。。
　送料や関税がかかりますがアメリカの機材ショップから買うと結構安いです。国内で１０万円のレギュレターが４００ドルくらいで買えます。ウエットスーツは３００ドルくらい、特にドライスーツは海外サイトで買う方が断然安いですよ。物によりますが送料が１５０ドルくらい、関税が５千円くらい。試着ができないのでサイズは少し大きめを選ぶのがコツです。 　ダイビングは命が掛かっていますから技量を超えるような無茶をしないことです。下記のサイトは一通り目を通しておいた方がよいかもしれません。また、自分の身を守るためにナイフ（網に絡まったときに網を切る等）やシグナルフロート（漂流時に使用）はダイビング中に携行した方が良いと思います。
多分何箇所かあると思います。 一般的なダイビングの事をスポーツ（オープンウオーター）ダイビングと呼んだりします。それに対して水中洞窟や沈潜などを潜るダイビングをテクニカルダイブと呼んでいます。 何かトラブラがあったときもオープンウオーター（真上に水面がある状態）であればまっすぐ浮上すれば高い確率で助かります。 それに対して洞窟などではそれが出来ません。また、内部は枝分かれしていたりして迷路のようになっていることが多く、細かい泥が堆積していて不要な動作で舞い上がり５０cmも先が見えないことが何十分も続いたりします。 そのためにテックダイブでは洞窟や沈船でのダイビングで発生する事故やトラブルに対して対処する訓練を徹底して行います。 場合によっては二人が潜るのに５，６名の人がサポートとして待機したりする事もあります。 また、何週間も準備して潜りだしてもちょっとしたトラブルでも、安全を期して中止をする安全第一の行動を行っているそうです。 スポーツダイバーは講習時に危険なので洞窟、沈潜などは専門に訓練されたガイドやインストラクターと一緒でない限りはいらないように教わります。 しかし、それを無視して洞窟に入りかえらぬ人となる事故は時として発生します。 一般的なダイブポイントで、洞窟があり過去に事故があったので有名なのはシパダン島かと思います。 確か、以前は進入禁止の立て札だけだったのが、無視して入ってなくなった人がいてその後鉄格子にしたと聞いた気がします。 比較的よく案内してもらえるのはパラオのシャンデリアケーブです。（現時点では知りません） 水中にある鍾乳洞で浅いのでエアーを大して使わず、水中ですばらしい鍾乳石の景色を見ることが出来ます。枝分かれした洞窟には水面に出られるところもあり、よじ登る事も出来ました。 皆でライトを消すと、経験した事がないほどの暗闇になりました。
数年前、沖縄で同じように水着ではなく、サッカーパンツを着用してシーウォーカーをされてる方を見ましたが、特に咎められたりはしていませんでした。 見る人が見ればわかるかもしれませんが、わかったところで生命に関わったり、海を汚したりするようなことでなければ、いちいち指摘しないと思いますよ。
水着のセパレートタイプがまず良いです。 トイレや着替えの時手間がかからず、ストレスになりません。 その上に長袖のラッシュガードやダイビング用のフードつきインナーが便利です。 フードがあれば首筋を焼きません。 直前までは帽子をかぶるかタオル等で頭や首を守ります。 バティックやパレオを使う方法もあります。 日焼けをどうしても少しはするので、下半身は上から何か履く場合は、普段露出する足の途中で日焼けで色が変わらないように長さを考える必要があります。 日焼け止めはつむじと耳先は塗り忘れが多いので注意しましょう。 頬骨、鼻先、手首、手の甲、膝上、足の甲等は多めに塗っておきましょう。 部屋を出る時には塗っておき、現地に行って追加塗りするのが良いです。 男なので普段はこの程度です。 ダイビング雑誌やサイトに詳しい事が載っていたりします。
こんにちは。 全然回答になりませんが、用途違いで数千円もするグローブを使用して、使えなくなるのは勿体無いと 思いますよ。 安全面でも、下の回答でもある通り、少々疑問です。 また、恐らく保温性・排水性といった機能は皆無でしょうから、一度利用したら、それまでと考える方がよさそうです。 それでしたらという事で、その他の代用品を紹介します。 ズバリ「軍手」です。 ホームセンターでも手に入り、比較的安価な商品ですけど、この軍手、漁業関係者は元より、海女さんだって利用している、海でも十分活躍する代物です。 ですが１点、選択するポイントというのがありまして、出来れば、綿素材より、ナイロン素材の方が、排水性、引っ掛けた時の敗れにくさに強いです。 また、使い捨てに出来る強みもあります。 参考まで。
ええと、いきなりせき込むとレギュレータはすっ飛んでしまう上、せき込んだ後は必ず息を吸いますから、レギュレータがないと海水を飲んでパニックになります（つか、なりました（苦笑））。とにかく「来たな」と思ったら、もう両手でレギュレーターをしっかり押さえて下さい。そうすれば全く問題は無いです。まあ、慣れてくれば片手で押さえるだけで大丈夫は大丈夫ですけど、初めてだと・・・ね。 あと、痰が絡んだ場合など、海水で口をゆすぐとすっきりするときがあります。これも慣れてくればレギュレータをちょっと外してクチュクチュすれば結構すっきりします。余裕が出来たら試してみて下さい。
マスクのレンズは結構目から離れていますので、補正前の視力が0.1以下だとかなり歪んで見えることになります。特に質問者さんの目は左右で大きく度が違うために見え方に問題が多く、度付きマスクをちゃんとオーダーしても対応が難しいんじゃないかと思います。 ですので「コンタクトレンズ」の方が良いかと思います。ただし、マスクには水が入って来るときがあります。コンタクトがずれたり流れたりしても直すわけには行きませんので、そういうときにパニックにならないよう、事前に練習しておいた方がいいと思います。 ただ、水中ではどのみち透明度が低く遠くは見えないので、補正視力は両眼で0.3～0.5程度でも十分です。私も、常時使っている眼鏡より補正を低めにしていますし。詳細はこの辺を参考にすればいいんじゃないかと思います。 http://meganeshop.com/shopping/mask/index.htm
白浜と串本だと、明らかに串本の方が海中景観はきれいですけどね。その分移動に時間がかかりますが。 串本ならここはお勧めです。 http://www.kushimoto.co.jp/diving/hajimete.html 白浜は知っているショップが無くなってしまったので・・・。
送迎車の服装はそれで問題ないですよ。 ただ、ボートの上は、寒いことがあるのでご注意を。 できればボート用のパーカーが良いですが、なければナイロン地のウインドブレーカーがあるとずいぶん助かることがあります。 Tシャツはどうしてもびちょびょになるので、最低一枚はぬれないように防水バッグかナイロン袋にいれて持っていった方が良いですよ。 それと、船の上は滑りやすいのでご注意を。 できれば魚サンがいいですね。 女性でしたら日焼けが気になると思いますが、つばの広い防止は厳禁です。 風で飛ばされますし、狭いボートの上では他の方に迷惑になりますので。。 ベテランの方はタオルの“姉さんかぶり”が多いですね。 ちなみに場所はどちらでしょうか？ グアムなんかだと大型の相乗りの船が多く、パラオなんかだと小型の高速ボートが多いです。 ハワイだと小型で低速の船が多いですし。
あと、皮膚の保護用ですね。海水につかると皮膚はかなり弱くなり、ちょっとしたことで傷になります。サーフィンだと切り傷は考えにくいんですが、擦り傷で皮が剥けると後が辛いですよ。 ただ、何らかの理由で流された時の体温保持のためにも、私なら薄手のウエットスーツをお勧めしますけどね。その辺は「ご自身の考え方＝自己責任」ということになるかと。
離岸流ですが流される前に殆どが遊泳禁止エリアです。 海水浴場も発生しやすい場所は遊泳禁止にしていると思います。 勘違いしやすいですが磯などでは離岸流ではなく海流です。 どちらにしても流された場合はまずは両手を伸ばし大きく振る事です。 泳いでいる場合は片手でも振ってください。海上ではＳＯＳを意味します。 ビーチでの離岸流は波が何時もきている場所では発生しませんが波が立たない隙間がかならず出来ます その場所で発生しやすいです。 また波が立っている場所でも膝位の深さで左右の強い流れが発生していればどこかに強さはわかりませんが 離岸流が発生しています。 離岸流は沖合い２００ｍ（海底の深さで違いがある）位で深くなればなくなりそれから先は海流になります。 ただ流されている時は怖いですが乗った流れの中にはまた岸に戻る潮があり戻っても来ます。 当然波のある場所になります。 泳いでいて流れにはまってしまった場合は岸と平行して泳ぐようにしてください。 泳ぎも力を込めてではなく遠泳と考えて泳ぎます。 サーフィンをしていると必ず一度は経験しますが無理をする人が事故につながっています。 歩いてすぐに海水浴場があるのですが遊泳禁止を守らず毎年離岸流で流された人を私も助けています。 最後に離岸流でもエンジン付のボートは何も問題なく走れます。
VOLCOM のボードショーツUSのサイズチャート画像を添付しておきます。 それぞれインチ表示となっていますが、1インチ2.54cmなので、表から算出すると 9のサイズの場合、ウエストおよそ71cmヒップ96.5cmとなります。 一応他のサイズも確認できるよう、換算できるサイトのURLも案内しておきます。 ボードショーツ参考 http://www.skateamerica.com/store/Ladies-Boardshorts_I196.cfm 長さ(フィート・インチ)換算 http://homepage1.nifty.com/boiseweb/tools/trans_ft.html
初めまして マリンスポーツしたいのにお肌が弱いのはツラいですね (1)ですが、ラッシュガード一枚だとパドリング中に段々上がってきますよ。 ボードに付いたワックスでお腹辺りの皮膚が擦れる事があります。 お勧めしたいのは、長袖で、下半身が水着のようにハイレグになってるワンピース形のものですが、結構高いので最初はシーガルなんかをレンタルしたらいかがでしょう？ (2)(3)私はアネッサの一番強い奴を使ってます(SPF忘れちゃいましたが)。水が顔に掛かった際に、手で触ったりして取れちゃうので、生半可な日焼け止めだと意味無いです ただ、その分肌への負担が大きいので、海から上がった後は専用のクレンジングでシッカリ落としましょうね。 一度サーフィンに行って見て様子を見ながら続行の可否を決めると良いでしょう。 楽しんで来て下さいね
BONGAシリーズは、世界に名だたる名シェイパー"Carl Schaper"と、ロングでの危険なパイプへのチャージで注目を浴びるサーファー"Bonga Perkins"《http://www.youtube.com/watch?v=157OjU97NpA》によるコラボレートラインでSouth Pointの主力商品といえるモデルです。 ボンガはハワイの危険なビッグウェーブ(レプリカ9`1でパイプラインコンテストでパーフェクト10《http://www.youtube.com/watch?v=Z1M9S2pTM6g&feature=related》という実績から日本の小波サイズ(千葉太東でのWLT《http://www.youtube.com/watch?v=siZoBBx64uw》優勝など) もこなせるボードです。 このラインを送り出す彼らは、ショートもロングもどちらも乗りこなすサーファーなので、そんな彼らの様々な要求を満たすボードになっています。 Kalamaは、40年にも及ぶキャリアと25,000本以上のボードのシェイプ経験があり、常に最先端なサーフボードを削り出す"Jeff Timpone"は、この豊富な経験値を元にジョーズなどモンスターウェーブでトゥインサーフボードを誕生させた人でもあります。 そのTimponeとジョーズのビッグウェーブも乗りこなす"Dave Kalama"がタッグを組んだ結晶となるラインがTimponeシリーズとなります。 と、いうわけで、ライダーのライディングスタイルやそれぞれのコンセプトなどをくみ取って頂き、ボードを選ぶ参考にでもして頂ければ良いかと思います。 ショートボードほどそのシェイプやサイズなどについてシビアになる必要もなく、どちらにしても現時点でライディングでの顕著な違いが判るといった事はないように思います。 しかしながら、アウトラインなど見る限りはボンガの方がキレそうな印象です。 サイズ(長さ)はライダーのウエイトやライディングスタイル、サーフィンをする波のサイズと形といったところで選択するものなので、一概にどちらが良いとは云えませんが、短ければレスポンスは良いですし、長ければ安定もし、ビッグウェーブにも対応できるなどの部分はあるかと思います。 初心者と云うことなので、8フィート9フィートで浮力云々というのも特に気にする必要もないと思うので、デザインが気に入ったもので良いのではないかと思います。 どちらかというと8フィートの方が取り回しも幾分良いかと思いますし、日本で乗ることを前提に、波のサイズや波の形なんか考えると…自分ならボンガを選択しますかね… BICも工法が若干違う程度で、芯材は両方EPSのようですし、ラミネート素材等による強度と重量的な部分で若干異なる部分はあれど、全く別の製法というわけでもないので、総合的な乗り味もそれほど大差ないように思います。
初めまして、こんにちは。私もサーフィン初めて2年目ですが、ボード選びは悩みますし、また楽しいですよね。 自分の経験からの参考意見ですが、シェープボードは破損しやすいので最初のボードとして購入するのはもったいないかと思います。 自分も、最初シェープボードを買ったのですが、すぐにフットマーク(デッキがぼこぼこ)だらけになり、3回目でボードに穴を空けてしまいました。私はそれ以来エポキシボードです。 ある程度、乗れるようになるまでは、BICかサウスポイントなどのエポキシ系の丈夫で浮力のあるボードがよいと思います。 また、初心者はどうしてもボードを持つ手に力が入ってしまうのでワックスがとれてしまいます。 ワックスが不十分だとボードに立つ事も難しくなります。すこし滑るなと思ったらこまめにワックスを塗るか できれば、ワックス不要の滑り止めシートの貼ってあるボードだと、さらに練習に集中できると思います。 エポキシ系は比較的安いので、ヤフオクで探せば1万円以下でも程度のよいボードがありますよ。 送料もヤマト宅配便ではなくヤマト便でしたら1500円ほどです。 それと、いきなりショートからよりは7～8フィートで波にのる楽しさを知った方がサーフィンにはまると思います。 がんばってくださいね。
波乗り以外の目的で休暇を過ごす人もいるので　仕方がないと思います。 波乗り目的の人も　日の出前からワックスアップしたり　 板修理でゴリゴリ削ったりするので　お互い様ですよね。 街から外れたサーフキャンプや　リモートのポイント前の宿も沢山あります。 波乗り以外することがないので　集る人も同価値観の人々です。 波が良いと　夜明け前に起こしてくれるし、　早朝の食事も可能だし 夕食後　8時前にはみんな寝付いています。 次回は　そのような所を選ばれたらいかがでしょうか？
いや、私が行ったときは「青」でしたよ。ですので「茶色の時もある」が正しいかと。 あのあたりは海底が砂地でして、沖合が荒れるとその波で海底の砂がまきあがるんです。巻きあがった砂は白～茶色ですから、海がその砂の色に見えることがあるんですね。おまけに伊良湖～御前崎の遠州灘は、沖合の波が直接海岸に当たることが多いので（その結果として広い砂浜が出来ている）、余計「砂交じりの色に見える」事が多いんです。 海水に混じっている砂をしっかり沈殿させれば、ちゃんときれいな海水ですよ。不純物が多くて濁っている東京湾とは全然違います。
ダイビングに詳しい医師はDAN・Japanで検索できますよ、URL:http://www.danjapan.gr.jp/ddnet/index.html 耳抜きですが、個人によって抜けやすい方、抜けにくい方、片方だけ抜けにくい方と、個人差が大きいですので、耳鼻科で耳管の状態をチェックしてもらって下さい。 私自身は右が抜けにくいので、ダイビングに行く前に耳鼻科で空気を通してもらい耳管が広がりやすいようにしていました。 また医師と相談の上ダイビングの前日まで数日間薬を飲んでいた事もあります。 さて耳抜きは口蓋帆張筋と口蓋帆挙筋という２つの筋肉が関わっています。 この筋肉は運動筋なのでトレーニングで鍛える事ができます。 つまり筋力を上げて収縮力を高めれば耳管を簡単に開く事ができる訳です。 トレーニング方法ですが、普通の食パンを少し多めに頬張り、水分を使わずに飲み込む事で２つの筋肉を鍛える事ができます。（慣れるまでチョット苦しいですが・・・） 1か月位で効果が出てきますよ。 嚥下（物を飲み込む運動）する時にこの２つの筋肉が収縮し耳管を開きます。 ですから慣れてくると、唾を飲み込まなくても意識して筋肉を収縮させる事ができるようになり、耳抜きも手を使わずにできるようになります。 耳抜きには鼻をつまんで「フンッ」と踏ん張る「バルサルバ法」と、唾を飲み込む「トインビー法」が有名ですが、現在のダイビングでは「トインビー法」を第一選択にし、「バルサルバ法」はあまり使わないようにと言われています。 理由は圧を掛け過ぎて耳を痛めるケースが多々報告されたからです。 さて、綿棒が当たると痛いのは外耳道だと思われますからこれも耳鼻科で治療すれば、ダイビングには問題はないと思います。 外耳道の炎症が見られる方の多くが、お風呂やシャワーの度に綿棒で外耳道の水を取るだけでなくゴシゴシ擦っています。 実は耳垢が無いためにちょっとしたキズで炎症を起こしてしまっています。 耳垢にはリゾチームやグロブリンといった菌をやっつける成分が含まれていますが、せっかく体が分泌した免疫成分を取り去ってしまています。 また、耳垢がクッションになって皮膚が傷つくのを和らげてくれています。 耳のお掃除は月に２回位で充分で、毎日綿棒でゴシゴシされているのであれば、止めた方が良いかもしれませんね。 いずれにしても、きちんと治療すればダイビングは可能だと思いますから、医師と相談して治療してみて下さい。
デッキパッチ/デッキパッド/ワックス　何でも構いませんが、滑り止めとして使用するものなのでいずれにせよ絶対に必要なものです。 でないと、ちゅるんちゅるんしてボードに立っても滑り落ちてしまいます。 ボードの長さによって、ワックスオンリー若しくはワックス＆デッキパッド、またはデッキパッチ(クリアデッキ)を貼るというのが一般的ではないでしょうか？ ですが、クリアデッキを貼っている方はあまり見かけません《理由は以降参照》 セミロング～ロングボード(6`5～)であれば、デッキ面（人がのる面）全体にワックスを塗るのが一般的です。 ショートボード(～6`4)くらいまでであればテール(フィンのある後ろ側)の方にデッキパッドを貼り、中央あたりに直径40cmくらいの円を描くような感じでワックスを塗ります。 これは前足がワックスの部分に、後ろ足がデッキパッドにくるような位置です。 デッキパッチというのは、デッキパッドのことをそう呼ぶこともあるようですが、おそらくクリアデッキという薄いシリコンシートみたいなやつのことだと思います。 NEWAXではなく、CLEAR DECKという同じラバーシートのものを1年間貼っていたことがありますが、結論から言うとやめた方が良いです。 おまけに結構、良いお値段するし。 ワックスでも年に5回ほど塗り替えれば間に合うと思うのでクリアデッキ系はちょっとリーズナブルとはいえません。 グリップもそれほどよろしくなく、一応滑らずには乗れますが、食いつくようにグリップしないのでお勧めしません。 ワックスでウエットやケースが汚れないし、いちいちワックス塗る手間が省けるというのがメリットとという程度でしょうか。 終盤はクリアデッキの上にワックスを塗っていました… 一応、張り方としては一般的なものを紹介しましたが、デッキパッドをデッキ全面に貼るフルデッキという方もいます（スタイルとしては70～80年代っぽい？） 結局のところ、張り方は本人の好きなようにってことです。 部屋にセミロングとショートのワックスが塗ったものとデッキパッチ(クリアデッキ)とデッキパッドのボードがあったので画像のっけておきます。 ヤフオクなんかみてみても、みんながどんな張り方してるのかとか見られて参考になるかもしれません。
まともなダイブサービスでは禁止されると思います。 少なくとも私は、トラブルに巻き込まれたくないのでバディになる事も同じボートに乗ることも拒否します。 他にボートがなければ、貴方に降りていただくようにサービス側に要請します。 理由は既にシュノーケルの時に皆さんが書かれた内容です。
ダイビング歴２５年です。 日焼けはします。危ないのは５―６月です。　ＷＥＴ　ＳＵＩＴ着るので、それほど心配しません。 費用　講習費　６万円（教材　宿泊代込）　　器材　20万円くらい　例　Ｗｅｔ　ＳＵＩＴ　４万円
夢に向かって進むいいですね。 先の不安はどんな職業でも同じです。 若いんですから考えずに進んでくださいね、今は高校生ですか？私の隣接している場所にもリゾートホテルがありますが採用内容で高卒と書かれていても現実には大卒を採用する事が多いです。 パート、アルバイトは別ですが正社員は大卒と考えた方がいいと思います。 基本はダイビングショップに勤めるかたちになると思いますが田舎の給料と思って下さい。（物価の違い） 最初は収入を気にしたら多分勤まりません 他の回答者様と同じで海外で仕事をするのが現実に近いかもしれません。 ご両親と相談になりますが海洋系の大学に進み在学中に免許を取りながら語学の勉強 費用はかかりますが無駄にはならないと思います。 海外では大卒は不要ですが国内では必要になると思います。（引退後も考えて） 自分でダイビングショップを経営するには必要ありませんが 最後に小型船舶の免許も取った方が利点になります。 国内だけの免許ですが、海外でも船舶の経験者として見てくれるのとボートの運転が出来ないとダイバー運べないですから がんばってください
ドライスーツは着用を間違えない限り、中に水が入ってくることはありませんので、 中は何を着ていても大丈夫です。 ただ、暑くなってくると汗の量が増えますので、汗の対策はお忘れなく！
以前の質問＆回答も読ませてもらいました。 「安くて」と「しっかりとした技術がみにつく」は、相反する課題と考えています。というのは、安くするためには、人手のかかる部分を端折らないと無理だし（教材代やカード申請料などは値引きのしようがない）、技術を身につけるためには、足しげく通うなど、自分の努力も必要になってきます。 また、カード所得のためには海洋実習が必ず必要になります。そのため、海のあるところで講習を受けたほうがいいよ、という回答があったのもうなづける話です。座学は東京／実習は伊豆、というのが首都圏の方々のカード所得の一般的なルートだと思っています。どこかの局面で必ず海には出ることになり、それははっきり行って、東京湾内であることはまずないと思ってもらっていいでしょう。 もし、まとまった休みが取れるのなら、沖縄でのカード所得を当方もお勧めします。リゾート地で所得する最大の目的は「機材セールスがまったくない」ということです。また、旅行もできて、カードも所得できて５万円前後というパックツアーもあります（一人参加の場合の割り増し別／詳しくは下記ｕｒｌ参考のこと）。都市型ショップとの付き合いが微妙に気になるというのなら、リゾート地／もしくは伊豆でのライセンス所得が、後腐れなくていいと思います。 繰り返しますが、「安い」カード所得代金を掲げているところは、必ずしも「カードだけ」で勝負しようとは考えていません。価格にとらわれず、いい手法を選択されることを切に望みます。
おかしくはありません。シュノーケリングは、背中を露出する時間が長く、日焼けに弱い方は、紫外線を浴びすぎます。私は必ずシャツを着てシュノーケリングを行います。こうすると首筋の日焼けだけ防げば良いわけです。もう一つ利点があります。 　3ｍ程潜水すると水温が変化します。シャツを着ていると、水温の変化が直接には体に影響を及ぼさないのです。海女さんが着衣で仕事をする理由が良くわかります。ついでに軽いスニーカーを穿くと、潜水時海底を蹴るのに都合がよく、又軍手や、毛髪を整える手ぬぐいやバンダナも試したら如何でしょう。
並行輸入品なら　良くても英語の取り扱い説明書ですよ。　辞書を片手に奮闘して下さい。 http://www.aqualung.com/technical_library/Suunto_D4_users_guide_en_highres.pdf
行った事ないので、ＨＰ上での各情報からの推測でしかないのですが 器材の販売について、ＯＷ講習中とかもあまり言ってこなさそうな ダイブファクトリーをお勧めします。 ツアー代とかそのお店からの値段とかわかりませんが高そうなので ＯＷのＣカードを取ったら、インストラクターがボランティアでガイドや 講習をやっている、ダイビングクラブに入るのも、ダイビングツアー代を 安くして、安全に潜る事も出来ますね。 ショップの器材は、ネットで買うより物凄く高い事もありますからね。 良いお店で、Ｃカード取れるといいですね。
写真から見るとジャージ生地に見えます。 そうだと水に入ると水をたっぷり含みます。 シュノーケル中、シュノーケルに十分慣れている人のようにまったく上半身や両手をを動かさないのであれば、それほど問題ないと思いますが、自ら出た時に体にまとわり付いたり、上半身の動きを阻害し、また含んだ水の重さで大きく型崩れがするかもしれません。 もしシュノーケルが初心者で両手を動かすようであれば、動きを阻害し、不安定な状態になる可能性が高いかと思います。 どの様な場所でシュノーケルをやる予定でしょうか？ サンゴや岩場でやるようであれば、ぶつかって怪我をしないためにウエットスーツをレンタルされる事を強くお勧めします。 怪我をする確率が高いのは足と手のひらです。 少なくともウエット地のブーツでくるぶしを守り、軍手かダイビンググローブで手のひらを守りましょう。 膝はスケボ用の膝当てを使う方法もあります。 珍妙な形になりますが、西欧人がこの格好でダイビングしているのは見たことあります。 海は場所によって海底の冷たい水が上がって来ている事があります。 水温がたとえ温かく感じる30度でも、長時間入っていれば体温は36度ぐらいなので熱を奪われ冷えてきます。 ラッシュガードは保温性もかすかにあり、海から出るごとに脱ぐ必要もありません。 ジャージであれば、そうはいきません。 日焼け防止にはラッシュガードがなければ長袖のTシャツがお勧めです。 それでも首筋や足の裏など、つむじなど十分に日焼け止めを塗りましょう。 Tシャツの模様が日焼けになる事もあるので体全体にも当然ながら塗りましょう。 海岸に向かう前にまず全体に塗るのが良いですよ。 沖縄で潜られるようであれば、事前に海中にどの様な危険生物があるか、どの程度の毒をもっているか正確に知っていかれることをお勧めします。イモガイの仲間のハブ貝とか浜中と呼ばれているものや、ハブくらげと呼ばれているもの、ミノカサゴやオニカサゴの仲間も知っておいた方が良いかと思います。 夜もシュノーケルをするようであればダツなども怖い生物です。 私が一番怖いのはウンバチイソギンチャクです。 ウエブ検索するといろいろ見つかるかと思います。 長くダイビングをしているのでシュノーケル時にもほぼ完全に体をコントロールできる自信がありますが、サンゴの近くや岩場に近くではウエットのフルスーツ以外の格好では怖くて出来ません。 出来れば、シュノーケルを既にできるようであれば良いのですが、初めてであればちゃんと教わるのが良いですよ。安全且ついろいろなスキルを身につけることが出来ます。 シュノーケルでも一人で行うのは勧められません。友人や家族と一緒にやるか、少なくとも陸上から見張っていてもらいましょう。
ジャージは着ないほうがいいでしょう。溺れますよ。 水に入るときに着るものは、肌に密着していないとダメなんです。 抵抗となって体力を消耗します。 ジーパンなんか履いていると、水中に引きずり込まれるくらい、身動きが取れないそうです。 本気で死ぬかと思ったと、水に入った本人が言っていました。 着衣水泳という専門の講習があるくらいです。 ジャージなら少しはましでしょうか、ラッシュの上にわざわざ着る意味が判りません。 保温性も無いですし。 着るだけ無駄と言うか、危険だと思います。
リゾート地のレンタルでしかやったことないですが、 水上バイクが遊泳者の頭などに激突して亡くなったという話は聞いたことがあります。 また、運転者の転落でも体の一部が引っかかった状態で中途半端に水圧を受けると、骨折ぐらいは簡単にするんじゃないでしょうか。 もしくは岩礁などにぶつかったりとか、他の後続車がぶつかったりとか。。
大概の場合には、シップなどを貼り痛みを抑えようとしますが、 腰痛の場合には通常のシップでは逆効果です。 腰痛の場合には、温シップで腰の患部を温める事が必要なので、腰痛の人が サーフィンをすると腰痛が悪化する人が多いと聞きますが、実は サーフィンをしたあとは、必ずお風呂に入り、十分に腰を暖めると 腰痛は酷くなる事を抑えられます。 サーフィンをするときには、必ずスウェットやダイバースーツを着用し、 遊んだあとはお風呂に入るまでは、腰に温シップを貼り、腹巻をした方が 良いと思います。
こんにちはそうですね大丈夫ですけどかなりうが動きづらいですよ。 水の中で着るために作られた物ではないですから。
まあ、ビーチエントリーが出来るダイビングポイントなら、大概スキンダイビングも可能なんですがね。でもまあ、スキンダイビングそのものをある程度「メインに」やってる場所、と言えば「伊豆諸島」ですね。特に三宅島はそういう方針で行ってるみたいなのでお勧めです。ドルフィンスイムって、要はスキンダイビングですからね。 http://www.miyakejima.gr.jp/ また、「スノーケリング」で探すと伊豆半島や三浦半島でも結構やってるみたいですよ。スノーケリングって、要は海面を漂うだけのスキンダイビングですからね。 http://snorkeling.jp/fun/point/list.php
アイススケートは大げさかもしれません、身体をよじらせるのです。 ボードは水面に対して垂直だとそのまま浮力で浮き上がろうとしますが少しでもずれると水平に浮き上がろうとします。 回転する時にそのボードが戻ろうとする力と身体（腰を回す）をよじらせるタイミングをあわせて成功させます。 当然、ボードと身体が回す時、離れていると出来ません。 ドルフィンですがチョット間違った考えだと思います。 ノーズを沈めるのではなくノーズを沈めるようにボード全体を沈めるのがドルフィンです。 目安は波（スープ状）と水面の境目に身体を入れるように潜ります。 その時波に力があれば背中を押されるようにスープが通り抜けます。 補足にありましたが顔に凄い水流と書かれていましたがそれは身体が波に捕まってしまい戻されながら浮き上がっています。 ちゃんとしたドルフィンですと背中に流れを感じてあとは自然に浮き上がります。 ファンボードも腕立て姿勢の３点でボードを押し込めば沈みます。 沈み込むまでは時間がかかるのでショートより早めに動作が必要になります。 最初は出来ないと思いますがコツをつかめばショートのようにドルフィンが出来るようになります。
こんにちは、 中に着ても良いとは思いますが、水中の中で使用するように作られている訳えはナイので耐久的な面では向いていない素材な場合もありますよ。ジャージ生地の3mmのウエットで海に入った時、ジャージとインナーがこすれてインナーの生地がボロボロになった経験が有ります。内生地がfcsの素材等では経験がありませんが陸上スポーツのインナー自体は水中専用ではナイと言うのはそういう点かと・・・。
ウェットスーツは単純に値段相応と思ってください。 裁縫があまかったり、サイズが他社より小さかったり、ゴム質が違ったりと色々値段に影響します。 またゴムは生物なので年数と共に劣化しますのでブランド物でも安売りになったりします。 品質は値段と共に機能・耐久性は変化しますが月２回程度なら高価なウェットでなくてもいいと思います。 ただ高価なウェットが良い訳ではありません同じように機能重視なら耐久性は犠牲になりますし、耐久性なら機能性は悪くなります。 海に入る回数が多くなるのでしたらあまり安い物は避けたほうがいいです。
こんにちは私はミューを使っていますとても使いやすいですよ。 そうですねリゾート中心でしたらフルフットのほうがいいですね。 まずサイズですが２４ｃｍでしたらＳサイズでいいと思いますよ。 冬場でもリゾートなら素足で大丈夫ですよ。 もしブーツをはくなら１年中はけばいいんですよ。 あとはショップで相談してかうといいですよ。
海外？国内？どちらで購入ですか？ ネットで購入の場合は品質は分からないと思います。 本来は目で見てが基本ですから ただ本当の海外モデルだとロッカーがきつかったり幅が狭かったりと波質で変化するので自分が通っているサーフポイントに合わない場合もあります。 それなりのリスクはあるとおもいますが通販サイドで補償があればいいですが 細かい部分が気になるようでしたら購入は控えたほうが良いですね
私のはDX-2Gなので若干違うかもしれませんが、マルチAFでも∞でもなく「MF（マニュアルフォーカス）」で距離を2m前後に設定し、マイセッティング登録してしまうのがよいと思います。地形や魚影はオートフォーカスの追従が遅くシャッターチャンスを逃したりピンボケになりやすいと思いますが、∞ではその名の通り無限遠ですので、タイムラグはなくても1～2mの物がピンボケになります。 自分は国内の透明度の悪い海が多いので、MY1にワイドマクロ用セッティング（SEA&SEAモード、24mmmワイド、マクロモード、マルチAF）、MY2にマクロ用セッティング（通常モード、72mm望遠、マクロモード、MF約20cm）にし、ステップズームをONにしています。
サーフボードについては長さ、厚み、幅、重さ、そりなどの条件の他 個人の体重や運動能力などの要素が加わるので他の方が凄く良いボードと言っても自分に合わない場合があります。 最初は失敗してもそのボードを自分の基準として次回に生かすような気持ちで購入されるといいです。 ボードについてですが例に出でいるボードはエポキシのボードですね 基本は皆同じ構造の丈夫なボードです。 違いと言えばサーフテックなどはシェープボードのフォームラインを使ってボードを作ります。 他の３社も同じような製品はありますが（シェーバーの名前が入る）メーカーの売りはレンタル、初心者向けに乗りやすく作られているボードです。 多少の傷は大丈夫ですが穴が開いたりすると修理の日数や手間がかかりポリエステルの通常のボードより割高傾向にあります。 よほど無理をしない限り穴が開きません、表面が固い分フォームは超軽量フォームを使用して浮力は同じサイズのシェープボードよりあります。 長さは短くなるほど動かしやすくなり、厚みは浮力、そり（ロッカー）は波質によってノーズが刺さりにくくします。 幅は安定感ですが小さい力の無い波では有効しますが大きい波には不向きになります。 ノーズライド用などは前の部分が幅があったりします。 ロッカーはフラットに近いと同じ長さでもパドルスピードは速くなりますが海面が荒れているとロッカーがあった方が有利になります。 サーフボードは色々な要素が組み合わさって一つのボードになります。 最初はデザインやブランドにこだわらず、出来れば店頭で気に入った物で、それが最初に乗るお勧めボードかもしれません。
カイトサーフィン とか カイトボーディング とか。 参考 http://www.powerkitesurf.net/
ご自身が問題が無い、と思うなら何を着ても全て正解です。 ただし、他の回答者さんも言われるように、発汗と温度差でドライスーツ内側に付く水分、その両方が衣服から蒸発できませんので、どうしても衣服に「一定以上の吸湿性」が無いと快適ではなくなります。また、ドライスーツはその特性上スクイーズが避けられませんので、あまり薄手のものだと「痛い」ということになります。サッカー用の衣服だと全く問題ないかと思います。 ただ、ドライスーツはスーツ内側にも「温度差による水滴」が付きます。重ね着する場合は表側（スーツのすぐ裏）に吸湿性のある素材を着るか、まったく水分を通さない素材を着た方がいい、ということは覚えておいた方がいいです。
波の状況によって　板を換えるのは　正しい判断です。 ただ板を長くすれば　小さい波でもテイクオフしやすくなるとはかぎりません。 一般的に小波用の板は　ワイデストポイントがテール寄りになります。 ロッカーもほぼフラットなのでボトム全体で　波のパワーを無駄なく受けるようデザインされてます。 フィッシュやロケットといわれるデザインも　テイクオフ（うねりから乗れる）は比較的早いです。幅や厚さを増やすのも　一つの手だと思います。 また　重くして（重いクロスを巻く）推進力を増す事も良いと思います。小さな波でもインサイドまでつなげやすいし　オンショアや水面が荒れている時など威力を発揮します。　 基本的にフラットロッカーで　ホームポイントの面があまり綺麗でないのなら　ノーズリフト（ノーズロッカーとは違います）がついているような板が良いとおもいます。　　 　
１．ある程度は効果がありますが、基本的に薄手の素材なので 　刺胞が通り抜けてしまう場合も無いわけじゃないです。 　安心なのはやはりウエットスーツですね。場所的に首回り 　や手首足首が刺されることも多いので、スキューバダイビング 　のように、ブーツ、手袋、　フードまで装着すれば良いことは 　いいんですが・・・。 ２．確率の問題じゃなく、本人がどうかと言う問題ですし、 　そうじゃなくてもかなり痛いですから、それだけで結構 　パニくります。 ３．ごめんなさい、知りません。 ４．大概「刺されるまで見つけられない」です。万一見つけた 　場合は逃げるのが正解です。当たれば刺胞が出てきますので。 ただねえ、カツオノエボシやハブクラゲが海水浴場に出てきたら それだけで結構な騒ぎになります。基本的に「遊泳指定場所」 だけで遊ぶなら、そこまで考えなくても大丈夫だと思いますが。 つか、海水浴場でウエットスーツ、着ます（苦笑）？
関東に住んでいるので東北はよくわからないのですが日本海でもサーフ可能ですから夏場海水浴場になっている場所を探したらどうですか？ 日本海に入り込む低気圧などで綺麗な波が出来るそうです。 あとは太平洋で宮城、福島ですが最近はサーフスポットの本があるのでそれを購入されるといいですよ。スポット以外に色々載っていますから ボードですが長ければ長いほどテイクオフは楽です。 最初のボードはベースのボードと考えて二本目からそれを基準に購入という方法がベストでどのサイズという物はありません。 どれも最初は難しさは同じですから８フィート近辺から始めれば良いかもしれません 寒い地域ですががんばってください。 サーフショップが近くにあればいいのですがボードだけでなく東北だとウェットスーツが重要になります。
僕もロングスティック、カーブボード、カーバーを持っていますが ロングスティックが最もショートボードに近いと思います。 練習しだすとまず始めにスピードを出せない壁にぶつかると思います。 スピードを出すコツは 思いっきりプッシュして、上体をねじって膝を上下に尽きます。 それとベアリングは交換した方が良いです。 参考になる掲示板のサイトも張っておきますので 頑張って下さい。
民宿についてはサーフィンをするポイントがあれば宿泊前に問い合わせれば保管出来ると思います。 海から宿泊場所が遠いとか保管が無理な場合は車と考えますね 車内保管はボードケースがある場合はいいのですが無い場合はデッキ面を下に向けレジャーシートをデッキと車に挟みます。（ワックス汚れを防ぐ為） ボトムにタオルを載せその上に銀色のレジャーシートを載せて窓を少し開けます四枚共に、その状態であればワックスも柔らかくにはなりますが流れるまではなりません。 ボードケースに入っていても銀色シートは載せた方がいいです。 とにかくボード本体を暖めなければ問題ありません。 ワンボックスであればもっと簡単です。 セカンド、サードシートの天井に手摺りがあれば両サイドを紐で縛りその上に載せれば直射日光を浴びずに済みます。 日が当たる場所はタオルを載せるとかします。 無い場合はシートベルトの上の金具を使います。 あと、サーフエリアが設定されている場所などがあればライフガードの監視台の脇に置くのも手です。 これは禁じ手ではありますがライフガードの所有物と見れますので．．． 私も海の近くに住んでいます。近所の民宿は駐車場が宿の前ではボードは車の上で庭がある宿は庭に置かしているようです。 玄関に置いている宿もありますね。
こんにちは ショップ選びは難しいですよね。 実際利用してみないと分からないですし・・・ こちらのショップさんは比較的新しいお店で基本ビーチからエントリーするスタイルのみですが、料金はリーズナブルでもきちんとした対応でした。 ダイビングは申し込みグループ毎の対応ですし、水中写真も沢山写してＣＤに落としてくれます。ご自分で水中写真にトライしないならこういうサービスがあると良い記念になります。 またきちんと店舗を構えているのでショップで温水シャワーや着替えができます。 http://www.m-crea.biz/ 最近怪しげなダイビングショップも増えているらしいです。 こちらが希望して現地集合現地解散なら良いのですけど　そういうシステムの所で実際に店舗も無くいい加減な対応をする店もあるそうなのでご注意を。 お店選びは＃５の方がとっても良いアドバイスなさっていますね。 私もダイビングなさっている方に聞いて申し込みして良かった経験があります。 それはこちらのショップさんです。 http://www.benthos.info/ こちらの体験ダイビングも丁寧で安心して参加できる内容でした。 最初老舗のショップさんで上級者の方がよく利用なさるイメージがありましたし、体験ダイビングを売りにしている感じではなかったのですが、ダイバーの方に勧められて試しに申し込みして正解でした。 http://aonodoukutsu.web.fc2.com/ こちらのショップさんは新しくオープンした年にネットで見てリーズナブルな料金体系に惹かれてファンダイビングでお世話になりました。 一見若くてチャラいにぃにという感じのイントラさんなので外したかも・・・と思いましたが、対応も丁寧で大変気持ちよくダイビングを楽しませていただけました。 ベテランのイントラさんだとこちらの様子を見ながら安心して楽しめるように対応してくれるので良いですね。 家は妙に馴れ馴れしいトークのイントラさんは苦手なので　ダイビングは安全に楽しませてくれつつある程度礼儀正しい話し方や対応のできるイントラさんのショップが好みです。 他にも素晴らしいショップさんは沢山あると思いますが参考までに。
こんにちは まだ回答がないようなので同じサーフィンをする者として参考に^^; まずウェットスーツの種類は何でしょうか？ フル？スプリング？ロンスリ？シーガル？ 残念ながらワタシは逆の体系で太い方なんですが仲間に丁度質問者様のような 体系の者がおります。 いずれのウェットスーツでも身衣の部分は少々たるむようですね^^; まぁ水も入ってくるようです 経験から推測するに質問者様はMLでよろしいかと思います。 つまり丈はごまかして少々足らなくとも問題ないと思います。 足や腕の長さなんて人それぞれですからね^^ 一方身衣のだぶつきは水の入る事が予想されます。 フルやシーガル等寒い時期で水が入りやすいかどうかは大きいかと思います。 ちなみにウェットスーツはもちろん物にもよるのですが 長年着ると生地がやせてペラペラになってきます。 むしろ少したるんでくる　という感じです。 （まぁかなり長いこと着ると　ですが^^;
ご結婚おめでとうございます。 新婚旅行でパラオ！いいですね～。 ブルーホール：地形 ジャーマンチャネル：マンタ ブルーコーナー：ワイドの全て があまりに有名ですが・・・。 ブルーホールも４０ｍ以深までいくと変わったのがいます。 ジャーマンチャネルでもマンタを無視してハゼを探すも良し。 ブルーコーナーでマクロ穴又は棚の上だけでベニハゼを探すも良し。 どこのショップを使うのか？ 船はチャーター？混載？ で、まったく違ってきますね。 個人的にはシアス方面もお勧めです。 が、６月。 微妙ですね。 ジャーマンを越えられたらいいですが、天候しだいではもう少し地味なポイントになってしまうかも。 陸ではディナークルーズが新しく登場しました。 次にパラオに行ったら是非行きたいと思っています。
http://homepage2.nifty.com/j-suga/q&atext-7-2.html http://aquawave.co.jp/modules/begin/index.php?content_id=6 背中に背負っているタンクの中には高圧(満タンで150～200気圧ぐらい)にて空気が充填されています。 で、吸い込み口に(かなり減圧されますが)それなりの圧力で掛かりますから、普通に吸えば空気は入ってきます。吸えば吸っただけ入ってきます。地上で呼吸しているのと大差はありません。(多少の違和感は感じます) (空気切れ寸前はシェイクぐらい渋い空気になりますが)
質問についてですが車内ですか車外ですか? 車外でしたら簡易キャリヤか専用キャリアにサーフボードを乗せる キットを装着すればＯＫですが車内となると長さだけでは判断できません。 ボードも長さが一緒でもロッカーのつき具合で短くなります。 方法は助手席のリクライニングを倒して後ろのドアから入れ助手席の足元から入れる方法（助手席のスライドで広くします） リクライニングでボードの押さえにしてシートベルトを使う 助手席をフラットにしてダッシュボートと後席の背もたれに載せる 助手席も調整すれば三点で載せられます ボードもソフトケースやハードケースでも変わりますので実物でやらないとわからないです。 多分２ｍ６０位なので入ると思います。 車内にボードを乗せる場合は人を乗せる場所は運転席後ろだけになります。
ダイバーです。 マスクの曇りについてのみの解答です。 恐らくマスクが悪いのではなく、鼻から息が出ているのが原因だと思います。 ダイビングでも初心者の方によくある悩みの一つです。
私も20本潜って、引越しなどをはさみ、7年のブランク後、またダイバー復活しました。 復活時は近所（名古屋）のショップでリフレッシュコースを受講しました。ひととおり、ライセンス取得時に練習したことをやってくれましたので、次のファンダイブは落ち着いて潜れましたよ。 通常のファンダイブでもブランクがあることを前もって話せば大丈夫かと思いますが（特にリゾートはブランクダイバーが多い）、リフレッシュコースを受ければ、カンが取り戻せるので、その後、ダイビングを続けるなら受けた方がいいと思います。どこでも（沖縄などのリゾートでも）リフレッシュダイビングコースのあるDSは多いですよ。 私自身は、リフレッシュコースを受けた後、そのショップで数回、ファンダイブに参加し、その後は、1人で海外やら沖縄に潜りに行ってます。
残念ながら、SPは、カウントされませんよ。 早めにPADIのアドバンスを取られた方が良いと思います。
http://pdclub.co.jp/ogasawara/index.htm 1月～4月は人気のザトウクジラやトビエイの大群が見られ、ダイビングだけでなくドルフィンスイムやホエールウォッチングも盛んです。 http://www.ogasawara-dc.com/~gallery/gallery_view20s.ehtml?userid=00000001&pr=68&pcol=4&col=1&bg=white&back=gallery_view20.ehtml&url=http://www.ogasawara-dc.com/logbook/logbook.html ２００９年３月２３日 今日は移動中イルカと遭遇！ 泳ぐこともできました☆ http://akira.moe-nifty.com/ks_diary_/2008/03/200822_d7f4.html 2月20日 水面休憩中に、お食事中のハンドウイルカに遭遇。遠くにはザトウクジラのブリーチングの姿も。 サイトを抜粋しましたが小笠原のダイビング情報です。 画像も参考になると思います。
ええと…「空」は担当外ですので小生は「海」のほうを。 >イメージだけでフロリダとかが良いのかなぁと考えていますが 申し訳ないですが、アメリカ本土でダイビングのメッカと言われる場所を当方は知りません。ただ、おっしゃるとおり、フロリダあたりはショップもかなりあり、悪くはないと思われます。 なお、「地球の歩き方　世界のダイビング＆スノーケリング　完全ガイド」によれば、アメリカ大陸でのダイバーが集まりやすい場所として、カリフォルニア半島周辺(国はメキシコ)をあげています。 >自分は日本でNAUIの（たしか）水深１８ｍまで潜れる資格を持っているのですが、これはこちらで通用するものなのでしょうか？潜った経験は後にも先にも３年前の資格講習の一度きりです。 当然今手許にCカードはあると思われるし、NAUIであれば問題はないでしょう。当初言語で不安材料があると思っていましたが、米国にお住まいなら、そのことは杞憂ですよね。ただ、旅行前に一度、どこかのショップに入られて、用語関係などを復習しておくほうがよろしいかと思います。どっちにしてもいきなりのダイビングは訪問した先のショップでも戸惑う恐れがあります(ネイティブでないということも多少は影響か?)。なお手許にカードがないなら、再発行などで手間取る恐れがあり、注意が必要です。
若い頃にスキンダイビングをしておりました。 　スキンダイブでウェイトを背中側につけるのは、万が一水中で酸欠により失神した場合、ウェイトの重みで仰向け（顔が水面に出る）に水面に浮き、生存の確立を少しでも高める為だと思います。 　ただ、ある程度の深さに潜ると水圧で腹が凹む為にウェイトベルトが緩み、クルンとお腹側に回ってしまう事も多かったです。 　スキューバの場合は左右のバランスをとってややお腹寄りにすると通常（うつ伏せの時に）ウェイトが安定するので具合が良いのです。
自分のボードでサーフィンをしたいのはわかりますが 最近始めた初心者でしたら止めたほうがいいですよ。 梱包ですがサーフボード自体での輸送は無理ですのでご自身でプロテクトしなければいけません。(ハワイからの帰りも同じ) ボードケースも必要です。 また長さですがボードの長さがそのままでなく梱包もしくはボードケースなどの全体になります。 もし、ツアー参加ですとまず無理でしょう単独行動になりますから サーフィンツアーだと別ですが 交通手段でもボードの扱いになれていないと危険です。 ロングは扱いが面倒なので知識の少ない初心者では難しいと思います。 一番簡単なのは現地でレンタル&スクールがお勧めです。 ショップによってはワイキキ以外でのサーフィンも出来ます。 日本語のHPあるので日本からの予約も出来ます。 色々検索してみてください。
スキンダイビングはスキューバと比べ「水中で中性浮力を取る必然性」が 薄いので、3mmワンピースでもそれなりに脚力があれば、ウエイトなしでも 十分潜れます。 でも一応、ということだと、多くても2~3kgあれば十分ではないかと。 スキューバ初心者で新しいウエットだと、これでも沈まなかったりする ことがありますが、スキンだとBCDを使うわけじゃないので、水面で一定の 浮力があった方が安全だと思いますし。 慣れてくると、10m水深だと1~2kgでも重く感じるかも知れませんよ。
まず陸上にて、試して下さい。 数分で息苦しくなると思いますが。 自分で吐いた息を吸う事になります。 なので、シュノーケルの長さも長く出来ません。 「死腔」が延長されるものだと、考えて下さい。
こんにちは。 ↓写真ではありませんが図解したものなので分かり易いと思います。 http://www.bookhousehd.com/pdffile/tan02405.pdf こちらは中国の郭晶晶選手の画像ですが、下の写真はいま一つ見にくいのですが手を組んで手のひらを下に向けているのが分かると思います。 http://japanese.dbw.cn/system/2009/07/22/000146626_01.shtml
質問された方はこのショップのユーザーなんですか？ そうであれば、ショップの気の知れた方と一緒に行くという安心感・楽しさはあると思います。料金の中には同行するショップのインストラクターの料金が含まれていると思います。（最少催行人員６名と言うのはそれがあるからです） もしユーザーでないのなら、このツアーはおやめなさい。人の料金払ってまで高い料金払う必要はありません。先ほどＳＴＷのツアー検索しましたが、この時期では１０万円以下でした。 最終日夜行便ですので１日フリーの日が出来ますから、その日にエステや買い物あるいはラフティングやウブドなどのオプショナルツアーで楽しめると思いますよ。前の回答者も書かれていましたが、バリはポイントがやや遠いのが難点かもしれませんが、全然問題ないと思いますよ。
見たところ、ビデオカメラの防水ハウジングですね。 ビデオカメラのハウジングは当方も持っておらず、コンデジのみなのですが、ほぼ構造は一緒と考え、回答させていただきます。 まず、当該の製品に合う本体が必要になります。この機種ですと、エブリオGZ-HD40、GZ-HD30の２機種になります。が、本体発売は２００８年７月ころと思われ、もし本体をお持ちでないなら、本体からの購入になります。もし一からの購入なら、現行機種のハウジングのほうがいろいろいい部分もあると思うので、そちらをお薦めします。 さて、良くこの欄でご質問になられている方なので大概のことは判るのですが、まず経験が余りお持ちでないということ。中性浮力が何とか取れるかな？レベルのダイバーさんがいきなり動画に挑戦、それも他の質問から察するに海外での初使用はかなり危険なにおいがします。購入されてから一度日本で使い方に慣れてから、のほうがいいものが撮れそうな気がします。 話がそれましたが、ハウジングについては事前のセッティングをきっちりおこない、水没テストをダイビング前に必ず行なっておけば、まず使えなくなるということは避けられます。後忘れがちなのが充電池切れ。長時間用のバッテリーもあるので併用すれば問題ないでしょう。
たぶん、姿勢が自然なんだと思います。 質問者さんは泳ぎが得意なほうではありませんか？水泳が達者な人とそうでない人は、特に初心者においてはすぐにわかりますよ。たとえば、水泳が達者であればスキンダイビングや、シュノーケリングなんか特に教わらなくてもすぐにできちゃいますが、水泳が苦手な人にとってはやっかいだったりします。 泳ぎが得意だと、早い話全身に力をいれずにぷか～ってかんじで浮くことが簡単にできたりします。その結果水中でのバランスの取り方も比較的すぐにコツをおぼえられる人が多いみたいです。泳ぎがうまくないひとって、どっかに水への恐怖心があって余計なところに力が入っているんです。 ダイビングでドリフトなら、まったく力をいれずにバランスだけとっていれば良いのですが、泳ぎがうまくないと手や足を不要にばたつかせてバランスをとろうとするんです。逆に、泳ぎがうまくない人の初心者ダイビング見てると、腰やひざが不自然に曲がっていたり、なんであんなところでばたばたするんだろう？って思います。 スキューバって、息継ぎができなくてもやれるので、水泳がほとんど出来ない人でCカード取る人がけっこういるんですよね。個人的には、「泳ぐ」と言うことに関しては、水上も水中も基本は同じなので、あるていど水泳はこなせるようになってからやるべきだと思っています。
http://www014.upp.so-net.ne.jp/sagami/outdoor_windsurfing.html 「足の保護のために、ウィンドサーフィン用のマリンシューズが使用されます。我家では底厚で安心の釣り用のシューズも兼用・・・・・」 上のサイトを抜粋しましたが、かなり詳しく書かれています。 ご覧ください。（サイトの下のほうです）
こんにちは。 私はロクハンワンピースに、フードベストを着ています。 現在のウエイトはスチールタンクで３キロ、アルミタンクで５キロです。 最初はスチールで６キロつけていましたよ。 普段浅場でカメラをやっているので、若干オーバーウエイト気味ですが、 それでも重くて順々に減らして今に至ります。 質問者さんと面識がないので、質問者さんの現在のウエイトが適正かどうかはわかりませんが、 ウエットが新品だということを考えれば、妥当なのではと思います。 これから慣れていけば、ウエイトも減らせるのではないかと思います。 腰に負担がかかるのでしたら、アンクルウエイトを活用するのも手です。 私はカメラをやるので足が浮くのがイヤなので、ウエットのときでも常にアンクルウエイトをしています。 または、アンクルウエイトをＢＣのポケットに入れて微調整してますよ。 参考までに。
先輩の考え方や好み次第なんですが、基本的に浅くて明るい、沖縄の リーフはお勧めです。石垣や宮古、座間味ならいくらでもそう言う ポイントはありますし・・・。 でも、そもそも２人が合うか合わないかの方が問題だと思いますし、 スキルチェックを兼ねて、日帰りで近場に行ってみるというのも良い かと思いますよ。この時期だと既に「要ドライスーツ」ですが、ドライ スーツの練習も兼ねて（本州で潜るならドライスーツは経験しておいた 方が良いです）例えば湘南の葉山とか。 葉山は、秋～冬は首都圏と思えないほど透明度が高いですし、あまり 難しいポイントはなかったはず。とりあえず有名ドコを挙げておき ますが、葉山には他にもいいショップが多いですよ。 http://www.hayama-diving.com/
ドライも他のウェットと同じ様にゴムが劣化するので 他のウェットスーツと同じく２シーズン使ったら買い替え。 硬いのを我慢すれば３シーズンは使えますが 接着箇所からの浸水も事故につながるので定期メンテナンスが必要です ドライは水が隙間から入った場合、 水が出て行かずひどい時は水没します。 その結果毎年水死している方がいるのが現状です フルオーダーでなければ危険です。 又、調整して水の進入を防ごうと考えるのも手かもしれませんが 私ならば絶対そんな気軽なことはしません。 それと派手に巻かれ場合はいくらシールが良くても水が中に入るので 上級者でないとお勧めできません。 グローブは普通ので良いです、ブーツは付いています。 追伸ですが多くのメーカーがドライ着用中の事故について一切の 責任をしないとカタログ等に明記してあります。 それぐらいシビアなものですのでよく検討してから購入をして下さい。
とりあえず、自前じゃないと困るもの。 １．度付きのマスク。これが必要な人は無いと本気で困ります。 レンタルでも何とかなるけど、自前の方が絶対にいいもの。 ２．ウエットスーツ。体に合わないと寒くて悲惨になるか、きつくて 　気分が悪くなるかのどちらかです。オールシーズンドライで行くなら 　全部レンタルでもかまわないかもですけど・・・。 ３．マスクとスノーケル。直接肌に着けるものですからね。特にスノー 　ケルのマウスピースは噛むものですし、マスクは顔に合わないと水漏 　れしますから。 レンタルよりも、どちらかと言うと自前の方が良いもの。 ４．BCD。レンタルして操作方法が違うとまごつきます。まごついて 　いるうちに、海面まで浮き上がったりすると危険ですしね。 ５．レギュレーターとコンソール。これもBCDと全く同じ理由です。 　レギュレーターのマウスピースは噛むものですから自前の方がやはり 　良いですよ。 ６．ダイブコンピュータ。これも自前の方が操作に慣れるので安心 　ですよね。 ７．フィン。サイズと脚力に合ったレンタル品は無い場合があります 　から、自前の方がやはり安心です。 ８。ドライスーツ。自前の方が体に合っているので安心は安心ですが、 　この機材、結構メンテナンスと保管が大変です。高価なものですし、 　天秤に掛けると自前・レンタルの判断は微妙になります。 別にレンタルでも全く支障は無いもの ９．ウエイト。必須のものですが別に操作するものでも壊れるものでも 　ありませんから、自前で用意する必要は無いです。 一般的には1,2,3,7を揃えるようです。実際、これだけそろっていれば とりあえずは何とかなりますし、スキンダイビングだけは可能になり ますからね。後は行く回数やお財布と相談です。
「安いですか？」と聞かれれば、「安くないです」と答えます。 そのツアーに含まれるのは、那覇←→与那国の飛行機代・宿代・ダイビングフィーですね。那覇まで行く費用は別にかかりますね。そこを幾らに抑えられるかがポイントですが・・・ 羽田←→与那国の飛行機代・宿代・ダイビングフィーを合わせて、一人10万円くらいのツアーもあります。 例えば、 http://www.eco-marine.net/tokyo/contents/plan/OGN32FSWY049111.html http://www.wbf.co.jp/kokunai/tourlist.aspx?bc=T6&k1=TY&k2=d5&mc=29&tf=4&tt=4 金額に関しては上記のとおりですが、「ちょっと高くても、知り合いと一緒なら安心だなぁ」という考え方もあります。 私自身、いまではもう300本を超えてますから、どこへでも一人で行っちゃいますが、50本くらいまでは常に友人と一緒だった記憶があります。安心とか居心地も大事な要素です。 慶良間・石垣・宮古・西表・小笠原は潜ったことがありますが、与那国はまだなんです。うらやましいですねぇ。
ダイビングショップが開催する「Ｃカード所得」を前提にしたスクール的な講習は、店が今後来てもらった客である講習生にどうなってもらいたいかによって価格ややり方が変わってきます。 良くあるのが、「１９８００円でＣカード」という謳い文句。普通に考えてマンツーマンに近い状態でこの価格で運営できるはずもありません。よくよく広告を見ると講習だけの価格であり、カードの申請料が含まれていない、なんてことも多々あり、キャッチーなコピーに惑わされると後々大変なことになります。 また、「器材購入が講習開始の前提条件」となっているお店も結構あります。気になったお店があったら一度、このことについて聞いてみるといいです。「買っていただきませんと（講習ダメ）」というお店とは付き合わないほうが無難です。 Ｃカード所得費用は、まっとうなショップで５万円前後。指導団体による差こそあれ、この価格より大幅にダンピングしているところがあったらそことは一線を画したほうがいいでしょう。 なおＣカードを取ったお店と「だけ」付き合うというのも、視野が狭くなっていけません。いきなりさようなら、と縁を切るのもどうかと思いますが、他の見方や気づきを与えてくれることだってあります。特に、都市型ショップと現地サービスでは、考え方がまるで違う部分も多いです（金儲けに走るかそうでないか、とかはほんの一例。）。 まずは信頼するに足りるショップを見つけること。現地サービス（ダイビングポイント近くのショップ）も選択肢に入れて見つける事をお薦めします。　
ハワイでライセンスを取得して、その次に潜ったのがパラオでした。 実際には中性浮力が取れない状態では危険です。 私の場合、ショップが大変親切で、最初の１日はほとんど一人のインストラクターが付きっ切りで指導してくださいました。 おかげで２日目からは何とか自分一人で中性浮力が取れるようになりましたが、ショップとほかのダイバーに迷惑をかけたのは間違いありません。 全然そんなふりも見せず、笑顔でよかったねと言ってくれる素敵なメンバーとインストラクター＆ショップでしたが。 でもやはり余裕がないと十分楽しめないのは事実ですので、その後、５０本位経験して、もう一度パラオのペリリューに潜りに行きました。 やはり十分浮力が取れる方が断然楽しめます。 それと、パラオは日本から手軽にいけるダイビングスポットの中では、ダントツですばらしいポイントです。 はじめに潜ってしまうと、他のダイビングスポットがすべて色あせて見えてしまうというデメリットもあります。。 私としては、やはりせめて中性浮力は十分取れるようになってからの楽しみに“とっておく”のがいいと思います。 それから、同じパラオでもペリリューはまた別物です。 ダイビングショップが限られ、インストラクターもほとんどいないので、中性浮力や機材のセッティングなどは一人で出来ることが当然です。 また、外国人ダイバーもたくさん来るので、ある程度の英会話力がないと寂しい思いをすると思います。 それ以外にパラオの注意点としては、流れが速いこと、さらに強烈なダウンストリーム（深海へ引き込まれる流れ）が発生することです。 流されてボートに拾われるドリフトダイビング自体はらくちんなダイビングスタイルで、何も恐れることはないのですが、あの流れは怖いですよ。 実際に今までにダイビングで死の危険を感じたのは、唯一パラオで、ものすごいダウンストリームを経験したときです。 サイパンも行きましたが、グロット以外ははっきり言っていまいちでした。。。 サイパンならまだ沖縄の慶良間とかの方がいいと思いますよ。 最後に、会費を強要されるようなショップとは縁を切ったほうがいいです。 ダイビングショップには何かとお金を搾り取ろうとするショップ、会員にして縛りつけようとするショップなど悪徳業者が山ほどあります。 高額会費を取るのはわかりやすい例ですね。 パラオに行くのであれば、東京、大阪からはシーズンごとに直行のチャーター便がありますので、それで行くのが簡単です。 チャーター便を使ったツアーもたくさん出ますので。 ただし期間が決まっていて(短い)フライトも深夜で物足りなさもありますので、余裕があればグアム経由でフリーチケットで行かれるのが良いでしょう。 きっと帰りたくなくなりますよ☆ 以上、長文になってしまいましたが、ご参考になれば。
国内で潜るなら「ドライ」の方が正解でしょう。首周りの締め付けが 私には辛いんですけど、潜ったあとの疲労感はドライの方がずっと 楽ですからね。ネオプレンだと3mmとの落差があると思いますが、 シェルドライならインナーを考えればそれこそ通年使えます。 ・・・まあ、シェルドライは高いですけど（苦笑） ネオプレンの（普通の）ドライでも、使い方はそれほど難しく無い です。一度「ドライ」のコースを受ければ、メンテナンスの方法も 具体的に教えてくれますので大丈夫ですよ。 どうしても「ドライ」がイヤなら（実は私も首周りの締め付けが嫌い で、行ける所までウエットで行ってます）、5mmのフルスーツ（出来 ればシーガル/ボレロ）＋かぶりこみフードベストをお勧めします。 人間、皮膚に血管が近い首周りや手首、わきの下や股などが十分保温 できれば結構何とかなるもんです。あと、フルスーツは表面を可能な 限り「スキン」にして下さい。ジャージだと上がった後、風に吹かれる と物凄く寒いです。 もっと言えば、作業ダイバーのような「フード一体の、股掛け付き （ファスナーなし）かぶり込み長袖ベスト＋5mm半そでシーガル」 ならもっと暖かいんですけどね。ただこれ、男性ならいいんですが 女性の方は格好もさることながら体型上脱着が大変です。
FUSION　私も持っています。 電池交換と、耐水圧試験をメーカーにて行います。
クジラのソングというのはわかりませんが、それ抜きでも8本のボートダイブが入っているようですからかりに、クジラがイマイチでも損はないでしょう。 HPの下のほうにもありますが、必ずしもクジラに出会えないこともあるとあります。自然のものですから、確約できないのは当然です。クジラに限らず昨日まで毎日現われていたのに、突然みえなくなって数日、なんてのもめずらしくありません。 ただ、クジラに会えてそばをダイビングできる場所はそうそうありません。しかも小笠原ですよね。小笠原といえば現地にいくまでにも時間かかりますし、お金もかかることから、行きたくてもなかなかスケジュールとお金の問題から行けずにいるダイバーが多い場所。 質問者さんがすでにクジラダイビングの経験者でいつでも小笠原に行ける環境であれば無理するほどでもないかもしれません。ですがそうでない人であればくじ引きひく感覚でいっても、あたればまさに一期一会、千載一遇的ともいえるかもしれません。仮にクジラが外れても小笠原ですからねぇ。海の中は期待していいと思います。
こんにちわ☆ フリーダイビング歴６年の♀です。 普段口だけで息をするということがないので、マスク＆シュノーケルを付けて息をするとかなり違和感があると思います。まして慣れない海の中だとなおさらですね。おそらく現地でガイドさんから使い方の説明があると思いますし、浅いところで実地で練習させられると思うのであまり心配はいらないと思います。 アドバイスとしては、慣れない緊張感から呼吸が浅く速くなる傾向がありますので、水に顔をつけたら意識してゆっくりとやや深めに呼吸をしてみてください。そうすると不思議と緊張感が解けてきて、まわりの景色もよく見えるようになります。 あとシュノーケル装着でのトラブルは中に溜まった水をうまくクリアできないことで起こることが多いようです。今のシュノーケルは下のジャバラ部分の先に排出弁があるタイプがほとんどなので、それを有効に使ってください。一番やっかいなのはジャバラ部分に少量の水が溜まる現象です。空気が通ってしまうのでうまくクリアができませんし、うっかりすると水が口の中に入り込むのでパニックの元になります。ジャバラ上部を指でつまんで塞ぎ、息を吐き出すと排出弁から水が出ていきます。少し水が溜まると息をするたびにゴボゴボいうのでまめに排出したほうがいいです。 潜るときはフィンの重さを利用します。潜ろうとするときは先ずフィン（足先）が下の方に沈んでいないかチェックしてください。もし沈んでいたら軽くキックをして足を海面近くまで上げてください。そうしたら腰から上を直角に曲げるように頭を水中に突っ込めばいいです。反動で足先が水上に出ますので、フィンの重みで体全体が潜り込んでいきます。同時に腕でひとかきすると勢いがつきます。フィンが沈んでいると足が水上に出にくいのでうまく潜れないんです。 言葉で説明しても実際にやってみなければ分からないと思います。とにかく現地に行ったら水に慣れて緊張感を解くことから始めてください。そうすれば楽しみながら体得できると思います。 あと蛇足ですが、海の中にはいろいろと危険生物がいて思わぬ怪我をする場合があります。多くの場合人間の方でちょっかいを出さなければ問題がありませんので、ネット検索するなどして基礎的な知識を頭に入れておいてください。そう言う経験がもとで海がきらいになってしまう人も多いようです。
買うときは高いんですよね。 でも中古レギュレーター等一式は腐るほど中古で流通していて、しかもダイビングショップに行っても山のように積んであるから店主も販売に困っているのが現状かとおもいますよ。 ダイコンも命にかかわる機材だから中古は敬遠されるのがそのほとんどだと思います。 アクアラングにしたって、期限が切れたやつは海外にしか出せないですから売りようないですよね。一応海外に売ってますが直で売って一本8,000円位です。 買った時の値段考えたら売りたくないですよね＾＾； まぁダイビングショップに持っていっても良くて全部で１万になれば良いほうだと思いますが。 一番高値で売れる方法はやっぱり個人売買だと思います。
１です。補足です。 台湾は、西海岸が栄えています。 基隆　台北　新竹　台中　嘉義　台南　高雄 と都市が並んでいます。 しかも対岸は中華人民共和国の福建省です。 ですから海が今一つきれいではなかったのでは？と思います。 こんなサイトがありました・・・古いかもしれませんが http://toptaiwanqa.blog27.fc2.com/blog-entry-44.html ※私はカナヅチですが沖縄やサイパンのような遠浅の海で遊ぶのは好きです。台湾にこのようなところがなぜか見当たらないのです。 台湾の方も沖縄のビーチリゾートに遊びにいらっしゃいます。 （台北ー那覇　は飛行機１時間です。）
ハンドルはクラッチかガバナの事ですか? それともラットがワイヤー? どちらにしても交換が最適です。 注油してもワイヤー全体に行きません、中に海水が入ったと思います。 ただ交換する前にチェックを ハンドル側ではなく逆側のワイヤーをはずしてハンドルを動かすのとハンドル側をはずしてハンドルを動かすのをやってください ワイヤーが固い場合は切れる可能性があるので安全の為に交換をして下さい
こんにちわ☆ 災難でしたね＾＾；。クラゲに刺される場合は口の周辺は盲点で意外とよくやられます。触手で一撫でされると５，６箇所刺胞が刺さるのでやっかいですし、ちぎれて漂っている触手に触れてもやられます。弱毒のものだと、最初はちょっと痒い程度で翌日くらいから痛痒くなるようですので、ちょっと強毒なものだったのかも知れないですね。 わたしの場合はアンドンクラゲみたいな弱毒のものばかりで、放っておけば１週間程度できれいに直ってしまいますし、最近は慣れてしまったのかちょっと痒い程度で収まってしまいます。 シルバーウィークだと既に２週間経っていますよね。何か抗体反応みたいのが出ているんでしょうか？いずれにしてもお医者さんに行き、状況説明をきちんとして診断していただいた方がいいと思います。お大事になさってください。
　池袋の「ジェノバ」がお薦めです。 　（池袋六叉路の近くです） 　ＮＴＴの１０４番でも電話番号がわかるでしょうし、ググってもわかると思います。 　フルオーダーメイドのお店で格安で親切です。 　ただ、私の場合は、サーフィンではなくてスクーバ・ダイビング用のものを作ってもらった経験しかありませんので、サーフィン用のものも作ってくれるかどうか電話確認した方がベターと考えます。 　なお、５ミリとか３ミリというのは、スーツの生地の厚さです。 　冬に海へはいるのであれば、もし寒がりでいらっしゃったら、５ミリでないとつらいと思います。３ミリは夏用でしょう。 　私のように暑がりのデブの場合、冬でも３ミリでも問題ない場合もあります。 　また、着やすく動きやすいように、スーツのボディの部分は５ミリで、腕の部分は３ミリで作る・・・ということもできます。私のスーツは、シーガル（腕が半袖）で、ボディが５ミリで、腕が３ミリですが、冬でも（沖縄なら）大変快適です。 　なお、オーダーメイドなら、好きな部分にファスナーを付けることができますので、腕や足や首の部分に長めのものを付けると良いでしょう。脱ぎ着しやすいですよ。
こんばんは、 伊豆で楽しむダイバーです。 ここのことかはわかりませんが・・・ http://www.dolphin-fantasy.com/ イルかと外洋で泳ぐイメージとは程遠いですが、 私はイルカのスイム法などがわかってとても好きです。 機会があればどうぞ。
職業ダイバー（漁師）さんのサイトですが、参考になるかと思います。 http://www2u.biglobe.ne.jp/~Bubble/equipment/knife/knife.htm
http://www.yamaha-motor.jp/marine/license/ ヤマハやそのほかのマリンショップのボート教室で教習を受けるのが一番の近道かと。出願までやってもらえますし。 http://www.yamaha-motor.jp/marine/license/acquire/schedule/kanto/class-mj/index.html 例えば東京の例ですが、学科・実技で1日です。 http://www.jmra.or.jp/ 個人で申し込む場合はこちらから。 教習はかならずしも必要ではないですが、実技試験の際のコツ等を教えてもらえるので、教室に通ったほうが簡単かと。２級→１級のステップアップなら、独学の方も多いようですが...
こんにちは 質問の答えから行くと、私的には３ｍｍジャージでも平気 水はまだまだ冷たいと思いますが、日は暖かい日も多くうまく晴れたいい天気の日は暑いかも知れません リップカールのウェット限定なのでしょうか？　着易いのが一番ですよ お勧めはショップなので聞いて　オーダーで作るのがしっくりきます　 これからの冬に向けて各メーカー、オーダーフェアーとかしてるんじゃないのかな？ 参考に湘南方面のShopの乗せてみました　　やはり現地のお店で聞くのが一番です
ピピ島が有名です。 「プーケット　ダイビング」でウエブ検索すると現地の日系ダイブサービスなどが見つかります。 体験談なども見つけてよさそうなところにコンタクトすれば良いのではないでしょうか？ 良いホテルなら一日はホテルでのんびりしないともったいないですよ。 個人的にはダイビングは一日で十分かと思います。 良いところに行けば毎日４本程度潜っていますが…。
それぞれなので何とも言えません。私の個人的な意見としてご覧ください。 シーカヤック 沈したときにセルフレスキュー（自分で船起こしてもう一回のることね）ができないと、とんでもない事になりますよ。それから、ごく沿岸でパチャパチャなら心配ないですが、ちょっと沖に出ると風や海流の関係でどこに行くかわかりません。1人ではやめといた方がいいと思います。それから、これは地域によって違うらしいのですが、運搬しているときに警察が最近うるさくなったと聞きます。カートップに載っけたときに上の視界を遮るとだめらしいです。 リバーカヤック シーカヤックのような危険さはありません。沈しても船にしがみついてじっとしてれば、大抵すぐ浅瀬があります。リバーカヤックはホワイトウォーターを想像されるかもしれませんが、初心者は恐ろしくてそんなとこには近づけません。従って、わりと流れの緩いところを漕ぐと思いますので安全です。リバーカヤックで問題となるのは、釣り人と橋や堰などの建造物です。釣り人（特に鮎）が川に入る季節は、けんかになります。私は、5月の連休のころ（鮎の前です）に鯉を釣っている人に怒鳴りつけられました。それから、橋や堰ですが、近づかない事が吉です。おかしな流れになっていたり、鉄筋が出ていたりして危ないです。 最後に値段ですが、新品を購入するとして、船はどちらも15万ぐらい見とけば大丈夫です。後、ＰＦＤ、パドル、パドリングジャケットぜんぶでざっと4万、川ではこれにヘルメットが必要です。海では、セルフレスキュー用のフロートとスポンジかな。併せてざっと20万ちょっと超えぐらいかな。 そうはいっても、どちらも楽しいですよ。スクールに入って仲間を見つけて…、海でも川でも自分に合いそうな方、あるいはフィールドが家から近い方、気の合う仲間がいる方などどちらでも医院じゃないですか？
ダイビングサイト検索エンジンの中に、 ダイビングバディー検索エンジンと言うものがあります。 http://diver-hp.com/pc.html いかがでしょうか。 Google検索エンジンとかにて、「ダイビングクラブ　大阪」や 「ダイビングサークル　大阪」でも、検索してみては、 いかがでしょうか。
友人が結構本気でやっていて、私は一緒に遊ぶ程度なのですが、参考になればと思い書かせてもらいました。 例えば湘南の方であれば、茅ヶ崎～鵠沼ではほとんど見かけません。砂浜ですし、海から見る景色も特に自然に接せられる訳でもないですからね。波がひざ下でどうにもならん時には遊びでやったりしますけど。またうねりが少なければ結構沖の方で見かける事があります（極稀） でも鎌倉～三浦方面では結構見かけます。陸から行けない磯などに行って上陸して磯遊び、ランチ、釣り、素潜り、川を少し上ってみたり、もちろんツーリング自体を楽しんだりなどしてます。 サーフィンとやる場所がちょっと違うだけです。 規制は詳しくないのですが、とりあえず漁港付近は漁師にこっぴどく怒られますし、とっても危険。地引網も同様。超怖い（笑） 漁船・釣り船・地引網・釣り人・サーファーが多い場所には近づかない方が良いです。また素潜り漁はかなりの場所が禁止（禁漁区）なので、やってると漁協に連れて行かれます（笑）のでそういうトコでやらないようにね。 シット・オンタイプなら波乗り可能（もちろんツーリングも） 好きな時に好きな方をやるべし。 買わなくてもショップでツアーなんかもやってます。 でも好きになったら板と同じで結局買うでしょう（笑）けど、まだツアーとか参加していない・友達にやってる人がいないならまずはツアーやスクールからの方が良いと思います。 初めのうちは単独行動は危険。艇によるけど沈した時にパニくるかも。 ツアー参加で体験→一緒に行ける仲間と行動→単独、という極々当たり前な手順がよろしいかと。 艇は基本持ち帰りですが、サーフショップと一緒で会員や顔見知りは置かせてもらえたりです。 折りたためる（フォールディングカヤック）もあります。これだと巨大リュックな大きさですが組立・分解が面倒。多くの人は家の軒先やベランダ、ガレージなどに物干しざおのように吊るして保管、車のルーフキャリアで運搬です。 まずはツアーやスクール参加ではないでしょうか。
BSACがなぜ敬遠されるかというと、この団体はイギリスが本部です。 北の海で条件が悪い事もあり、ことのほか安全を気おつけます。 一般のＣカードを手に入れるのに結構時間がかかりBSACの公認サークルに入るにはこのCカードレベルが要求されます。 このレベルは他の団体のアドバンスレベルといっていいのではないでしょうか？ その為一定スキルになるまで、団体としてやサークルとして囲い込みのような形でスキルアップをします。 今までヨーロッパ人のBSACの初心者と何度カバディを組んでバディダイブをやった事がありますが、他の団体に比べ数段安心して一緒に潜る事が出来ました。 BSACのサークルでは普段潜る時も乗船者の半分が潜り、残り半分は船に残り何かあったときのために待機しています。 潜る前にバディ同士でよく計画を立てています。 しかしながら、日本国内ではこのスキルアップをする仕組みを利用しお店で長期間囲い込みをしてその間に器材等を買わせるだけ買わせるところがあったようです。美男美女の店員をそろえ楽しい企画も盛りだくさんだったりするようです。 BSACでなくても、安い料金で講習をするところでは、このような傾向が多いようです。（知っている限り講習費が安かった人ほど機材を含めたトータル費用は高い感じがします。） 店名などでウエブ検索すると体験談などが出てくるので参考にするのが良いかと思います。 スクールには、大型販売店、町の小店舗、海にあるダイブサービスをしているショップなどによっていろいろあります。 一長一短はありますが、自分の性格も考え慎重に見極めましょう。
リンクを参考にしてみてください。
こんにちは。 フリーダイビング歴６年の♀です。スキューバの経験はありません。 一応両方とも経験しました。最初はよく分からず何となく着脱が楽そうだから、と言う理由でストラップフィン（GULLのMANTIS）＋ブーツの組み合わせで使っていました。でもフィット感がいまひとつで特に横方向にブレル感じがするし、重く硬いし脚力のないわたしには合わなかったようです。 結局１シーズンで諦め、翌シーズンからフルフット（GULLのMEW）＋ブーツに替えました。同じフィンでもこんなに違うか、と思うくらいでフィット感もいいし、軽いし柔らかいしで、脚に掛かるストレスが全然違いました。水の中での自由度みたいなものが格段に変わった感じです。特にフロッグキックやドルフィンキックを使う時にはブレる感じがなくパワーロスも無いようです。 そう言えばyoutubeなどでフリーダイビングの動画を見るとほぼ例外なくフルフットフィンを使っていますね。ちなみにフルフットの唯一の欠点は着脱の煩わしさです。わたしの場合ローカットのブーツを使っていますが、岩場でエキジットする時など水中でフィンを外そうとするとブーツごと脱げてしまい、いつも四苦八苦してます＾＾；。 フルフットの場合ブーツを履くか素足かは人によるみたいですが、ゴムと言ってもそこそこ硬いし、形状が足の形にぴったりフィットしている訳でもないので、当たりを和らげフィット感をよくする意味でソックスタイプのブーツを履くことをおススメします。わたしの場合はブーツ25cmに対してフィンサイズMS（24～25or40～41）の組み合わせです。 結局のところ個人の好みの問題になってしまいそうですが、わたし個人としては上記の理由からフルフットをおススメしておきます。 Have a fun dive!ヽ(^o^)丿
blues777です。 もちろんメルマガには登録してますよ。簡単ですので是非登録してみてください。これは無料ですので見ないと損です（笑）。 横へのテイクオフは工夫がいります。これを知っているのと知らないのでは大違いですね。著作権の問題でここに転載することができませんので、ご自分でお確かめください。
こんにちは。 うちの奥さんも耳抜きが苦手でした。 海の中は大好きでダイビングしたいけど　あまり泳げないので恐怖心もあるという感じで　初めての体験ダイビングではイントラさんがマンツーマンでお世話してくれましたが、片方だけ耳が上手く抜けずに途中でリタイアしてしまいました。 その時、恐怖心があってリラックスできていないと抜けにくいけど　だんだん慣れれば大丈夫と言われました。 ●鼻炎や風邪をひかないようにダイビング前は体調を整える。 ●直前までガムをかんでリラックス ●水面で一度耳抜きしてからゆっくり潜降をはじめる。 ●潜降中は１ｍごとくらいのつもりで早めにこまめに耳抜きする。 ●耳抜き苦手な事を伝えてボートダイビングの時は、アンカーロープのあるダイビングスタイルで ●最後にエントリーすると下で皆が待っているのであせってしまうから イントラさんの配慮で一番最初にエントリーしてゆっくりマイペースで潜降する。 ●ＯＷ講習の後はなるべく間隔をあけずにファンダイビングする。 などイントラさんのアドバイスや配慮でダイビングしてきました。 ダイビングに慣れたら家内も簡単に耳抜きできるようになったので　慣れてリラックスできれば大丈夫って本当なんだと感じています。 ですが、先日のファンダイブで女性のイントラさんが途中でどうしても耳が抜けずに海から上がるという事があって本当に驚きました。 どんなにベテランダイバーさんでも体調によっては耳が抜けない事があるのですね。 我慢して潜るのは絶対駄目ですね。 一緒にＯＷ講習を受けた男性は耳抜きがちゃんとできていないのに我慢していたらしく最後の海洋実習で鼓膜をやられちゃいました。 耳が抜けなかったら　もったいなくてもダイビングを中止する決断は大切だと感じています。 ＯＷ講習の後ずっと潜っていないとの事ですし、ＡＯＷ講習の前にリフレッシュダイビングして勘を取り戻しておいたほうが、リラックスできて良さそうな気がします。 ＯＷの講習を受けていればファンダイビングで十分楽しめるのに何故いきなり、しかも期間が開いてるのにＡＯＷ受講なのかな？と気になりました。 もう少しファンダイビングで楽しく経験をつんでからでも良いのではないかな？なんて思ったりもするのですが。　
有名・お勧めがどうかはともかく、近畿で歴史が古い所と言えばここ。 http://www.dacdivers.co.jp/ http://www.elite.jp/ 長くやってるということは、問題が少ないってコトではないかと。 西中島のレテは良いショップだったんですが、イントラのIさんが色々 あって抜け、問題を起こしてツブれて今は無いんもんで・・・。
ＴＯＵＧＨ６０００も８０００も、新しい型番が出ています。 ３ｍ防水で、ハウジングに入れても、昔の機種は よく水没したと聞きます。 １０ｍ防水がよいと思います。 私は、７月に８０００を買いました。 そのうち、ハウジング買います。
私は、海に潜るのが趣味の一つなので、レーシックを受けました。 0.1以下が1.2も見えるようになり、快適です。 因みに神戸クリニックのアイレーシックを35万円で受けました。生命保険で10万円が戻ってきました。費用も他と比べて高かったですが、生涯保障とフォローと個別に相談できたので、安心できて神戸クリニックを選びました。 （コンタクトを使い続けることを考えたら、安上がりですけどね。）
■商品の劣化度合いが分からない 新品でも長い間吊るされていると相当痛みます。紫外線を浴びていたリすると、ひび割れや継ぎ目が割れるのが速いです。お店で売れ残ったウェットなんかだと結構キテるのが見受けられます。 ■試着できない オーダーが良い、悪いはさておき、試着ができないのでジャストフィットするか分かりません。場合によっては他の人のオーダーキャンセル品なんて事も。そうなると変なサイズの可能性もあります。 自分は標準的な体型ですが、ショップでセミオーダーで作ってます。冬用のウェットはフィット感で保温性が全く違ってきますから、冬用だけはきっちりサイズの合ったものをお勧めします。昔はお下がりのウェットで入ったりしてましたが、首から入る冷水が・・・！
場所にもよりますが伊良湖（愛知）では今日も多くの人が水着のみでサーフィンしていました。 昼間はウェットスーツを着ていると若干暑いぐらいです。 浜によってはくらげがいますので長袖のラッシュガードの購入をお勧めします。 海に行くのが２週間以上先ならば、水温が冷たくなっていると思いますので長袖タッパー（上半身だけのウェットスーツ）を購入しておいたほうが無難です。 行きたい海に通っているサーファーが書いているブログとか探すとその日の写真なんかのっているのでそれを参考にウェアを決めるのも手です。 気をつけることは １．サーフィンする海には離岸流といって沖に向かう流れがある事が多いので沖に流されない様、岸までの距離を何分かおきにチェックした ほうが良いです、又沖に流されたと感じたら沖に向かう流れに逆らって岸に向け泳ごうとせず、一旦横に移動してから岸に向かう、 又は岸に斜めに向かって漕いでください。 離岸流は流れの場所が決まっているのでそこを外せば岸に戻れます。 ２．上手いサーファーや怖そうなサーファーの近くでサーフィンすることは避けた方が無難です。乗ってくるサーファーの進路を妨害すると怒鳴られたり最悪暴力を振るわれることも有りますので（信じられないと思われますがサーフィンってそういうものです、陸の常識は通じません）波が悪くても人の少ない初心者向けの場所を友達に選んでもらった方が良いでしょう。 ３．ルールは友達によく教えてもらってください、トラブルの元です。 ４．波が大きいと感じたら海に入らない方が良いです。 もしおぼれても波が大きい時は、友達が助けられる確立は低いです。 若干きつい事を書きましたがサーファー同士のルールがあるし、 基本自然が相手のスポーツです、 もし何かあっても波は絶えず打ち寄せて待ってはくれません。 タイムは利かないのです。 でもサーフィンってはまると人生変わりますよ プロでもない人がスポーツの為に仕事も変えて住む場所も変えてしまう事もあるスポーツってなかなか無いですよ。 　　 　　
波が小さい時等は、ボードの前側を強く押さえないとテイクオフ出来ない（遅れる）ですし、波が荒れている時も同様です。 テイクオフの時（手を伸ばしてボードを押さえ状態を反らせながら）波を見極める為に両サイドを見たりしますが、これを指で押さえながらとかはムリですよね？ テイクオフ時にボードを押す事は立つのにも必要ですが、波に遅れ無いようにボードをしっかりと押し込むみ斜面に合わせるためにも非常に重要です。 もちろん個人の自由ですが、自分としてはテイクオフ時にスピードに乗るためにも、指を立てて押えるのはあまり良くないと思います。
質問のサイズですが８．６ｆｔはファンボードで９．２ｆｔはロングと呼ばれるサイズです。 お互いサイズ的には浮力のあるボードですが短くなればその分難しいです。 ファンサイズはショートに近い動きが出来るようになるので小刻みに動かしたり大きい波にもチャレンジ出来ます。 波のサイズも気にならず小さい波でも乗りたいのでしたらロングボードをお勧めします。 ファンボードはロングのように楽しめますがあまり小さいと乗るのもたいへんになります。
結論からいうとできます。息継ぎの必要がないですから。 体験ダイブぐらいでしたら、大丈夫でしょう。 実際Cカードとるということであっても、カナズチで取っている人もいます。（これはショップによりますね。講習の内容に最低○○ｍは泳げること、というのを条件にいれているところもありますので） ただ、泳ぎが下手だったりましてや泳げない人は、やはり水中姿勢のとりかたにかんして泳げる人ほど上手にこなせないことが多いですし、何よりも、なにかあったときにパニックになりやすいです。 水中でのパニックはそのまま死につながりますので、個人的にはおすすめしません。 ただ、体験ダイブぐらいでしたら、水深も比較的浅く、もぐる時間も短く場所も穏やかなところがほとんどなので、インストラクターの指示さえしっかりまもっておけばさほど心配はないかと思います。
ダイビングは「スキューバダイビング」ですか？ その場合、水深だけでなく「泳ぐときにかかる圧力」も考慮に入れる 必要がありますので、3m防水では確実に水没します。オリンパスでも 他社のそれでも「マリンケース」に入れることが絶対に必要です。 http://olympus-imaging.jp/product/compact/accessory/underwater/pt047/index.html なお、オリンパスは「水中カメラ」の経験が長く、ダイビングをする なら周囲にオリンパスユーザーが居る場合が多いです。機能的には十分 ですし、分からない場合に周囲に聞けるというメリットも多いですよ。 まあ、水中よりも海周辺でのスナップを中心にお考えなら、陸上での 画像処理エンジンの優秀さという点で、こちらも正解かもしれません。 http://panasonic.jp/dc/ft1/index.html
こんにちは。 ノーズを沈めたあと、デッキパットの上に爪先で蹴りこむようにして踏み込んで沈ませ、それから身体を密着させます。 ・・・言葉で書くと簡単そうですが、私も結構浮いてしまいます。 波が低いところで練習を！
ショートボードは浮力が少なく　加速しスピードをだして浮力を得るものです。　 一般的な板のスペックからしてshiftctrlfさんには　十分だと思われます。　波待ちの時　水面はどこまできていますか？　 上手なサーファーは　胸の辺りまで　沈んでいますよね。 その位の浮力でも　十分なパドルが出来れば　板は浮力を得ることが　できます。 パドル時　おへそを中心にえびぞりになってください。 ノーズが浮きすぎていませんか？ 板が水面と平行が　ノーマルのポジションです。 波のコンディションにより　ポジションは変わりますが 小波ということで　話を進めます。 ここで　胸を反るとノーズが浮き　 胸を板に押し当てるとノーズが沈みます。　 テイクオフ時のパーリング　ストールは胸のそりぐあいでコントロールします。　 サーフィンは　パドルで始まってパドルで終わるといっても 過言ではありません。　がんばってください。 　　　
浮き輪の情報じゃなくてすみません。。。 破損の状態がわからないので、 アドバイスにもならないかもしれませんが。。。 もし、切れてしまったり穴が開いてしまったのでしたら、 ホームセンターなどに浮き輪の修理キットが売っているので 自分で直す事も可能だと思います。 １００均の自転車用バンク修理キットでも良いようです。
オーバーホールは所定の金額を払えば問題ないと思います。 ただ、メーカーによっては日本に代理店などがなければパーツなどがなくて受けてもらえない場合もあるかと。 一番の大きな違いは保証関係ですね。海外で購入の場合だと、保証期間であっても日本でのサービスが受けられない可能性があります。
アップス＆ダウンと言うテクニックです。 ショートボードなどはそのままだと波に置いて行かれたり失速したりしますのでよく使うテクニックです。 ロングの場合は浮力がある為、ある程度の小さい波では不要ですね。 使い方として本来ボトムターンでスピードをつけるのですがブレイクの早い波などはボトムターンなどでは抜け切れない場合にトップとボトムを使って抜けるテクニックです。 ただロングの場合ノーズライディングのテクニックがありこれがアップス＆ダウンの代わりになります。 これの変形がハングファイブやハングテンになります。 最近のボードはノーズライドしやすくなっているので本来やるべきポジション以外で出来ますが元々はブレイクする前に走り抜けるテクニックです。 やり方ですが波質もありますがサイズは腰以上でやりやすく、通常はボトムターンを覚えたあと練習します。 ボトムターン（後足で押し込む）したあとボードはトップに向かい次に前足に体重をのせて陸側に押し出すようにします。 基本はトップターンでこれを繰り返します 一般的に使われているボードでは使用頻度は多くないですがパフォーマンスボードなどは浮力が犠牲になっているので普通のボードより使用頻度は高いです。 覚えて損の無いテクニックですから練習してみてください。
Ｃカード（認定証）は、何処の団体でしょうか。 団体毎に違っていましたし、ＰＡＤＩやＮＡＵＩも 飛行機搭乗の空ける時間を変更しています。 近年、飛行機による減圧症罹患者数が上がっているのにも これが絡んでいると思われます。 自分は、必ず時間を変更して２４時間空ける様に飛行機を選んでいます。 体験ダイビングでも、帰りの飛行機で減圧症になっている人が いると聞いていますよ。 ダイビングは、オウンリスクですから必ず減圧症になる ツアーでない限り、文句は言えないと思います。 Ｃカードを持っているのですから。
>クーラーの効いた（効きすぎていた？？）部屋でセッティング 冷房の利いた部屋でセットし、いきなり暑い所に持って行くとカメラ 内部が冷えているので、結露しやすくなります。ただ、今回はセット 後時間があるので、こちらでの原因ではなさそうです。ですので多分 >ダイビング当日水温は結構低いところもありました。海に入るまでに >直射日光に１０分ぐらい当たっていました。 こちらが原因ではないかと。結露は １．ハウジング内外の温度差が激しい ２．ハウジング内部の湿度が高い この２点が原因で起きます。直射日光に当てるとハウジング内の温度は かなり上がるうえ、多分セッティング時の湿度も高かったんじゃないか と思います。で、更に >ハウジングを開けて、結露を拭き、再度閉めてダイビングしましたが これやっちゃうと、せっかくシリカゲルなどで「下げた」ハウジング内 の湿度が上がるので、意味が無くなります。また、夏場のシリカゲルは 既に目いっぱい水分を吸収済みだったりしますので、それほど効果が 出ないことも少なくないです。 湿度の少ない環境でセッティングをし、そのあとは内部の温度を可能な 限り上げないように注意するしかないと思います。
はじめまして。 私はダイブマスターで９９５本潜っていますので、ちょっとだけアドバイスさせていただきます。 ご質問の神子元ですが、一応は上級者向けのスポットではありますが、 通算５５本、今年だけで１５本の経験があり、中性浮力で困った事がないとの事でしたら全く問題はないと思いますよ。 後はご自分の気持ちの問題です。潜る前からスポットのネーミングに 負けるようではだめですよ。自信を持ってトライして下さい。 素晴らしくダイナミックなポイントでハンマーヘッドの群れに会ったら 感動ものですよ。 抽象的で簡単ではありますが少しでも参考になれば幸いです。
ダイビング用のキャリングバックがありますよ。 量販店で、１．５～３万円です。私は上下分割できる物を 昔、２万円弱で買いました。 友達は、メッシュバックのまま荷物を預けていましたけど。。。 初めは、スキーのバックに入れたりしていましたけどね。 ＭＩＣ２１とかの量販店の値段を見て下さいませ。
サメに教われないための予防法は十分ご存知の上での質問でしょうか？ サメの基本的生態をご存知でしょうか？ サメが好んで食べるえさの中に人間は含まれていません。 その為、襲われるといった場合は何らかの原因があります。 可能性が高いのがサメの好きな弱った魚等を身につけている場合です。 その場合はそれを捨てる事です。 サメの迫力ある写真を撮るために狂食状態にする事があります。 魚の切ったものを大量にばら撒き自然界ではまずありえない状態を作りサメを人為的に興奮させ狂わせる事です。なんにでも噛み付いてきたりするようです。基本的には海底のくぼみや岩の横で横たわり隙があればそのエリアから脱出するのが正解かと思います。 友人でサメの写真をライフワークにしているフォトジャーナリスト夫婦がいますが、別に特別なものは持っていかないそうです。 サポートするダイバーが鉄やアルミの棒を持つぐらいのようです。 相手を傷つけないように棒でそらせるというのがいいようです。 普通のスポーツダイビングをしていてそんな状況になるのは、青信号を渡っていて車にはねられるよりはるかに少ない確率化と思います。 今まで自分の身長より大きなサメ（ホワイトチップ等）に何十回あっていますが、なかなか近づけないですね。 家族には万が一の時はナイフの柄の方で鼻や頬をたたくようにいっています。
ローリングスルーですがどちらかと言うとロングボード向きですね 私もファンで波の大きい時に私もやってみましたがスープの前半は抜けれるのですが 波の引っ張りに負けてボードが持っていかれます。 多分長さと重さの違いでそうなりやすいのかもしれません ロングでは肩以上になると私は頻度となく使います。 「ローリングで波の力を借りてクルリン」は出来ないです。 タイミングとしてはドルフィンと同じタイミングですがひっくり返る力を 使って身体を沈め、ショートのドルフィンの逆ですねその時にボードを身体の方に腕で引っ張ります あとは波の通過です。ショートをやられていたのでこの感覚は分かると思います その時レールを持つ手はテイクオフの場所より前を持ってください どの場所かはボード（ロッカー）によって違います。 意味はノーズを少し沈めてあげてボードの上をスープが走るようにします。 元にひっくり返るときはボードを引っ張った状態ですから身体をひねり ながら足を使って（キックやバタ足）もどります。 連続の波を潜り抜ける時はショートに負けますが一発の波でしたらローリングのロスタイムはありますがショートがドルフィンするより先にいます ドルフィンって波は簡単にぬけますがけっこう戻されていますからね、ローリングはそんなに戻されません 個人的な意見ですがファンボードはローリングよりドルフィンをマスターした方が良いと思います 浮力があるので動作を速めに行い（普通の腕立て姿勢で待つ）あとはショートと同じタイミングで 思いっきり押し込むのですがやはりノーズよりを持ってください 浮力のあるボードは波を越えるより沈めるタイミングが重要です もう一つプッシングスルーも覚えた方がいいですよ（身体とボードの間に波を通す） あとは練習頑張ってください
成東海岸、片貝あたりはどうでしょうか？ 成東海岸はヤシノキも植わっていて穴場です。少し下の片貝エリアはサーファースポットで有名で、サーファーとファミリーが海水浴を楽しむのが堤防を境にくっきり別れてますのでオススメですよ☆
基本的にサーフィンをしに行くわけですから、質問者さんに構う時間は余り無い（食事や休憩時以外）と覚悟して行く事が前提とお考えになられた方が良いと思いますよ。逆に申せば男性から質問者さんに対し気を遣わせないように「私の方は自分で適当に楽しむから気にしないで」という態度が必要かと思います。 一度海に入ったら沖と波打ち際までの往復をひたすら繰り返すのがサーフィンです。連れが居るとなると当然気にはなりますのでそちらに目を向ける事も有ると思いますが、その際に如何にもヒマそうな表情をしているとサーフィンを楽しみたい側としては心から楽しめず「やっぱり連れて来なければよかった」と感じてしまうでしょう。「暑くて暇だし微妙だと思うよ」という発言はまさにそれを危惧したものです。 なので質問者さんもそれなりに時間を潰す術を予定して行った方が良いと思われます。彼の事を見ていたいというお気持ちもお有りかと思いますが、かと言ってずっと何時間も見詰めては居られないでしょう（笑）。 恐らくサーフィンをする場所は海水浴場に隣接する遊泳禁止区域じゃないかと思います。となるとサーファーである男性に同行する質問者さんは遊泳禁止区域の砂浜に荷物等々を置く事になると思いますが時には海水浴場の方へ泳ぎに行ってみたり読書＆日焼けタイムにしてみたり等々暇な時間を作らない事こそ、その男性にとっては有難い事なのではないでしょうか。 あとやはり体力を消耗するスポーツですのでチョコレート等の甘い物は喜ばれると思いますよ。また、クラゲに刺された場合なども考慮してキンカン（今はどうか知りませんが、クラゲに刺された時はアンモニアが良いとの事でオシッコをかけたりもしてました（笑））など持参すれば応急処置としては良いでしょう。 交通費の心配は必要ないでしょうね。
健康には良さそうですが、日本でやってるサーフィンって概ね格好つけじゃないでしょうか？ なぜって、波がないからです。 本当のサーフィンって、ハワイの背の高さの何倍もあるような波でやるもんじゃないかと感じます。 まあ、日本の湘南海岸あたりでバチャバチャやっていても、遭難や怪我さえしなけりゃ人畜無害でかまいませんが、フィンで切った傷口を縫わされる医者は迷惑千万です。
今日の沖縄本島の海水温は２７度、気温は３４度でした。 水温は１０月頃まであまり変わりませんが、例年より今年は水温が高めです。 ５mmのウエットスーツで４kg程度の変化では問題は無い筈です。 生地にもよりますが、フルオーダーでしたらそれ程悪いゴムを使用していないと思いますので、まず大丈夫でしょう。 沖縄のショップさんでもレンタルのウエットは、殆んどが５mmを使用していますよ。 水温がいくら高くても、水中では海面温度に比べると最低でも２度は水温が下がります。 体感温度は２度下がると寒く感じるものですので、沖縄でも５mmのレンタルにしているんですよ。 因みに沖縄の冬の最低気温は１０度位ですが、昼間に１２度あったのが夜に１０度になるととても寒く感じます。 私は東京から沖縄に移住して２年半になりますが、やはり冬は寒く感じますよ（笑）それと同じですね。 勿論海に入る前は暑いと思いますが、これは何mmもウエットスーツでも同じ事です。 私はダイビングのインストラクターを３０年以上していましたが、どんな海でも寒さは感じるので、身体に合ったご自分のウエットスーツがベストだと思いますよ。 沖縄は全国の海難事故の９５％を占めています。未熟なインストラクターやいいかげんなショップさんも多く見受けられますので、良いショップ選びも大切かと思います。 どうか沖縄の海を満喫して、心身共に癒されて下さい。
普通の靴下では生地が薄いので、甲が擦れない 様にするには「何枚」か重ね履きした方が良いと 思いますが、可能ならちゃんとした「フィンソックス」 を履く事をおすすめします。 神奈川県ではフィンをつけてのボディーボードは ＯＫです。静岡県では伊豆白浜がダメです。フィンを つけている場合は「サーフエリア」でのボディーボード になります。
海に来られる方の意識より海は注意が必要です。 皆さん個人的な判断で海に入られます。ライフガードのいる海水浴場などは別として磯や遊泳禁止場所は見た目より危険があります。 その事を前提に回答します。 海や川では質問の４パターン全部に同じ危険度があります。 プールや池などは当てはまりますが海や川は一瞬で状況が変わる場合が あり全部危険です。 本人の技量だけでなく自然の水の流れが加わります。 個人判断で海に入るとここまでは大丈夫と勝手に判断して次回に見た目で この感じだったら大丈夫と入ったりして事故になる事が多いです。 簡単に言うと不注意が事故になります。 私の住いにも海水浴場があり年々救急車のコール回数が増えてます。 体調（日帰りの為の睡眠不足）も影響します。 毎年、潮に流されて私自身も救護したりしています。 パターンでお話すると仲間の状況で泳げない人が深い所にいったり 泳げる人は周りの状況で荒れていても泳いだりします。 これが事故につながります。
当方船ではなくビジターでジェットの揚げ降ろしをしていただきました。 正直客層はよくないと感じました。またビジターは係留も基本的にＮＧとのこと。 良い印象はないマリーナかなと思います。 レンタルなら関空マリーナの方が設備も良いし客層も良かったですね。 数年前、ヤマハＳＲＶの会員でしたのでよく利用していました。
こんにちは まずウェアの件ですがまぁ使えると思います 但し当たり前ですが周りはサーフィン用のウエットですので バレると少し恥ずかしいかも また初心者の方ですとご注意頂きたいのは"足"です 長ズボンタイプの場合思ったより足に負荷がかかって ボディーボードのビーディング(バタ足)の際に疲れます ご注意下さい。 ボードですが少し長いと思います。 特に女性の場合ビーディング力が弱い場合が多く 板が大きいとそれだけテイクオフしにくくなります 一度お試しになることと周りで少し短い板をご使用の方がいたら ちょっとの間でもお借りしてみると良いかと思います。 安全に楽しんでくださいね^^
専門店をお探しなら、ｍｉｃ２１ですね。 http://www.mic21.com/n/shop/detail?9　名古屋店です。ここなら早々なくなることはないでしょう。 直接オーバーホール専門業者に頼むのもひとつの手です。 →オーバーホールセンター　http://www.ohc.co.jp/ ただ、５年間も放置していたとなると、部品代は実費になっちゃいます。下手するとプラス１０Ｋ位はかかる覚悟はしておいてください。
恥ずかしながら私も同じような体形でサーフィンをしています。 私も同じ悩みで、常におなかがネックになりフルオーダーでウエットを作っていました。しかし最近はスーパーネッスル等の大変しなやかな素材があり『つるし』（既製品）のMLでもぜんぜん苦しくありません。 ダイバーウエットはあまり知りませんが、オーダーするのと既製品では結構値段が違います。定価ベースではさほど変わりませんが、既製品はいろいろな店を探すとかなり定価より安く売っています。頻繁に使用するのでしたらオーダーで納得いくものを探したほうが良いと思いますが、年に何回も使用しないのでしたら既製品で十分では…。 ウエットは使わなくても数年すると固くなり、若干劣化もします。 最後に、ウエットはメーカーにより若干作りが違いますので購入の際は実際に試着する事をお勧めします。
こんにちは。 ミューを愛用しているダイバー（♀）です。ワープもスーパーも未経験ですが・・・ 現在使われているフィンについてはよく分かりませんが、おそらくミューより一回り小さいんじゃないかな、と思います。シュノーケリングだと、ポイントまでの移動や潜ったり浮いたりの繰り返しでかなり足の筋肉への負荷がかかりますよね。いきなりロングサイズのワープに替えたらちょっときついんじゃないかな？と思います。 それに１０ｍ程度のダイブならミューでも十分な気がしますけど。おそらく深く潜るよりも長い時間潜って海の中の景色を楽しむ、というタイプの方ではないですか？それだとロングサイズより一回り小さ目のほうが取り回しが楽で水の中で自由に動けますよ。 おすすめとしては、まずミューでフルフットの感覚を体験して、物足りないようなら、ワープかスーパーに乗り換えるのもいいんじゃないですか？ワープとスーパーだと硬さの選択ができる点でワープのほうがいいように思います。マンティスのストラップフィンも使っていますが、硬さの違いは歴然で足への負荷も全然違います。（わたしは足の大きさの関係でワープは使えないです。Sサイズがあればいいのに・・・）
サーフィンは真っ直ぐより横に行くスポーツですが初心者のレベルによっては真っ直ぐと言うよりパドルやテイクオフの練習で必然的に真っ直ぐになってしまいますね。 多分質問者様のレベルからすればぼちぼちターンの練習も入れた方が良いと思います。 ターンは必死に曲がろうと力を入れると曲がりません。 最初は余裕を付ける事ですね、真っ直ぐ乗っていても倒れないよう身体はバランスをとります。 自転車と一緒で身体が覚えてきますから倒れないようであれば曲がる練習をしてみるのです。 ターンは身体で曲げるのではなくボードの傾きで曲がるのです。（あくまでも基本です） 話の内容からすると今、浮力のあるボードにのっているのでライディング中は自身の操作ではなく波の力で波がボードコントロールをしていると思います。 ボードのターン（ボトムターンとか）は体重移動ですがまずはライディングポジションはそのままでチョッカリから前後の足のつま先側に力を入れて下さいボードは傾き右レールが水に入ると右にゆっくり曲がります。 逆にかかと側だと左に曲がります。（これはレギュラーの話でグゥフィーフッターは逆になります） 初心者に有りがちなのが身体でターンしようとして上半身だけが傾いて肝心のボードが傾かないのでバランスを崩して倒れてしまいます。 焦ると余計身体が先行してしまいます。 慣れてくるとその動作に対して上半身も付いてくるので上手なサーファーのライディングフォームになるのです。 最初は皆同じです。ただ個人差が出るスポーツでもあります練習頑張ってください。 ターンの練習はスープでも出来ます。またショートも乗れなくなる事もありません。
私も、ネットや量販店でよいと思います。 メンテナンスも通販できちんとやってもらえます。格安で！ 通常は自分で潜ったあとの処理をちゃんとしていれば問題ありません。 ショップ購入のメリットは 自分のイントラが自分のスキル等を把握してくれていれば 多少は自分にあった機材がチョイスできるかもしれません。 しかし自分にとって使いやすい機材かどうかは、これから経験して 自分で選らばなければ　他人にはわかりません。 最初は、やすく手にはいればいいのです。機材よりスキルですよ。 ショップではとんでもなく高価な機材を買わされるケースもあります。 初心者はカモですから、儲け率の多い高額商品や型遅れの商品を 定価で買わせるところも多いので要注意！ よく買わされたあと後悔する相談も多いです。 命を預けるからといって安い商品があぶないとかはありません。 （中古は別ですが） 通販でわからなければ、量販店で試着やよく説明をきき、同じ商品をネットで調べやすいところで買えばいいです。
こんにちは 千葉　茨城方面ですが行っておりますので参考までに^^ まずスクールに通うのはとっても良いことだと思います 海のマナーややっぱり上達も違いますのでオススメです^^ 次に宿泊ですが普通海に行く場合は車で日帰りです スクールにもよるのですが道具関係は預かってくれる(有料 シャワーも完備している　という所も多く ちょっとしたスポーツクラブに行ける様な感覚で海に行けます 宿泊するとなれば女性ですしあんまり変な所は難しいので コスト面でかなりかかることになると思いますよ^^; ワタシの友人にも湘南のスクールに行っている女性がいますが 東京千葉寄りの居住地より電車で通っています 海が楽しくなると月に2～3回は行きたくなるものです スクールの時間の融通はきくと思います 通ったほうが良いと思います
検討されている所のウェットスーツは価格の割りに良いもので、信頼置けるお店だと思います。 僕も使用してます。フルスーツをオーダーで作ってもらい、もう4シーズン位使用してます。 オーダーを考えられているなら、試着してみるのも大事ですが、きっちりとサイズを測ってオーダー、購入したほうが良いと思います。 セミドライスーツ購入時にオーダーされているので、ある程度の手順と言うのはご存知なのではないでしょうか。 ウェットスーツ、特にフルスーツはやはり自分の体にフィットしたものを使用したほうがいいですね。 きつすぎて体が動かしにくかったり、大きくて水が浸入して体が冷えてくるとサーフィン自体が楽しくなくなってきますから​
好きな彼はいやがってるのですか？一緒に行く事は コースは最初の回答者様でいいです。 時間は出発する曜日と時間によって違いますが不慣れを考慮に入れると最低で３時間はみたほうがいいです。 一宮地区での大会開催場所ですが一宮としては一宮海水浴場か志田下海岸です。 志田下ですが一宮海岸を通り過ぎて波乗り道路と国道１２８号の交差点手前に入り口があります。 大会会場は大会関係だけでなく一般のサーファーも大会場所以外でサーフィンする為駐車場はかなり混み合います。 海に入っている彼を見るのはオペラグラスや双眼鏡でしか見えませんが 競技者は色の付いたＴシャツのような物を着るので出場選手は色と名前を呼びますのでそれで判断してください。 一般的には運動会で使うようなテントを張るのですぐわかると思います。（テント前が会場） またそのテントに出場者の名前一覧があるので何番目のヒートか確認できます。だいたい５人一組で１ヒートになっています。 彼に内緒で行くのでしたらヒート表を見るときが見つかりやすいです。 小さい大会だとヒート表も小さいですから。 ショップの大会だとロング、ショートと分かれているので彼がどちらに乗っているかも確認したほうが良いです。 大会の規模にもよりますが予選スタートは午前６時３０分や７時と早い時間で始まります。 あと見学場所の指定はありません。ジャッジ（基本はテントの中）の邪魔にならない場所であれば自由です。 砂浜なのでビーチサンダルと椅子かマット（感覚は海水浴）が必要です。 肌関係以外に１リットル位のペットボトルがあれば砂落しの水として使えますから持って行くといいです。
2年前なので状況が変わっていたらすみません。 トップマリン恩納店　http://www.top-mo.com/shop/ このショップが主催管理しています。 「ファンダイブの場合」※体験もあります。 ダイブタイム（生け簀のなかにいる時間）は通常15分～20分といっていました。が、ゲストの数に左右されます。 私たちは２人だけだったので30分くらいまで可能でした。 水深　網の天面が水深3mくらいの所にありこの隅にある入り口から 生け簀に入ります。最深度は25mです。 ジンベイに触れます。一緒に泳げますがジンベイはゆっくり泳いでいるようですが水深変化が2～7mくらいありますので気をつけてください。 あっとゆうまにエアーがなくなります。 平均震度は10mくらいでした。 網の直径も25mくらいあると思いますが反対側の網はみえません。 餌（オキアミ）はあげられません。最初に潜る人は、ガイドが大きな オキアミ入りの袋を持って潜り、ジンベイの空腹を満たすため 餌やりをしますので、見学できます。迫力あります。 ジンベイは8mと4mの2匹います。（美ら海より大きいです。） 網の外にはオキアミを狙ってツバメ魚などが群れていてこれも見所です。 めったに経験できないダイビングなので、とても興奮します。 あまりの大きさに網に入れない女性ダイバーもいるそうです。 ある程度のダイビング経験があればより楽しいでしょう。 ジンベイと記念写真も撮れます。
こんばんは 私も使っていましたが 今はほとんどないですね 作っている方が http://d.hatena.ne.jp/siawase_love/20090402/1238672048 http://www2.ttcn.ne.jp/hagiworld/diy-watchprotect.htm 今は手に入らないですね 製造メーカーがないのかもしれません 時計のほうでわかる部分はこれだけですが もしかするとダイビングのお店とかに変わりになるようなものがあるかもしれません ご参考までに
こんにちは。 パラオでダイビング良いですね～。 実はうちも家内が万年体験ダイバーをようやく卒業してＰＡＤＩのＯＷ講習を今年２月に受けたばかりなのですが、理由はｍ_88さんと同じで憧れのパラオでダイビングしたいからです。 私たちは沖縄で３泊４日のＯＷ講習ツアーに申し込みしましたが、エアー＆宿泊＆講習費用込みで５万円ちょっとでした。 オフシーズンでその値段でしたからアドバンスの講習まで込みで６万円は大変お値打ちだと思います。 私たちの場合　ＯＷ講習はテキストや器材のレンタル料はツアー代金に含まれていましたが、最終日の海洋実習をボートダイブに変更した分と昼食の弁当代、申請料で約１万３千円ほど追加料金を支払いました。 ショップさんのＨＰを見るとＯＷ講習費用は３万円～５万円くらいなのでトータルでこの値段なら妥当かな？と思いました。 アドバンスの講習は器材のレンタル料金が発生する場合が多いようですし　よく内容を確認するとボート使用料が別に必要だったりするので 申し込みなさる場合は総額をしっかりチェックなさるのをお勧めします。 料金に関してはお値打ちだと思いますが、アドバンスの講習まで続けて受ける事に関しては、自分も他のみなさんと同じように感じました。 海外ではスキルのチェックが厳しいと聞きましたし、アドバンスでも講習を受けただけではスキル不足と判断される可能性大なのでは・・・。 ＯＷ講習だけでも３泊４日では、かなりハードスケジュールでしたから ４日半でアドバンスまでという日程にはちょっと不安を感じます。 パラオはドリフトダイビングが主流と聞いているので最低限　中性浮力が、しっかりとれないと安心して楽しめないと思い　間を空けずにダイビングに行ってスキルアップに励んでいる所です。 ドリフトダイビングも何度か経験しましたが、スムーズにフリー潜降するのが難しくて　まだまだパラオは遠いなぁ～という感じです。 講習を受けたショップさんで講習後もファンダイビングお世話になっていますが、パラオへ行くならある程度のスキルを身につけてからのほうが楽しめるよ。と言われました。 ｍ＿８８さんはパラオ行き決定なさっているので　一日も早く講習を受けて　間を空けずにファンダイビングで経験をつまれるのをお勧めします。 （講習はＯＷだけでも良いのではないかな？と思います。） パラオで楽しいダイビングできますように。 私たちも早く行きたいです～。
オアフのラグーンタワーのオーナーです。 私は風呂場＆洗面所に、使っていないタオルをひくか 足ふきの上に１日置いておきます。 （ＢＣＤに空気を入れて立てます） その後は、室内で同じ様に陰干ししておくだけですよ。 絶対に器材は、長時間日向で干したりしないで下さいね。 ゴムなど、かなり痛みますので。 ウエットは、軽く水で洗って備え付けの脱水機です。
長さに関係なくターンの時はフィンの上が原則です。 ただ板が長くなると立ち位置がどうしても前になるので ステップバックを頻繁に使います。 ターン以外は前でターンの時にバックという事です。 これは別の話ですがショートを乗られている時、 テイクオフした時にデッキパットの上に足がありますか？ 普通ビギナーですと前の方に乗る傾向があるのですが・・・・ 何故かと言うと前にあると安定して乗れるからなんですが たまにフィンの上に足がくる人がいますがまだ体重移動や前後の 足の重量配分が出来ないので板がふらついたり、ストールしたりします。（ファンボードも同じです。） プロでも波質によってはずっとデッキパットの上ではありません 必要に応じてポジションを替えます。 ショートの場合は後ろ足がメインですが板が長くなると前後共に 足を動かします。 また、ファンボードは前に重心を持っていくとスピードが出ます。
回答が無いようなので・・・。 行かれたポイントは「川平のマンタスクランブル」だと思うんですが あそこは結構潮流が速く、ちゃんとしたお店なら体験ダイビングには 連れて行かない場所だと思うんですが・・・。 ただ、ちゃんとした店なら、体験ダイビングであっても、お客さんの 好みを聞いてくれるはずです。浅い所で魚影の濃いところ、かつ前回 は深い場所で怖かった云々、と申告すれば、そういう場所は避けてくれ ると思いますよ。初心者向けのポイントは結構多いですからね＞石垣島。 http://www.ishigaki.fm/diving/diving_point.html 海況によって、ポイントは変わると思いますが、事前に「どういう所に 行くのか」聞けば良いんじゃないかと思います。
福山通運に問い合わせてみてはいかがかと。
ガイド歴１０年近くのフリーのイントラです。 ＞ダイコンよりガイドの指示を優先していたように思います ガイドとダイバーは、潜水ルートも違うので、自分のダイコンに従わないと駄目です。リゾートで現地ガイドを使用した時、ガイドが一時浮上して客の対応をして、２０ｍの海底で待たされていたダイバーは、ガイドとは、違う無減圧潜水時間です。自分が上がらなければいけない時間の前に、ガイドに伝えて、深度を上げるなり対処をしないと減圧潜水などになります。 ＞水中でどのようにガイドやバディに伝えているのか 通常５ｍで安全停止します。 安全停止しない様でしたら、バディーと５ｍで安全停止する様に あらかじめ、潜る前に伝えておいた方が良いでしょう。 普通、ガイドは始めに、最後に安全停止をするかしないかは、 言うはずです。言わない時には、危ないガイドでもあるので 気をつけて下さい。必ず、自分から安全停止をする旨を伝えた方が 良いと思います。 スレートは、水中で使用する意思伝達用具なので、持つ事を お勧めします。
船舶関係の仕事をしていますがジェットバイクは知りませんが船舶として同じと思うので回答します。 多分書類紛失より無許可では？ 普通申請していれば登録番号を船体に貼る必要があります。 たとえ書類紛失したとしても登録番号から再発行しているはずです。 もし登録していたとしても船検を怠った翌年には廃船扱いになります。 名義変更より新規登録で申請したほうがいいです。 税金については請求は無いと思います。
サーフィン始めたいから教えて？と言えばきっと教えてくれますよ。 ただし、サーファーは良い波があれば彼女ができても波優先！という人が多いです。 休みは常に海。 それを阻止されるのをとても嫌がる人が多いので、普通の人のようなデートはあまり期待できない場合も多いです。 ちなみに良い波があるということは、それなりに波が高いので、初心者は入れません。(危険です)そして波が良いと数時間は海から出てこない人も。一緒に行っても確実に待ちぼうけです。 いきなり何時間も待たせるのは悪いと思いつつ、波はその一瞬一瞬が別物で、なかなか止めたくないのが本音。 なので、もしもサーフィンをやる気があるのならばオススメなのが、サーフショップで開催しているスクールに参加し、ある程度の基礎知識を持ち、海にも数回入ったうえで、一緒に海に行きたいゆえを伝えたほうが、連れて行きやすいはず。 もちろん波が穏やかな日なら教えてくれますが、波がどこかで上がり始めたら「私あがって待ってるから乗ってきていいよ」とか言ってあげると相手は喜びます。(一時間は放置される可能性大ですが) そうそう。 サーフィンは１人でしたいか？の問いですが、１人でも普通に行くのは当たり前です。私は女性ですが、私も１人で行くのが普通です。いい波があるならすぐ飛んでいきたい！というのがサーファーですから(笑) でも、波乗り仲間とメールや電話でどこどこのポイント(波乗りする場所)がいい波あるよ！とか、連絡を取り合ったりして、約束していなくても自然に合流して仲間と波乗りしたりもしますよ。 波に乗る瞬間は１人ですけどね^^ もちろん「一緒にサーフィン行こう！」と誘いあう場合もあります。 ちなみに。 波乗りをやると人生観すら変わる人も多いです。 波乗りはともかく、まずは男性とうまくいくと良いですね。
>これは知っておくべき、ということがありましたら それを教えてくれるのが「講習」です。ですので特段の事前予習は 無くても大丈夫ですよ。逆に講習での「一定の知識」を得てから検索 したほうが、正しい情報にアクセスできると思います。Webの情報は 正誤の判断が付きにくいですから。 >取立てほやほやで、しかも一人参加。きちんと自分で全部できるか むしろ「経験直後」なので安心かもしれません（笑） それにちゃんとしたショップなら「Ｃカード取れたての初心者」は、 「世話焼きな上級者」と組ませると思いますから、あまり不安になる 必要はないと思いますよ。 ちなみに、しばしばその「世話焼きな上級者」役を押し付けられる私 としては、「慌てずゆっくり動く」こと、分からなければ聞くことを 心得て下さると嬉しいですね。初心者のトラブルは殆んど「慌てる」 コトと「勝手に突き進む」コトで始まりますから。
写真のスーツはサーフィン用です。 多分５ｘ３ｍｍ又は３ｍｍのセミドライフルスーツだと思います。 海外のブランドでサーフィンでは一般に知られていますね、ウェットより Ｔシャツやトランクスが出回ってますが 価格についてはデザインや年代で違いがあるのではっきりわかりません。 これはあくまで目安ですが３～６万程度（つるし商品やオーダーで違う）かもしれません
質問の内容では２が使い勝手があります。 ウェットスーツですが目安として書きます スキンとジャージですが保温と言う面では変わりが無いのですが 水温や天候で左右されます。 これからの季節でタイプわけすると 水温が高いが気温が低い場合はロングスプリングや薄いジャージのフルスーツ ただ冷たい風が吹く場合はスキンの入った物がいいです。 水温が低いけど気温は高い場合はロングジョンやシーガルがいいです。 風があったり気温差がある場合はスキンが入った物です。 現在持っている物で（２）を購入すればオールシーズン対応できますね フル、ロンスプ、ロングジョン、ショートジョンですか スプリングがいらなくなりますね。 タッパがあればシーガルやスプリングの代用になりますね ただ２ピースでの代用品の話なので水の浸入は同一タイプより入ります。 私の場合は比較的暖かいのでフル、ロンスプ、タッパとウェットパンツ で１年を通しています。
私が聞いたごくわずかな例で宜しければ参考までに。 ・ビーチエントリーの場合、素もぐりの経験者や猟師さんとの会話から魚や地形のヒントをもらって実際にもぐってみる（伊豆） ・ダイビングショップもしくはダイバー同士の情報交換で得たものをヒントに何度も潜って魚の種類、潮の流れ、地形などを確認する（ハワイ） ・観光政策の一環として船を沈めて新しいダイビングポイントとする場合あり（アメリカ、オーストラリア、ケイマンなど） ・ヘリコなどで上空からまだ未開発と思われるポイントを調べ、環境庁にあたるところの許可をもらったら潜って地形など確認する（オーストラリア） 名前に関しては日本は不勉強ですが、外国の場合は地形が誰でも創造できる何かに似てればその名前だったり、結構多いのが一番近い陸地の北側とか南側とか、結構味気ないものが多いです（笑）
普段しないことをするので、身に付くまでそれなりに時間がかかったりします。 普段練習するのに、エレベーターや電車でトンネルに入った時など鼓膜にちょっと違和感を感じた時に練習するとしやすいですよ。 コツは鼻をつまんだ後に鼻の中に空気をじわっと入れることです。 鼻を思い切りかむようにやると鼓膜などがダメージを受けしばらく違和感を感じます。また、その際に鼻の中の雑菌が耳管に入り炎症を起こしたりします。 地上でじわっと出来るようになれば、水面からはじめ、１－２Mごとに行うようにしていけば、激しく力むも必要がなくなります。 早めにやれば鼻をあまり強くつまむ必要はありません。 あまり強くつまむと鼻血が出ることがあります。 降下中にスピードをコントロールすることも重要です。 耳抜きをする時には、降下を停止したりバディの位置も視野に入れましょう。 前日、飲みすぎたりすると粘膜が腫れたりしてしにくくなることがあります。 地上でやっても耳管が開きにくい場合は、ダイビングに詳しい耳鼻咽喉科でチェックしてもらうと良いです。
伊豆大島にサーフショップはないです。 （今はあるか、どうかは分かりませんが、ないと思います。） ショップがないのでレンタルは出来ないでしょう。 大島はリーフが多く、初心者が入れるポイントは少ないのです。 http://surfing.cyapo.com/spot/izuoshima.html しかも初心者向けのポイントはあまり波が立たないです。参考として湘南の波の一ランク大きいくらいです。 大島は台風や低気圧が通過したときに素晴らしい波が立つポイントとして知られています。
はじめまして。「まかれ侍」というサイトがあるんですが、こちらの作者が初心者の頃に愛用していた板が、確か「BORDERS」だったと思います。メキメキ上達していく様子が克明に記されています。
ボードについてですがショートに移行するのであればあまり長いのはいらないですね、７フィート代で始めたらどうですか？ 最初は誰でも分からないものですから一番最初に乗ったボードが基準になります。 個人差があるのでどのボードからとかはありませんまずは「乗ってみる」です。 もったいないように感じますが体感してステップアップですから無駄にはなりません。 初心者は値段やデザインではなく丈夫な板がいいですね、質問の中でのエポキシ系などは軽くて丈夫です。 あとは一度スクールなどを経験するといいですよ初心者は普通長めの板でおしえますから。 最後にトラデショナルボードとかレトロとか言われているボードですが浮力はあるのですが初心者にはショートボートと同じなのである程度 技量が付いてからでないと難しいですね
購入されたリーシュですがチョット長いかな？くらいで問題はありません ９ｘ１／４の９は長さを表示で９フィートで１／４は太さで１／４インチです。 一般的にはサーフボードの長さより少し長い物を選びます。 理由は直接ボードに当たらない為で長い分は問題無いですがあまり長いと手元に引き戻すのにたいへんになります。 ９ｆｔ＝約２７０ｃｍで１／４＝６ｍｍです。
慣れもありますが　おそらくバランスかな もっと胸をあげてパドリングをしましょう えびぞりくらいの気持ちでやればパドリングも早くなりますよ
助言として回答します。 上を目指すのであればブランドのこだわりは捨てたほうがいいです。 こだわるのでしたら日本で人気のブランドといったらＡＳＰに出場している選手のブランドではないですか？ サーフボードの購入は自分がどこのポイントを主流におくかできまります。 極端な話ですがハワイのホレた波に乗るボードは日本では通用しません逆に日本のボードもハワイでは難しいです。（ハワイのホレた波質での話です） ボードは波質に合わして作られますが中にはオールマイティと言っているボードもありますが波のサイズが変わると偏りがでます。 やはりポイントに近いサーフショップやポイントを熟知しているサーフショップで ボードを作るのが一番だと思います。 このボードは調子がいいとか悪いとかまたは今日はダメだ！とボードのせいにするサーファーが いますが全部ボードではありません波質の違いで乗れなくなるからです。 プロでもコンテスト場所ごとに何本も持って行き波質にあわせます。 ただサーフィンをするのであればブランドでもいいですが上を目指すのであれば良く行くポイントの近くのショップブランドが理想です。
現在Sea&SeaのDX-1Gを使用しています。 ダイビング歴は2年半、現在150本くらいの経験です。 ダイビング始めたばかりにオリンパスのμ750＋ハウジングを購入しました。この頃は水中写真の経験、知識もなく単なるメーカのイメージで選びました。 その後、周りのダイビングの先輩方や自分なりの経験を通し、2か月ほど前にDX-1Gと外付けのストロボをセットで購入しました。 オリンパスは色が出ないといわれますが、最近のモデルはそうでもないようです。気軽に水中写真を楽しむなら、オリンパス、キヤノン、パナソニックなどから選択すればよいと思います。 スペック的には「広角レンズ（22mmとか24mm）」「マクロ撮影距離」などで選択すると、おのずとモデルが限られます。「ズーム機能」などは水中ではあまり役に立ちませんので重要ではないです。 あと、液晶は大きくて明るいほうが見やすいです。手ぶれは最近のモデルは標準と思います。カメラ自体が防水であれば、万が一水没した時も安心です。 DX-1Gは機能的には一眼レフとほぼ同じことができます。もちろん「お任せ」的に使うことも可能です。まだ自分では使いこなすレベルではないですが。しいて言えば、液晶が小さい（2.5インチ）ので水中では見ずらいです。性能的には問題ないと思ってます。 以上、参考になれば幸いです。
その貼り方で大丈夫です。 デッキパットはターンの軸足に貼ります。 貼る場合は汚れを落としてください、新しいボードでも表面は少し汚れていますから クリーニングのペーパーが入っていなかったらマニキュア落としなどで軽く拭いて貼ってください。 なにもせずにそのまま貼ると剥がれる原因になります。 ワックスリムーバーを使う場合は空ぶきをしてください
洗車に特化したものは多いですが スイミング用は安い洗車用と同じ感じでしたね メーカーロゴがあるかないかぐらいの違いです。
>ロクハンも検討中なのですが、これにしてしまうと南国リゾートには >もう1枚必要ですよね・・？ ん・・・まあ、そうですねぇ。5mmのロングジョン＋Tシャツでやって いますけど、確かに半袖が欲しくなるコトがあります。 その意味ではもう一案の「5mm半袖＋フードつき5mm上着」ってのが良い かも知れません。冷えを防ぐには、とにかく「首筋」から水を入れない ことが重要なので、かぶりこんでしまうコトは効果がありますし、又や 脇が締まって水が入れ替わらないと暖かいですしね。 >表をスキンにしてしまうと黒一色になる？ので 最近では、水切れの良いスキンとジャージの組み合わせってのがある みたいですから、そういうのにすれば良いんじゃないかと思います。 実際、腕と足はジャージにするかパッドを入れないと、スキンのまま では傷だらけになりますから。
どちらでも大丈夫です。ロングからショートが本来のかたちですから 海外のトッププロもロングから始めた人が多くたまにロングの写真が載ったりしています。 ファンボードは長さより重さがショートに転向する時に違和感があるかもしれません 長いファンでも軽く作って薄いボードであればよく動くので短いファンと同じか長いショートに乗るのと同じです。 同じ条件で短くすればもっとショートに近くなりますが当然そのようなボードは浮力が犠牲になっているのでテイクオフは難しくなります。 ただドルフィンはしやすくなります。 浮力のあるボードはその逆です。 ボードのタイプが無いので例として ＢＩＣやＮＳＰなどのボードですと浮力があり初心者向けですが重いです。 サーフテックなどは軽く作ってはありますがフォームより少し重いですが浮力は少し多め位です。 質問者様の意見からみてですが６’８サイズでしたら浮力があったほうが７’４でしたら薄めの軽いものがいいと思います。 もし二本とも決めてあり迷っているのでしたら長めを勧めます。 理由は小さい波(ショートが乗れない)でも練習は出来ますしほどほどのサイズも乗れるからです。 がんばってください
※以下の回答はあくまでも私の経験です。ダイビングの安全確保は自己責任ですので、あくまでも参考として読んでいただければ幸いです。また、症状についてはダイビングに詳しい医師への相談をおすすめします。 　7～8年前、ダイビングを始めた頃に耳抜きが不完全な状況で無理をして潜行し、「鼓膜穿孔」といって鼓膜に小さな穴を開けてしまいました。小さな穴から水が入りその温度差によって平衡感覚がおかしくなるらしく、しばらく眩暈や目の焦点が合わないような症状が続きました。１週間以上経ってから病院に行った頃には症状も軽くなっており、結局は３週間くらい掛けて自然治癒しました。（小さな穴なら徐々に浸入した水分が無くなり、穴も塞がっていくそうです） 　自然治癒で修復すると鼓膜はやや厚くなるらしく、ますます耳が抜けにくくなるようです。今でも飛行機の気圧差などで耳が抜ける際に、片耳だけ「バリバリッ」と鼓膜の動く音が聞こえたりします。もちろん痛みは全く有りませんが。 　現在ではダイビングで耳抜きするために以下のようなことをやっています。ごくごく基本的なことですが、ご参考まで。 ・ダイビング前はしっかり睡眠 ・潜る前にはガムを噛んで顎の筋肉をほぐしておく ・ガイドに耳抜きが苦手なことを伝える 　（私の場合は行き付けのショップなのですでに了解済みです） ・潜行時は耳が痛くなる前にちょっとずつ耳抜き（痛くなるまで潜ると抜けにくい） ・水中で耳が抜けにくい時はその耳を水面側にして耳抜き 　ご存知の通り、水中で圧力変動が大きいのは浅場です。私の場合、一度抜けてしまえば後は全く問題が無いのでかなり深場まで行ってますよ。
昔は自己流で覚えたりしましたが、最近は雑誌やスクールがあるので まずは一度スクールをお勧めします。 サーフィンも基本が大事ですから覚えるのはスクールがいいです。 スクールはチョットというのであればサーフィンの教本を読んでみてください。 サーフィンの出来る人と行くのもいいですがあれこれといっぺんに教えようとするので教本やスクールで覚えた事を練習しましょう。 最初は小さい波でも大きく見えます。 沖に出ることはありませんよ足が立ちお腹ぐらいの深さで練習です。 家では筋トレで体力をつけてください。
設定にだいぶ無理がありますね 「サーフィンを活かした」ではライフガードやプロ、フォトグラファー、ダイバーなどで大学での専攻では架空設定になります。 大学だと海洋学科でサーフィン中にイルカを見て感動して大学に入ったとか・・・・ サーフィンはハワイやオーストラリアとかで留学してサーフィンするなどですね 大学の資料として http://www.u-tokai.ac.jp/undergraduate/marine_science_and_techno/marine_biology/index.html
本格的に始めるつもりなら不要です。 ベテランサーファーがちょっと体力が落ちてきたから使用するっていう状況なら別です。サーフィンにとってパドリングは基本であり、最も重要かつ絶えず行う動作でもあります。初めは辛いけど、サーフィンならではの楽しさでもあります。それを道具で解決しようとするのはもったいない。サーフィンならではの本来の楽しさを味わってほしいです。 確かにグローブを使えば少ないパドルで驚くほど進みますが、抵抗が増えるので疲労もします。一長一短ですし、原因がパドルだけの理由で波に置いていかれるとは限りません。バランスとタイミングが合って初めて安定したテイクオフが成功します。 それにパドル力は毎週海に行っていれば知らないうちに付いてきますし、その頃になるとパドルの事より他の面で悩みが出てきます。お互い頑張りましょう！
ローカルの存在って… サーフィン人口が増えた最近では、ローカルの存在に疑問符？が付くときが多々あります。 ローカルと呼ばれる定義は皆さんもご存知だとお思いですが、ただあるポイントにてサーフィンしているだけでローカル意識を持つのは大間違いだと僕は思います。 ローカル、ビジター間の問題は、ある意味双方の立場の関係だけではなく、その人の人間性が大きく係わってきてると思います。 仲間が入ってきた途端、気が大きくなって貴方に攻撃的になった自称ローカルはクソだと思います。 そういった最低な人間性のローカルってのは居なくなって欲しい。
フィッシユはレトロとも呼ばれているボードと同じです。 昔のボードは今より重かったので厚い板でした。今のボード製法で当時のボードを作ってみたら浮力のある違ったボードが出来て今ブームになっています。 浮力があってもショートボードですから普通のショートとかわりはありません、ただパドルは楽です。 最近はショート、ロングと分けて考える人が増えましたが昔は長い板からショートに移行していく乗り方でした。 フィッシュは独特な癖のあるツィンフィンが主流です乗り続けるのでしたらいいと思いますがトライフィンの方が初心者には安定していると思います。
始めまして 今春から始められたそうですがその時はどのボードではじめたのですか? ショートだからガンガン!とかロングだからゆったりとかは無いですよ ショートでもロングでも乗り方次第でそれ用のボードはあります。 ボードの長さで言えば短くなるにしたがってテイクオフは難しくなってきます。 レトロも浮力があってもショートボードなのでそれなりの技量がなければ同じです。 ロングはやだしショートは大変そう・・・、でしたらファンボードと考えますが ショートボードでも２ｍ前後の物もあります。 ロングボードですが長さは本当に長いですね持ち運びや保管などで、ただし長さだけ目をつむれば 重さは軽い物は長めのショートボードと同じ位のボードもありロングボードでありながらファンと同じように動きます。 自分が乗るボードですからどのボードから始めるかは自分で決めた方がいいですよ。 私の意見としてはショートやファンは浮力のある物、ロングだったら９’００”位でロッカーの少ない板から始めてみては すみません、年齢や体重が書かれていないので平均的な条件で回答してみました。
こんにちは 小さいお子様ならラッシュガード＆ラッシュパンツだけでもＯＫかな？と思いますが、気になるなら大人と同じようにセパレートタイプの水着の上から着用が良いでしょう。 また、淡い色のラッシュは黒などの濃い色に比べて紫外線をカットする効果が低いので着用していても長時間日にあたっているとうっすら日焼けしたり、ラッシュの模様通りに日焼けをする場合があるので注意してください。
私は柏島が好きで、ショップのHPなどを見ていますが、 ホムラは居場所が確定されているので、よく目撃情報が出ています。 水中写真を撮られている方も多いので、柏島やホムラハゼで検索すると 結構情報があるのではないでしょうか。マクロ派なら、柏島だと ホムラが出てなくても、十分満足できるものが見られると思います。 沖縄や奄美での目撃情報はよくわかりません。他に見どころも多いので 情報が埋もれてしまうのかもしれませんね。
はじめまして！ サーフィン歴１５年（ショート）です。 質問者さんの場合ですと、週何回入れるかによりますが、６‘２（約１８８cm）あたりが良いかと思います。厚さは５．８cmであればドルフィンもテイクオフも楽にできそうですね。 やはり上手くなるには板選びも重要ですが、どの位海に入れるかだと思います。できれば毎日入れる住環境が作れればすぐに上達しますよ！ 頑張ってくださいね。
東京で知っているのは、八王子ムラサキスポーツ、原宿オッシュマンズぐらいです。 道具選びから海でのルールマナーや危険回避など教えてくれると思います。ちゃんと学んだ方が良いですね。離岸流にはまった時の対処や基本的な事は…。 少しでも疑問に思った事は遠慮せずにどんどん聞いた方が得です。 道具は板、足ヒレ、リーシュ、ニットケースのセットで3万位からあると思います。 ショップによっては、ウェット、板等々レンタルを行なっている所もあるので一度体験でBBをやってみてから、購入を考えても良いと思いますよ！ 誰だってみんな初心者だったんですから大丈夫ですよ。 楽しくBBデビュー出来れば良いですね。
yahoo→天気→波情報も結構つかえます。
利益順位は オークション→リサイクル→ショップです。 基本的に持ち込みで取りに来たり、配送はオークションです。
耳抜きがしにくい体質のようですね。 耳抜きがきちんと出来ていないと、水中で鼓膜が押された状態になり、 良くはありません。質問にもあるように「頭痛」の原因にもなります。 水圧というのは、もぐり始める10mが最も変化が大きいのです。 通常の気圧が約1気圧から約2気圧に上昇します。 水深10mから水深30mで約2気圧から約4気圧です。 極端なことを言えば、水深1mごとに耳抜きをしても良いくらいです。 ただ、始めは耳抜きがしにくくても慣れてくるとできるようになりますけれどね。 普段から、はなの奥のほうを動かすような練習をしていると、 耳と鼻喉の間の空気の調整がしやすくなります。 タイガーバームやメンタムなどを塗るのも多少ですが効果があります。 風邪をひいているようなときには、気をつけてください。 無理はしない。これは必ず守ってください。 それから、忘れがちなのですが浮上するときも気圧の変化が大きいのは、 10mから水面までの間です。ゆっくりと浮上しましょう。 これは、スキンダイビングでも同じです。 耳抜きを忘れずにしましょう。 息が苦しいからといって急に浮上はしないようにしましょう。
こんにちは サーフィン大国オーストラリアで波乗りされたのですね。 いいですね！ ご質問の２点でどっちかを選ぶとするとＮＳＰをお勧めします。 初心者の場合は、パドル力もなくなかなか波に乗れないことが 多いと思います。 波に乗れないことが多くなると、たいてい嫌になってしまいます。 その点、エポキシボードは、普通のボードよりも浮力があり 波にも乗れやすいです。軽いし、丈夫だし。 ６’４ぐらいで７５キロぐらいの方が適切かと思いますが、 たくさんの波に乗れるようになるまでは浮力はあるに越したことは ないと思うので、ＮＳＰを購入されてはいかがでしょうか？ 浮力あるし、テイクオフも早いし、丈夫だし、ホントにエポキシは おすすめです。 それでたくさん波に乗って、上手になって、パドル力もつけて、 ガンガン波に乗っちゃってください。 そうなればその時に普通の板を買えばいいと思いますよ。 実際、私もそうでしたから！！ 乗れないとつまらないですよ～
自分の経験から言えば、飛行機を降りてからのダイビングで 減圧症になったり、その他ダイビングが原因と思われる 体の異変を感じたことは一度もありません。 下記の情報が参考になるかと思います。 http://www.noris.co.jp/diving/hikouki-nayami.html 海外の場合時差があり、機内であまり眠れなかったりすると 体調が今ひとつということもあるかもしれません。 体験ダイブのガイドさんに自分の体調について不安があったら 詳しく相談し、無理のない範囲で楽しんでくださいね。
地形が波に影響して、同じ場所でもいい波がたつ年もあれば良くない年もあります。 仰るとおり地形=砂を表してますが、海の中の地形を知るには潜らない限り見ることはできません。 >よく、上手い人が「今年は地形が悪いからね～」とか、「あそこは地形が複雑だから～」と言っている・・・ ↑その時(年)にたっている波を見て、地形が良い・悪いを言っているだけだと思います。「地形が複雑」というのは、そのポイントの砂がよく動く為に、たつ波を予測し辛いポイントということですね。 地形が分かって波を予測するのではなく、波を見て地形を判断しているということです。
No.1です。 小松海岸は行ったことありませんが、検索したら直ぐに出てきました。 参照URLを見てもらえば分かりますが、地形的に外海のウネリが入って来辛いので、コンスタントに波がたつポイントではないと思われます。 紀伊水道を挟んだ和歌山の磯ノ浦と似たような状況と思われますので、コンディションが良いのは年に数回しかないのではないでしょうか？ コンスタントに波があるのはNo.1での回答の通りですが、内妻など他にも有名なポイントは何箇所かあります。
サーフィンをされる場所が分かりませんが私のホームに来られる方の現状を教えます。 まずポリですがお風呂の給湯器だと６０度以上のお湯を入れてきています。来られる方の道のりは２～３時間です。朝入れてきて午前中だと熱いようですが夕方はキツイみたいです。 保管方法も色々で保温カバーの上からタオルを巻いたり日差し当たる車中に置いたりしています。 量についてですが２０リットルで足りるか足りないかは節水するかしないかですね、２ラウンド超える場合はキツイかもしれません。 シャワーは電動です効率よく使えば節水になりますよ手動は圧縮空気を使うので圧が下がるとたらたらと出てきます。 他の方法ですが予算をかけない方法はスパーなどで出る発泡スチロールの蓋付をもらってきます。(リンゴなどの高さのある物)で大きさによって違いますが高さがあれば１０リットルのポリタンクが二つは入ります。 あとは焼酎などのビックボトルにお湯を入れて持って行きます。 これは使う量が分かるしシャワーも要りません。 もう一つはボトルしか入りませんがクーラーボックスも流用できます。 中に新聞紙の束を挟めば保温効果が上がります。 別な考えとして家庭で使う安物のポットに熱湯を入れて使うときに調整する方法ですがこれは朝もってきて余ったお湯に足せば一日大丈夫です。 プラスですがボトルに水を入れて(お湯以外)持って行くと重宝しますよ砂落としやボードを洗ったりとか出来ます。
こんにちは。 あたしも耳鳴りは疲れていると、よくおきますよ。 「耳栓」はしてますか？surfingの時に？ 過去に耳の中に入った海水が、２週間程抜けなかった 事もあり、それからは「耳栓」をしてます。 「耳栓」をしていない様でしたら、冷たい海水が 入ってしまった事が原因で耳鳴りの頻度が高く、 なっているのではないでしょうか？ （医者ではないので、断言はできませんが^_^;） 気になる様でしたら、大学病院等の設備がしっかり している所で検査した方が良いと思います。
こんにちは ちょうど２月１５日から３泊４日　沖縄でＣカードの講習を家内が受けました。 団体はＰＡＤＩ。前回体験ダイビングでお世話になったショップさん指定のダイビングツアーがあったので申し込みました。 運賃、宿泊、講習費用込みで５万５千円ほどの格安ツアーでしたが、もちろん新品の教材も込みでしたよ。 その他には申請料金＆最終日の講習をボートにするとその費用＆講習期間の昼食代が必要でした。 最初の限定海域でのスキル練習をプール講習にするとプールの使用料金も必要になるようです。 家内の講習日程は １日目午後学科１６：００～３時間程度　事前に送付されたテキストで事前学習済みなのでスムーズに進みましたが、一緒の講習生の出来が悪くて間違った問題の解説などしながらなので終了したのは２０：３０頃でした。 テストに不合格だった講習生はもう一度テストにチャレンジだったそうです。 ２日目朝８時ホテルに迎えに来てくれて　南部の奥武島で限定海域＆海洋実習２本を実施しました。 出来るまで何度も練習します。　この日は結構ハードです。 ここは講習に人気のポイントで何組もの講習生達が来ていました。 一緒に講習を受けた男の子２人はダイビング今回が初めてなので　耳抜きに苦労していたようですが、上手く出来るまで丁寧に何度も教えてくれるので安心です。 きちんとスキルが出来ないと出来るまで何度も練習するので　きちんとした講習内容でした。 講習後はショップで器材の片付け方を学んだりログ付けも。 この日は実際とてもハードで辛いようでしたが、ここをクリアすれば最終日は慶良間でボートからの講習でした。 中性浮力の取り方が一番難しくてまだまだ不十分という感じでしたが、きっちり丁寧な講習内容でした。 なので　ＰＡＤＩのショップさんならいい加減な講習内容ではないと思います。 実際最後の海洋実習で途中リタイヤしてしまった子は認定を受けることが出来ませんでした。おまけで認定しちゃうのかな？と思いきや厳しいです。なので逆に安心できると思いました。 講習で気になるのは人数ですよね。 そこは４人に１人のインストラクターさん＋アシスタントさんがついてくれました。 あまり人数が多いのは困りますよね。 それと疑問点をメールで質問すると直ちに返信してくれるのもポイント高かったです。 その他　器材の選び方のアドバイスはしてくれるけれど押し売りしないという所も気に入りました。 水泳が出来るかどうか、海でシュノーケリングしたりスキンダイビングした経験があるかどうかも講習の進行に影響しますなどと正直な所も事前に話してくれましたし　信頼できるインストラクターさんでした。 最初はこんなに安いなんていい加減なのでは？と心配もしましたが、決してそんな事はありませんでしたよ。 頑張ってくださいね。 （家内はプールの講習より海のほうが断然楽しいし、圧迫感が無いから好きと言ってました。）
回答者Ｎｏ．１様の補足ですが 天気図の見方を覚えるといいですよ、低気圧の位置やシマシマ模様が狭い場所は風が強く吹くとか広いと風が少ないとか あと一番大事な事（波を予想する中で）はサーフィンするポイントの風向きです。どちらの方向がオフショアになるかが肝心で＋潮の満ち引きです。 波情報はどのサイトを見るかで変わります有料サイトでも更新が日一回～三回とバラバラです数多く更新するサイトが有利です。ただあくまでも目安で波より人の数を参考にした方がいいですよ、波が良くても人が多ければ乗れる波が初心者では少なくなりますから。 最初のうちは一つのポイントを基準にしてその場所で自分に合ったサイズでもすぐに入らず周りのポイントを見る事を勧めます。 だいたいビジターの方はそうですが何時も見るポイントがこのサイズだとあそこのポイントはこの位サイズかな？とか、この風向きだとあそこのポイントだねと基準になるポイントから変更する方が多いですね
サーフィンを始めようと思っているんですね。サーファーが増えることは喜ばしいことです。 さて、ご質問の日本海付近の波の状況ですが、当方は普段、中国地方でサーフィンをしていて、感じることなのですが、日本海のサーフィンは風波なので、太平洋の波に比べるとパワー不足は否めません。 ただ、風波でも素晴らしい波が来る時もありますし、日本海だからサーフィンをしないというのは早合点しすぎかなと・・・ 風波でも、厚みのあるサーフボードを使用すれば、質問者さんのように、初心者サーファーの方でも楽しめると思いますよ。 最初に買うボードとしては、ファンボードなどはいかがでしょうか？ 浮力もあり、テイクオフもしやすいので、サーフィン初心者の方にはピッタリだと思いますよ。 時期的に今は寒いですが、サーフィンの魅力にはまると、寒さなんて忘れてしまうでしょう。 頑張ってくださいね！
ダイビングスタイルによって違いますよね。私の場合には、「メッシュバッグを使わないダイバーがこの世にいるのか！」って感じるぐらい、必須アイテムです。 飛行機移動中は、キャスター付きのバッグに入れ（あるいは宅配便で送って）ます。で、ホテルにダイビングショップの人が迎えに来てくれて、港のボートへと車で移動するときにはメッシュバッグです。セッティングや着替えはポイントについてからやりますので、メッシュバッグをそのまま船に積み込んで、出港。船は波がバンバンかかりますから、メッシュバッグ（あるいはそれに代わる箱など）に器材を入れるように言われます。送迎の車は、濡れた器材を積み込むという前提ですので、メッシュで問題なしです。 自分の経験だと、メーカーというより大きさが重要です。小さすぎると、器材を出し入れするときにもの凄く使いづらいし、大きすぎると出し入れは簡単だが持ち運びがちょっとやりにくいです。しいて言えば、小さいならでっかい方がマシです。メッシュバッグでリュック型になっているものは、私には使いにくかったです。出し入れする口がせまくてやりにくい。 安いからといって使いにくいわけじゃないし、ましてや「ちゃちなつくり」ってわけでもない。私は割り切って、安いものを買ってます。
なったとして、最近はダイビングをするお客が減ってますからね。 元イントラで今は人妻になっちゃった方に言わせると、現役の時でも 「生活できるギリギリ」しか収入が無かったそうです。今ではショップ が忙しい時にヘルプに入る程度なんだそうですが、小遣い程度にしか ならない、って言ってました。 収入が狙いじゃなく、「海が好きで海の近くで生活したい」という強い 動機付けがないと、お勧めできない職業だと思いますよ。
サーフテックのボードは軽いだけに、形状の影響をかなり受けやすいです。特にノーズコンケープはかなりテイクオフが遅くなる原因となります。また、軽いだけに面がざわついているときも、影響を受けやすくパドルスピードが遅くなります。動かしやすいので、ターンでスピードを維持してあげないと、トリムスポットにいれば、自力で進んでいくという感じではありません。それと硬いので、ニーパドル時はひざが痛いです。今乗られているNO BRANDと同じ乗り味でかつ丈夫さを求めてサーフテックを選ぶのであれば、ウッディーモデルにするとよろしいではないでしょうか？ 以上、ご参考になれば幸甚です。
私自身はどちらも使ったことがありませんが、参考意見としてお聞きください。 Bismはご承知の通りブリジストンから派生した、ダイビング業界の中では後発のメーカーですが、良い器材を作っています。 ただし、日本以外では使用者は限られると思われます。 一方、ATOMICは世界的にも高級でよい器材のメーカーとして認知されています。こちらの雑誌のテスト記事でもよい評価を得ています。（英語） http://www.divernet.com/cgi-bin/articles.pl?id=1449&sc=2019&ac=d&an=1449:REGULATOR+Atomic+B2... 海外で使用する場合、現地でトラブルがあった時にメインテナンスを受けやすいのはATOMICだと思います。 また、どちらもバランス・ピストン・タイプの1stステージで、チタンの部品を使用している点に特徴があります。 私自身はチタン製のレギュレターにそれほど魅力を感じませんが、購入者の好みの問題ですから、気に入ればそれが良いでしょう。確かに見た目が美しいですよね。 確かに、チタン製の部品は腐食に強いですが、内部に使われている高圧シートやOリング等は他のブラスのレギュレターと同じですから、やはり定期的なOHによる部品の交換が無難です。 年に1度のOHをしっかりしていれば、一般的なブラスのレギュレターでもそれほど汚れるわけではないのです。 また、BismのHPにもありますが、チタン製のレギュレターは酸素濃度の高いナイトロックスや酸素には使えません。 過去に爆発した事件がありました。 おそらく、質問者の方が36%以上のナイトロックスを使うことはないでしょうから、その点は問題ないかと思いますが。 Bismの2ndステージはご承知の通りスイベル機構付きですが、この形状の使用に魅力を感じれば、このタイプを選ばれてもよいでしょう。 この方が顎が楽だという人もいます。 私自身は、緊急時のエア・シェアで、自分が吸っている2ndステージをエア切れダイバーに与えるため、スイベル機構があると逆に不安定なため、この形状のレギュレターは使っていません。 ちなみに私自身は、Scubapro、Apeks、Mares、Divewaysを使用しています。Apeksが私のお気に入りです。 結論からいうと、どちらを選んでも良いレギュレターだと思います。気に入った方を選ばれれば良いのではないでしょうか。
２人～３人で行くなら２０Ｌのポリタン１個で足りますよ 当然、お互いに気を使いながらだけどね
講習終了→すぐにうまくDIVE可　ではありません。 中性浮力　水中での判断など　経験を踏む必要があります。 Cカード取得後　MALDIVESに行くことお勧めします。 習得には3日かかります。 講習費用　器材購入等を考慮するなら、「体験」お勧めします。 なお、講習内容は団体で異なる場合があります。
こんにちは。 ウエットを着るタイミングは、ボートダイビングか、ビーチダイビングか、本島ステイかケラマステイかで変わってくるかと思います。 ボートの場合１（大型ボートでケラマへ行くなど） ショップまでは、普通の服装（私はジャージを着ていきます。）の下に水着を着ていきます。 ウエットは、ポイントに着く少し前に着ます。 ショップの人が「そろそろ準備をして下さい。」と声をかけてくれたり、周りの人の動きを見ていれば、大体わかります。 ダイビング終了後、着替えて帰港するので、サンダルを履いていったほうがいいです。 ボート場合２（本島ボート、ケラマステイなどポイントまで近い場合） ショップまでは服の下に水着着用、港でウェットを着る（ケラマステイの場合はショップで着ることも）。 乾いた服に足元だけ濡れたブーツだと、冷えるのでやっぱりサンダルのほうがいいかも。 ビーチの場合 ポイントまで車で移動することがほとんどですので、服の下に水着を着用していきます。 ポイントについてから、ウエットを着ます。 帰りも現地で着替えてから帰ってくるので、サンダルを履いていかれたほうが、足が冷たくなくていいですよ。 いずれも、水着を着用していったほうが便利です。 くれぐれも下着を持っていくのを忘れないように。 帰りに困ることになりますから＾＾ 沖縄とはいえ冬はやっぱり寒いです。 風が強ければ、かなり寒く感じると思います。 ボートコートがあればもって行ったほうがいいですし、ウィンドブレーカーなど風を通さない上着があると便利です。 冬は波が高くなることが多いので、乗り物酔いをしやすいのであれば、 酔い止めを持参されることをおススメします。 以上は私の場合ですので、参考になさってください。 だれでも最初は初心者です。 わからないことは、利用するショップさんに聞けば教えてくれますよ。
自分は サーフィン暦11年 ホームポイント千葉全域 身長175cm　体重67kg　36歳 です。 参考にしてください。 ショートで上手くなりたいのであれば 現在のボードでの練習はもういいでしょう。 6’8ではセミガンの長さです。 動かなくて当然ですから。 購入を検討されている、アルメリック　FLYER　良いチョイスだと思います。 FLYERは小波用で、ボリュームがある板です。 幅もあるので、安定感もあります。 フォームシェイプとして話をしますが、サイズは 長さ 6'0～6'1 幅　18-3/4"～19" 厚さ　2-3/8まで がいいでしょう。 浮力は板の体積に比例するので、寸法だけでは分かりません。 同じ寸法でも、レール形状によって浮力は大きく変わります。 また、浮力が多ければ、テイクオフが早くなるわけではありません。 下記サイト及びＣＩのＨＰを参考にしてください。 http://www.minna-surf.com/almerrick-s.html その他のボードですが、自分はアルメリックのSASHIMIお勧めです。 安定感があり、テイクオフも早いです。 もう少し上手くなったら、PROTONいいですよ。 今乗ってますが、ドライブ感最高です。 他のメーカーでは、よく分かりませんが 小波用であれば、比較的浮力があり、短く幅広な板でしょう。 最後に本音をいいます。 今のbun999さんのレベルでは、板の能力は分からないと思います。 アルメリックは良い板だと思いますが、高いですしあまり丈夫に出来ていません。 良さが分かる前に、ボコボコになってしまうかも知れません。 いきなりアルメリックより、一段階前の板でいいと思います。 友人やショップでの中古の板とかで、経験をつんで行けば 自分の乗り方、目指すスタイルが決まるでしょう。 そうすれば、ほしい板が自然と見えてくるはずです。 あと、簡単な板(テイクオフが楽等）に頼りすぎないで下さい。 乗ることも大切ですが、浮力の無い板でも乗る為の筋力や タイミングは、経験することでしか鍛えられません。 生意気言いましたが、自分の経験したことを伝えたくて、回答しました。 まだまだ、上手くなります。お互いがんばりましょう。 Keep　surfing
私の世代ですと手作りボードケースでしたが今は何でもかえますからね 定番で一万円以下でしたらダイバーウオッチはどうですか？ ２０気圧防水であればＯＫなんですが予算的には１０気圧で一万円以下で 購入できます。初心者でしたら充分使えますよ、海に入らなくても着けられますしね オーソドックスなカシオの時計だと大型量販店の時計売り場やホームセンター、一般の時計店で買えます。 サーフブランドだとサーフショップですね。 例として http://www.rakuten.co.jp/tokeiten/488926/ http://www.rakuten.co.jp/tokeiten/604015/ サーフショップに行けば他のブランドもあります。（定価になると思いますが）
こんにちは。 年末年始に毎年沖縄でダイビングをしています。 北風が吹くと海が荒れやすく、波高が４ｍの予報で本島からケラマに行くボートは欠航になります。 そういうときは、たいてい利用するショップさんが本島のビーチで潜れるポイントを探して連れて行ってくれます。 また、ケラマまで行かなくてもチービシあたりで、 ダイビングをすることもあります。 私は以前年末に沖縄に行ったとき、海が荒れてしまったので、 ボートで砂辺を潜ったこともあります。 座間味島などの離島に渡ってしまえば、どこかしら潜れるポイントはあります。 が、時化が長引けば帰りの高速船やフェリーが欠航になり、 最悪前の日に島を出なければならなくなります。（何度か経験あり） なので私は、冬の沖縄は本島ステイにしています。 本島ステイなら時化でダイビングが出来なくても、 観光するなりして時間がすごせますからね。 No.１さんもおっしゃっていますが、荒れた海で潜っても楽しくありません。 コンディションの悪いときは、ダイビングを止めることも視野に入れてくださいね。
>実際、過去のサイパンでのダイビングではエキジットが11時15分と11時23分でAM5時便に乗っても減圧症にはかかっていません。 ↑たまたまです。ラッキーでしたね。 ご自身の体で人体実験をしようというなら別ですが、減圧症予防という観点からは少なくともエキジットから飛行機搭乗までは２４時間空けるべきでしょう。 減圧症に一度罹患すると、完治するかどうかも分かりませんし、治ったとしても減圧症に罹りやすくなります。また治療にも時間とお金がかかります。 減圧症に罹患して完治せずに日常生活にも影響が出ている人がいるくらいですから、搭乗２４時間前にはダイビングは止めた方が賢明ですよ。 「減圧症」で検索すれば、実際罹患された方の意見も拝見できますので、一度調べられてはどうでしょうか。
一昨年１級免許を取得しました。 実技試験は１級も２級も同じ試験ですので、難易度は同じです。 私も全くボートの操縦をした事はありませんでしたので、不安な気持ちはよくわかります。 自動車の運転と違うポイントは、ブレーキが無い、という点が一番大きいですね。頭では分かっていても実際に操縦してみると結構戸惑います。 ただ、不合格になる人はほとんどいないようです。 試験で一番悩むのが着岸の部分でしょう。 最初はなかなかうまく寄せることができなかったり、桟橋にぶつけたりするかもしれません。 ただ、実際には桟橋にぴったり寄せる必要はなく、ボートから身を乗り出してボートフックを使って桟橋に届く距離（１ｍ位)まで近づければ合格できますので、気を楽に持って受ければ大丈夫です。 どのあたりの地域にお住まいかわかりませんが、関東近郊でしたら、下記URLのように国家試験免除のコースもあります。 ここは実技講習を行った直後(当日中)に卒業試験を行いますので、実技講習の感覚が残っているうちに試験を受けることができ、不安が少ないと思います。 関東地区以外でも行っているはずですので、お探しになってみるのも良いのでは。 また、DVD付きのガイドブックも販売されていますので、これを御覧になれば操縦のポイントやロープワークも勉強できますので、安心感が増すと思います。(いまから取るボート免許 [2008-2009]で検索してみてください) 頑張ってください。
伊豆近くの「熱海」ではいかがでしょうか？ 全長81ｍの沈船があります。 最大水深は35ｍ位だったと思います。
海で水深２０００ｍですと２０１気圧ですから、 理論的には、同圧の加圧ガスで呼吸できれば可能です。 １．水深３５ｍ位から発生する酸素中毒をどう回避するか？ 　　圧力が高くなればなるほど、呼吸ガス中の酸素を減らしていく必要があります。 ２．水深３５ｍ位から発生する窒素酔いをどう回避するか？ 　　窒素に変わる不活性ガスを使用する必要が有ります。 ３．不活性ガスが体の組織に溶け込んだ場合、浮上する際にガス泡が形成されて減圧症になります。 　　大深度になればなるほど、組織に溶け込んだガスを呼気から排出する時間が必要になります。 大雑把に言って以上のような課題をクリアーする必要が有ります。 ２００７年６月現在でのフリーダイビング・ノーリミッツでの記録は、 水深２１４ｍです。（参考：Wikipedia） 加圧ガスを吸ってのダイビングでは、 ２００８年６月１０日海上自衛隊の実験が水深４５０ｍで１時間の潜水活動を記録しています。 世界記録ではフランスが水深５３４ｍを記録しています。 （参考：産経ニュース200.6.10） 何れもヘリオックスとベル（水中エレバーター）を使用した飽和潜水で、 海上自衛隊の場合は、艦上の減圧室内で２０日間の減圧を行っています。
フィンについてですね、まずはシングルフィンから基本はフィンＢＯＸの 前方へもっていけば回転性が向上して後方にすれば直進性はわかりますよね、 シングルフィンの欠点は水面に対しボードに角度を持たした時やホレた波などにフィンがルースしやすいです。 サイドフィンはそれを防ぐ役目をします。 その他にターンのサポート（クイックに曲げる）やロングは浮力がある為に 波が悪いと安定性に欠けるのでそれを補ったり サイドフィンは良いばかりではありません、力が無い波や小さい波では逆に抵抗になりテールが重くなります。 サイドフィンを付ける時はセンターフィンは幅の狭いタイプを使います。 幅の広い物を使うとサイドフィンが邪魔になってしまいます。と言うよりターンしたりするボードではなくなりますから サイドフィンはシングルフィン＋αにしてくれます。サイドとセンターフィンの大きさを変えただけで 同じボードが別なもう一枚のボードになったりします。 今一般に使われているサイドフィンは子供用のショートボードのトライフィンです。 ショートのトライフィンも使う事ができます。（トライのセンターフィンは使えませんが） 最近はロング用センターフィンの小さい物もありショートボードのフィンと合わせるとトライフィンにもなります。 元々シングルフィンはフィンの交換で楽しめるボードです。そのボードにサイドフィンが増えもっと自分に合った ボードや波質にあったボードを作る事が出来ます。 フレックスはセンター？サイド？サイドにはロングの場合は向かないと思います。 センターの物は私も持っていますがサイズが無いと変わりません、初心者ですと？マークいっぱいかもしれません 波のサイズが上がるほどサイドフィンは有効します。シングル、スタビ付両方楽しんでください 私は肩位まではシングルですが、それ以上ですとスタビを付けたりトライフィンにしたりしています。
滞在中何度ぐらいダイビングをするかと、同じショップにお世話になるかで違ってきます。 ギアやウエイトなどはレンタル。ブーツ、スーツ、手袋など持参というのを前提にお話します。 １．同じショップで翌日とか連続でダイビングする場合。 お願いすればお店で自分で持っていったものも預かって水につけてくれたりしてくれます。 最終日に自分の部屋の浴槽に数時間(2～3時間、手袋、ブーツも一緒に）裏返してつけておいて、それから陰干しします。浴槽につるせるならそれである程度水をきって（ボタボタたれない程度に）から、風通しのよいところに干します。ベランダの椅子などにかけながらでもＯＫです。 ２．毎回違うショップでダイビングする場合。 次またダイビングする時は、お風呂のシャワーで首のところから水を入れて簡単に洗い流す程度で大丈夫です。もし砂とかたくさんついていたら、お風呂につけて、砂が浴槽の底にたまったらあげて乾かします。（１と同じ要領）最終日は基本的に１と同じです。 もし長い間（1週間とか）連続でダイビングするなら、最終日は長めにつけて（4,5時間）しっかり塩抜きをしておくとスーツの劣化を防げます。一晩つける人もいますけど、私の経験上それほどつけなくても大丈夫でした。 スーツににおいがついてると感じたら、感じたその日に水の代わりにぬるま湯につけておくといいです。 浴槽のカーテンレールが、棒状なのかひも状なのかチェックです。棒状で両端がしっかり壁に固定されているなら、ウエット1枚ぐらい干しても大丈夫ですが、ひもだと、ダラ～ンとのびきったりするので干すのには適しません。その場合は洗ったら水を切って、できるだけ小さくしてベランダにダッシュ！です(笑） あと、クリーニングやさんでもらえるハンガー（ただし針金の細いものではなく、もうちょっとしっかりしたもの）をひとつもっていくといいかもしれません。ホテルによってはクローゼットのハンガーが固定式になってるところもありますし、ハンガーの肩にブーツをひっかけてファスナーである程度固定しておくと、ブーツをクローゼットなどにも干せます。
>透明度が高く、魚がたくさんいる この条件なら、沖縄やパラオのほうが良いような・・・（苦笑） それはともかく、#1さんの「ボート派ならグアム、ビーチ派ならサイパン」 に私も同意します。つか、グアムはボートで出ないと良いポイントが無い って感じなんですよね。 ただ、ボートで出る関係上、グアムは比較的ダイナミックなポイントが多く、 地形も楽しみたいなら、グアムの方がいいような気がします。サイパンには 「グロット」がありますけど、グアムにも「ブルーホール」がありますし。 ちなみに、エイやカメなどはインナーリーフに多いので、ビーチポイントが 多く「テニアン島」というオマケ？があるサイパンのほうが見やすいのですが、 別にグアムに来ない訳ではありませんよ。魚影そのものは同じような水深で 同じような性格のポイントなら、同じようなものですし・・・。 まあ、どっちを選んでも大きな差は無いと私も思います。ホテルの内容や ツアー代金で決めちゃっても良いんじゃないでしょうか。
ほぼ全ての人が、ウエットスーツで潜りに来る為に 沖縄に来ます。なので、ショップでドライを置いている所は しりません。 １月でも２０度を下回る事は殆どありませんからね。 でも、私も毎年の様に沖縄に１月に行きますが、私の仲間の ３分の１は寒がりなので、私と一緒にドライで潜ります。 ボート移動中は、快適です。
誰も回答がないようですね。 私の場合　基本的に目は開けてます。 波の裏側を見られるのは　サーファーの特権ですからね。 ビーチで砂が巻き込んでいるときは　眼球を傷つけますのでつぶっていたほうがいいでしょう。 巻かれた時は　もがかないようにしましょう。目はつぶっていてもいいでしょう。　すべての息を吐ききっていても　肺の中には１リットルほどの空気が残っています。もがかないことで　酸素の消費量が全然ちがいます。　自然に逆らわないように落ち着くことが　大切ですよ。
こんにちは 直接の回答にならないかもしれませんが どなたも回答していないようなので^^; まず鵠沼等湘南方面のサーフショップでは預かってくれると思います。 その辺りはサーフィン関係の雑誌で探すと良いと思います。 だいたいがスクール等を併設していると思います。 しかしh-chocoさんはボディーボードですよね？ 神奈川湘南方面は天候にもよりますがボディーボードには あまり向きではありません。 むしろ千葉茨城方面になると思います。 そのため湘南方面でも預かる＝サーフボードという感覚で 少々お値段も高いと思われます。 ワタシも以前ボディーボードをやっていましたが 女の子でも専用のケースに入れて背中に担いで電車に乗っていましたよ^^ 千葉でも片貝には通年開店している海の家がありました。 確かに軽くはないですが預けるのは費用対効果の面からちょっと疑問かも^^;
たしかに安いですが、むちゃくちゃと言うわけではない様に思います。 まず、一人追加料金が12000円とあるところをみると3泊ですから、部屋代目安twin８０００円のホテルでしょう。（新しそうですが、オフだと人が埋まらず安く仕入れている可能性もあります） 飛行機もオフシーズン、経由便であることからその分安いので、エアのみであれば3~4万のキャンペーンがあってもおかしくないですね。 で、残り2万程度が講習費用となるとそんなもんかな・・と。 ちなみに、こちらのホテルはわかりませんが、宿泊者のほとんどをダイビングツアーの客に絞っている場合、オプショナルのファンダイブやホテル内の食事代を割高に設定することで、ツアー代金のちょうじりをあわせている場合があります。 行って見ればわかりますが、セブ島のリゾートホテルってホテルの周り徒歩圏には店がなにもないことがほとんど。つまり車で外にでるとかしないかぎり、いやでも食事をホテルでとることになるんで、ホテルのランクはエコノミーでも食事代金はデラックスホテル並みってことも少なくないんですよね。もっとも、高くても日本とかわらないくらいだと思いますが。 あと、ＰＡＤＩはＣカードの発行団体で講習を受けるショップの名前ではありません（講習受けるときに説明あると思いますが）。カード事態はまったく問題ありません。ただ、講習が2日のみで余裕がまったくないので、風邪や体調が悪く半日でも潜らないとアウトです。
回答が付かないようなので。 以前スキューバで「潜るんです」を使ったことがあります。そのときは 水深5m以内と割り切って使いましたが、やはり深い場所では「シャッター が切れない」という問題がありました。案外浸水とかは無かったですが。 同じようなコトをされているレポートがありますので、参考までに。 http://www.kinet.or.jp/sakata/mogu.html それよりの問題は、「写った絵が半分以上使い物にならない」点です。 (1)被写界深度が浅いフィルムカメラで (2)パンフォーカスにするべく暗く設定したレンズを (3)そもそも光量の少ない（暗い）水中で (4)不安定な体勢のまま撮影する という点が問題なんですが、これは(4)を除きデジカメより悪い方向に しか働きません。カメラの問題じゃなく原理的な問題なので、回避する 方法はありません。 ですので、スナップキッズなどを使う場合は、 (1)海底に膝をつくなど、体を安定させて撮影するか (2)被写体に海面を向いてもらい、自分はしっかり中性浮力を取って 　体を動かさずに撮影するか のどちらかに注意して撮影するしかないと思います。 ちなみに水深10mを越えると水中はかなり暗いです。 水深5m以内で撮影するようにしたほうが結果が良いように思います。
私の故郷でもやっていました 私がやったのはドルフィンタッチでしたが、飼育員が言った注意に気を付けてください イルカにも個性が有りますので一番知っているのが飼育員≪インストラクター≫です イルカは皮膚の新陳代謝で皮がむける様になりますので触られることで促進するそうです無理をせずにイルカに合わせてください機嫌が良ければ向こうから近寄ってきますしインストラクターも何とか一緒に泳げる様にいろいろしてくれると思います 無理に近ずくとかえって逃げたりイルカによっては攻撃してくる可能性も有りますのでインストラクターに従ってください 後子連れのイルカには特に母性本能が強いですから注意が必要です いずれもインストラクターは把握していますので無理をせずに指示に従ってください
半透明でもゴム製はあります。 お気をつけください。昔は大丈夫だったのが今でるのと のどのイガイガはアレルギー性じんましんの可能性があります。 参考サイト http://www.anaphylaxis.jp/forum/allergy_latex.html また、８年も使っていたら劣化も進んでいますし こまかな傷から、カビなどの細菌も発生しやすくなりますので マウスピースもしくはスノーケルを オールシリコン製に交換することをおすすめします。 洗うポイント　（ツツの中も洗う） スノーケルのツツの内側は海水だけじゃなく直接口をつけた時に入る 汚れなどもついています。なのでホースなどでしっかりと洗って下さい。 干すポイント　　　　　（シリコン部分に注意） スノーケルの口に近い部分は動きやすくするためにシリコンでできて いるものが多いです。 シリコンは直射日光に弱いので、干す時は日陰干しにして下さい。 内部に水が残りやすいのでよく水をきってから干して下さい。 保管のポイント　　　　（型崩れに注意） 保管する時は、型崩れ防ぐために、重い器材の下に入れないようにして下さい。 特にマウスピースなどのシリコン部分は変形しやすいので注意して下さい。 ！注意！ スノーケルは直接口をつけるため雑菌がつきやすいです。 なのでそのままにしておくとカビの発生の原因になるので しっかり洗い、しっかり水気をきって日陰干しをして下さい。
はじめまして！ 色々と災難でしたね。 私も趣味でダイビングをやりますので、いくつか伺いたいのですが、間違いなく珊瑚によるもですか？ ガンガゼやハオコゼやタコではありませんか？ どこの海に潜りましたか？ナイトですか？ ビーチでしたか？ボートでしたか？水深は？ちなみに何本目でしたか？ 質問ばかりですみません。私も精一杯調べてみたいので回答願います。
「あなたは格好でサーフィンするのですか？」と回答がくるかもしれませんね 普通のボードで乗れずにがんばっているサーファー ソフトボードでがんばっているサーファー 初心者であればどちらも同じです。 安全面を考えるならソフトボードですね、たしかにブランドを気にする人達ならかっこ悪いと思いますが 初心者の練習用としてはいいです。スクールなどではソフトボードはよく使われます。 どちらを使うかは本人次第で、基本は浮力のある板なのでどちらを購入する場合でも「浮力」です。 ロングにするかファンにするかは乗り方です。ショートボードのように乗りたいのでしたらファン、のんびり乗りたいのでしたらロング、最初はその辺から選んでみては？ 最初の板は次のステップの基準として考えてください。同じ板でも体重、体力、技量で変わってきます。 まず自分で体感してください。 サーフィンは格好だけでは上達しません。
この時期、最も透明度が上がる日本海はどうでしょうか？ 名古屋からだと越前海岸が、日帰りできるくらい近いですよ。 魚や海底の色合いは太平洋側ほど派手じゃないんですけど、 生物も多くて波も静かです。運が良いと2-30mほどスコーン と抜ける、沖縄に負けない透明度だったりもしますし。 http://www.divingcenter-log.co.jp/ http://www.beachclub.co.jp/
こんにちは。 よく海外に潜りに行くリゾートダイバーです。 機材のキャリーにファスナー式のスーツケースを検討されている様ですが、はっきり言ってお勧めできません。 私の場合、以前はＡＣＥが出していたサムソナイト・オイスターを使っていましたが、流石に老朽化が進み、一昨年買い換えました。 その時にファスナー式のスーツケースもいくつか見て回りましたけど、そのほとんどに中敷や内張りが貼ってあって取れません。 つまり、ダイビング用品として丸洗いが出来ないのです。 また、防水などという考えは、ファスナー式のスーツケースにありませんから、完全に乾燥させないと、水が染み出て、最悪、預け入れ出来ない可能性もあります。 これはかなり致命的でした。 そんな訳で、餅は餅屋って事で、私は以下のスーツケースを使っています。 GULL ：ダイブポーター http://shop3.genesis-ec.com/search/item.asp?shopcd=17302&item=0708011027-001 ハードケースの割りに軽量で、近場の海外で有れば、ダイビングギア以外の荷物も全てコレ１つに纏められる程の容量があり、重宝しています。 また、どうしてもファスナー式がお望みなら、こんな商品もある様です。 スキューバプロ：ProtecA SCUBAPRO http://shop3.genesis-ec.com/search/item.asp?shopcd=17302&item=0806001005-002 中敷・内張りは有るものの、塩化ビニール製に変更して、撥水性を高くしているのが売りらしいですね。 質問者様のニックネームを拝見すると、サイパンの重量制限かなぁと深読みしますが、それでしたらＴＳＡロックも念頭に置かなければいけません。 上記の２つはＴＳＡロックが標準で装備されていますので、そのままサイパン(アメリカ圏)へと持ち出しが可能です。 以上、参考まで。
軽自動車で純正キャリアを設定している車種であればＯＫです。 設定されてないとキャリアが取り付けられません。 それ以外の運搬用のサイトです。徒歩１０分であればいけるのではないでしょうか http://www.duck-wsf.com/osusume_image/board%20accessory.html
オーダースーツで、７万はそれほど高くはないでしょう。 ダイブショップなんかでもそれくらいの値段はつけているところを みかけます。 レギュはかなり高価だと思いますが、 きっとチタンなら、長く使えて、壊れにくいものでしょう。 初心者には売れませんが、命に関係する大事なレギュです。 高いなりのことはあります。 ぼられてはいないと思いますよ。 そうはいっても、後悔が先なら 試しに、レギュセットだけ、返品できないかお店に相談されたら どうですか？スーツはオーダーされてるから仕方ないと思いますが レギュが未使用なら、相談に乗ってくれると思いますよ。 スーツ代は交渉ですが、７万のままいけるのでは。 いっぱい使用して長く使えれば、減価償却がいいので 結果安い買い物ですね。 直ぐ壊れてしまえば、いくら安いと思って買ってもね・・ がんばって、潜りましょう！
メーカーによって色々ですので　実際に入れて見ないと分かりません。 一般には　2.3インチ大きめですね。 テールが狭めですとフィンスペースに余裕がありフィンをつけても 入りますが　広めや大きいフィンをつけると無理ですよね。 ノーズも　ニードルノーズなら奥まで入りますが　ラウンドやエッグ系だと先端にデッドスペースが出来てしまいますよね。 ちなみに私の場合　ニットカバー（ソフトケース）に入れてから　ハードケースに入れてます。　ニットカバーは洗えますので。
ダイビングではなくサーファーですので参考なまでに ノージップタイプは密閉性、伸縮性、保温性に優れています。 サーフィン用をダイビング用に改良して使用していると思います。 欠点として長期間使用出来ないという事です。 やはりゴムなので劣化します。当然伸縮性は失うので着たり脱いだりでゴムが切れたりします。 ジッパー付ですと伸縮性が少し失われても着れるので長く使用したい場合はジッパー付がいいです。（保存や使用回数で年数は変わりますが） 最近の防水ジッパーも優れています。 「ＢＬＥＫＥＲ　ＯＵＴ」のＨＰで店舗も記載されています。 http://breakerout.com/diving/diving.html
ロングボードを取り扱っているサーフショップならどこでもあります。 止め金は三種類あります。 ドライバーで閉めるタイプ、手で閉めるタイプ、ワンタッチで閉めるタイプ 現物を見て購入されるといいです。 それ以外にサイドフィンの取り付けネジも売っています。
スロージェットがゆるすぎるのでは？ アイドリングから吹き上げ時に息継ぎをする場合、その原因の多くは 燃料噴射の過多に起因することがおおいです。 キャブ調整は一度ドツボにはまると抜け出せなくなることがあります、 まず (1)スロージェットをロックするまで絞ってください、 (2)次に約３０分ほど開けます 大概この辺が基準のはずです、 違うやり方としては アイドリングしたまま (1)スローを閉じてゆきます (2)エンジンが止まったらソコを基準として 同じように３０分ほど開けます。 これで駄目ならスローの番手を下がるしかないでしょう。 因みに今現在私も同じような調整をしているところです、 レーシングエンジンを入手して慣らし半分すぎ、下のほうがようやく安定してきて、次に高回転までまわしメインジェットの調整に取り掛かる 段階です。 足掛け２時間ぐらいは必要といわれています。 もしメインジェットのほうまでいじられたようなら、油断は禁物です 調整が悪いと簡単に焼きつきます。 その他気になことがひとつ ダイヤフラムも交換されたようですが、その際傷など付いてしまうと 同じようなことが起こる可能性はあります。 ヤマハも燃料ポンプは一体型だと思うのですが(当方カワサキ） その辺はキャブの中でも一番シビアな部分です サービスマニュアルにも絶対に分解しないようにと記載されています。
裏返しにして履いています。 こうすると、縫いしろもチクチクしません。 人が見るようなものでもないので、この方法で私は問題ありません。
初めてのサーフボードは悩みますね、これから月にどれくらいサーフィンをして冬場もされるのですか？ その辺が問題ですね、冬場はやらないのでしたらレンタルされていたサイズの物かそれに近いサイズで購入されたほうがいいです。 もし年間を通して続けられるのでしたら６’２”で頑張ってみたらどうでしょうか？ ただボードは長さや幅だけでなく厚みやロッカーなどでも変わってきます。 できれば厚み（浮力に関係）がありロッカー（板の反り）の少ない板が初心者にはいいと思います。 初めはどのボードがいいのかは誰にも分かりません、個人差があるので決められないのです。 初めてのボードは次に購入するボードの基準と考えて下さい。 あとは海に行って練習です。 ファンボードの事で上級者は乗らないと回答されている方がいらっしゃいますが上級者でもいますよ、ショートでロングは乗りたくない人やロングでショートはチョットといった人達です。波質で乗り換えますよ。 最後に最近はやりのレトロと言われているボードですが浮力があると言っても最近のショートと比較しての事ですから厚みがあっても長さが短いので初心者が最初に乗るには難しいと思います。
こんにちは。私はサーフィンど下手であんまり参考にならないんですけど、スケボー、サーフィンが逆ってないんじゃないかと思うんです。サイフィンでボードをターンさせるときとかどうですか。あとショートボードの方がシビアなのでスタンスが分かると思います。週末にサーフィンやって首の筋肉ちょっと痛めちゃいました（ど下手）。
私はＰＡＤＩダイビングインストラクターです。 指導団体でサービスのご利用の制限をされることはまったくありません。 ＳＳＩはオーストラリアではＰＡＤＩよりメジャーなくらいですよ。 ご安心ください。
パドリングはショートもロングも基本は同じで胸を反らせてパドルが基本です。 本当に上手な人が胸を反らせてなかったのでしょうか？ 胸を反らせるのは色々理由がありますが基本的な事でお話します。 ボードにも中心点がありその場所に体重を乗せるのが基準ですが立って いる場合はその位置に近づくのは簡単ですがパドル姿勢では身体の 表面積対して体重が分散されてしまうので出来るだけボードへの接地 面積を減らす為に胸を反らせ体重を中心点に近づけます。何故ボードの中心点に体重 を近づけるかと言うとスピードを付ける為の理想のポジションだからです。 ボードは船と同じで前を少し持ち上げたような状態で走りますからボードの種類にもよりますがロッカー（反り）はパーリングなどを防ぐ為 だけではなくパドルも考えて中心点から付けてあります。 また胸をそらさないでパドルをすると反らした時より海面からストローク する腕までの高さが低いので波に手が引っかかったりしてストロークの 速度が落ちたりします。 それだけではなくパドルはボードに近い部分でするのですが胸を付けて しまうと腕が浅い場所でパドルをしてしまうのでパドルに力がありません。また肘をまげてのパドルになってしまいます。 足を上げたり曲げたりは意味をもちません足を上げても体重移動は太もも止まりです。クセになっている方が多いと思います。 仮にパドルの時、前に体重をかけすぎるとフィンが浮いてしまいボード がふらついてしまい失速の原因にもなります。 今度観察してみてください胸を板にくっ付けている方や足を上げている方 のパドルで上体が左右に振られてませんか？又は腰をふってたり肩を振ってたり してませんか？身体が動くという事は安定したスピードは得られません 基本は基本です。 板の中心を話しましたが覚えてください。普通にパドルして上体を前後 させ安定したパドルが出来る位置が自分の中心点です。初心者でも 分かりますよ波の立ってない場所でパドルすればわかります。 また崩れにくい波は上体を少し前にしたりホレていたりブレイクの早い 波などは上体を少し後ろにしたりしてテイクオフのタイミングをあわせたりします。
その彼　私と同類です　歳も近いし。　 なら　リーシュもこだわってますので　やめたほうが良いでしょう。 （いつも使っているメーカーとサイズが解かるのなら　OKです） DVDはいかがでしょうか？ サーフィンのDVDは　ブリブリ系が多いので　選ぶのが難しいですが アンドリュー・キッドマン作はいかがですか　２作ともメローな大人の作品でお勧めです。 　
レクレーションサーファーのウエットスーツのオーダーというのは　日本独自の文化のようですね。　日本以外の国では　オーダーメイドはプロフェッショナルサーファーぐらいなものです。　日本のサーフィンというものについてビジネスライクだと思います。　 私も既製品で十分だと思います。　 最近の生地は伸縮性も良くて　案外しっくり来るものです。 きつく力が入るところは新品の時から10％伸びます（平均のジャージ生地）ので数回着ることで自分の体型に合ってきます。 首周りや　脇の下は擦れ易いので　ここがきついのはお勧めしません。初めて１年なら　これから真剣にやっていくと体型が変わります。 ラバー生地で２、３シーズン　ジャージ生地で３、４シーズン以内で 劣化してしまいます。　消耗品と考えてください。　 私はいつも既製品を安い時にまとめ買いをしています。 　　
私も初心者なので偉そうに言える立場ではないですが、 最近ようやくテイクオフがスムーズにできるようになってきたので・・・ うまくテイクオフするには、 波をよく見ることです。 こればっかりは、本数乗って経験を積むのが一番ですが、 波が割れるところをよくよんでその位置に素早く移動することが大事です。 海に入る前によく波を見ていると、 その日によく波が割れる位置が見えてきます。 海に入る前によく観察して、その位置を把握することが大事かと。 テイクオフは、キックの力よりもタイミングと目線の方が大事かと。 波が膨れ上がった瞬間に、目線を上げて、胸を反ることで、 テイクオフはスムーズにできます。 ビデオとかを見ていると「キック」「板を押す」と言っていることが 多いですが、 実際はタイミングと目線がしっかりしていれば、キックが弱くても 波に乗れます。 目線を下げたり、板を押したり、手に力が入りすぎると、 ブレーキがかかるので、どんなにキックをしてても うまくテイクオフできません。 とにかく、腕に無駄な力を入れず、目線を上げて、胸を反る。 ここを意識するだけで、テイクオフが上達しますよ。
膝で沈ませる方法はサーフボードをひどく損傷させますのでお薦めできません。そのうち目に見えてデッキ部分が凹んできます。板を大事にしたいのであれば絶対につま先でキックすべきです。慣れればそんなに苦ではありませんから。
タンポンを使用していれば、血だらけにはならないと思いますョ（笑）。 私もマリンスポーツをする際は使用しますが、念のため水着とバスタオルは黒っぽい（濃い）色を選びます。 ただ、海につかると体が冷えるので、期間中は長時間入るのを避けたり、ピークの時期は海にはいらないようにしたりしてます。
ラッシュのパンツもありますよ。 ボディーボーダーは下はビキニのパンツで乗っていたりしますけど。 http://www.amazon.co.jp/b?ie=UTF8&node=367917011 http://shop3.genesis-ec.com/search/list.asp?shopcd=17302&itemgrp1cd=4&itemgrp2cd=45&itemkb3=0&sort=itemkb10 男でも、短パンだと足にまとわり付くのでシュノーケリング向きではありません。
残念な結果を申し上げてしまいすみません。 電動工具はサンダーか電動ドリルドライバーのどちらかがあれば 大丈夫です 剥離してる場合、大きく浮いているところとその末端部分に穴を開け そこに樹脂を流し込めばうまくいく場合「も」あります。 末端にも穴を開けとかないと空気が逃げず、エアホールが出来てしまいますので必須です ただ小さな気泡程度(５mm～１cm）ならこの際気にしなくても大丈夫でしょう。 電動工具の使い道ですが、通常のリペアの場合最終仕上げの研磨に使います、 ただ慣れていないとあっという間に削れてしまうことがあるので注意が必要です、 いずれにしてもいつかは経験するさ作業かもしれないので、その板は 捨てるつもりで試してみるのも一計かと。 とにかく面倒な作業ですので、そういうのが好きな方なら試してみてください。
Ｄ９使ってる者ですが、同じように潜っていても 他人と比べると少々厳しく出ているようです。 モスキート使用者なら、操作系統もそれほど困惑することなく 乗り換えられるかもしれませんね。 もし購入を検討されるようなら、 トランスミッターと一緒に買うのをオススメします。 残圧が手元で見られるということは、エア切れの危険性が少なくなる ひいては減圧症のリスクも減らせるのではないでしょうか？ なんだか宣伝じみてすみません。 あとは、繰り返しになるので書きませんが、 他のみなさんが書かれている事とまったくの同意見です。
↓下記のサーフポイントに関する質問に回答がないことからも分かるように、サーフィンの性質上ネットでポイントの質問をしても回答は得られないでしょう。 http://okwave.jp/qa4255230.html 簡単に言うと次のような感じです。 「ネットで空いてるポイントを紹介する→情報を見て人が集まる→人が増えて波に乗れなくなる→人に知られていないポイントを自分で見つける」 ということで、人があまりいないポイントを紹介する奇特なサーファーはいないでしょう。 初心者があまり有名でないポイントで入るのは危険が伴いますしお勧めできません。込んでいて自分に乗れる波が少ないとしても安全面を考えると、有名なポイントで練習するしかないと思います。 夏場は"夏だけサーファー"も多く、夏が終われば人も少なくなって練習し易くなるでしょう。
#2,3です。 大瀬崎にされるんですね。悪くない判断だと思いますよ。日本国内は どうしても南の海に比べて「派手な色」や「ダイナミックなさんご礁」 がないので、「な～んだ」と思ってしまうかもしれませんが、よく 見ると、中々面白い生物がいっぱいです。 砂利の海底が続く「湾内」でも、「何も無いなぁ・・」とぼんやり 眺めるのでなく（まあ、そういうダイビングも楽しいですが）、 積極的に海底を覗くと楽しいですので。
自然相手のスポーツですから波が立たない日も当然あります。いつでも波があるポイントというのは中々無いです。 ですが、千葉県の北西辺りに住んでいるというのはサーフィンをする点からすると相当恵まれていると思います。九十九里ならコンスタントに波があるはずですので。 九十九里でのサーフィンは有名ですので、「サーフィン 九十九里 レンタル」で検索すればレンタル・スクール情報がかなりヒットします。
現在はモータボートと水上バイクの両方を乗るには、 おっしゃる通り、２級小型船舶と特殊小型の２つの免許が 必要です。 なので、法改定の前ってみなさん焦って小型船舶４級を 取られてました。 今の２級が昔の４級ですが、法改定後に２級を取った人は 水上バイクには乗れません。
サーフィンもBBも同じ波乗りです。 どちらも奥が深いです。 日本では、一般的にBBの方が楽なように思われがちですが、 海外では、BBのプロもリスペクトされており、 板についても海外の方がサイズも多いですね。 まず、向いている体型ですが、 特にこの体型が向いている、向いていないというのはあまりないんじゃないかなと。 ちなみに私、身長175で体重90Kgですけど、 普通にBB楽しんでます。 ただ、板のサイズは大事で、 私も初心者の時に、女性用のボードでやっていたので、 全然波に乗れず苦労しました。 自分に適したボードに乗るようになって、全然違います。 BB専門のスクールでないとよくわかってないスクールもありますので 注意が必要です。 （サーファーの店でBB教えていたり・・・） ちゃんとBBやってる方のスクールでないと、 基本的な乗り方も間違って教えていたり、 ボードのサイズの選び方もよくわかってなかったりしますよ。 まあ、BBは日本では、競技人口的に女性が多いので、 どうしても小さめの板が多いのは、否めません。 大丈夫です！！90Kgの私が乗れているんですから！！（笑） ちなみに体重多いと、メリットとしては、スピードが乗りやすいので、 ターンもしやすく、かなり速い。 楽しんでください！！
他にもいろいろありますが、神戸(西宮)で大手の所です。mic21は梅田にもあります。 サーフショップなら下記２店舗↓ ムラサキスポーツ神戸三宮ビブレ店 http://www.murasaki-sp.com/murasaki/map/kobe.html ムラサキスポーツららぽーと甲子園店 http://www.murasaki-sp.com/murasaki/map/koushien.html ダイビングショップなら下記店舗↓ mic21三ノ宮店 http://www.mic21.com/n/shop/detail?11
初心者のサーフボードですね、軽いボードはＸＴＲやＥＰＳ素材のボードですが軽さは性能の為で持ち運びの為ではないですね 初心者用のボードはその素材でもありますが価格や形でどうかな？ その素材のボードはチョット普通より気を使わなければいけません。 普通のフォームでも軽くする事ができクロスの使用する重さ（オンス）でかわりますが強度が弱くなります。（安い板ほど軽い？かも） 本来であれば初心者はある程度重さのある板が好ましいです。 丈夫という点、重さがあるとパドルや波に乗った時に安定します。 軽いとよく動いてしまいコントロールしにくいです。 移動で選ぶよりサーフィンで選んでみては？ http://casurf.accela.jp/Surfboard%20materials%20for%20shop.html サーフテックというメーカーもあります。 http://www.surftech.jp/ 板はネットで調べずに現物で確かめたほうがいいです。 間違って上級者用のボードを買わないためにも
とても良い疑問＆質問だと思います。 (1)　まず、バックの方法です。 手で岩を押す方法、手で水を掻く方法も間違いではありません。 おそらく多くのダイバーはそうやっています。 しかし、ベストな方法ではありません。 一般のダイバーにはあまり知られておらず、 かつ、初心者の方には難易度が高いかもしれませんが、 今後練習する機会があれば、是非お薦めするのが バックワードキック（バックキック）です。 これは、フィンの外側の側面を使って、真後ろに進むキックです。 手を使う必要はまったくありません。 いくつかのコツがありますが、きちんとした指導者に習えば、 できるようになります。 テクニカルダイビングのインストラクターなら、知っているはずです。 ここのHPの動画が参考になります。 GUEのクレアという女性インストラクターがお手本を見せてくれます。 DIR DiverというイギリスのHPです。 参考URLをご覧ください。 (2)手の位置についてです。 手の位置を変えることによって、身体の前後のバランス（重心） を変えることができます。 下半身が沈みがちのときは、手を前に出すこと、膝を曲げることにより、 重心を前（頭）の方に持っていくことが可能です。 逆に、下半身が浮き気味のときは、その逆をすればよいのです。 私の場合は、両手は軽く肘を曲げて、身体の前方へ突き出しています。 その理由は、上記のように前後のバランスをとるためと、 左手にライトを携帯し、照明としてだけではなく、 仲間へのシグナルとして使用するためです。 さらに、両腕にゲージ類（コンピュータ、コンパス）をしているので、 常に視界の中にゲージ類を置き、いつでも水深・時間・方位を チェックできるようにするためです。 上に挙げた動画の両手の位置が参考になるでしょう。
なんと無茶なことをお考えでしょうか。 そのタンクは捨てて新しいタンクを買ったほうが安上がりです 何よりも命の絆に保険がかけられます。 保管場所ですか？ 長期保管なら絶対に室内の乾燥した場所のはずです。 理由は解りますよね？。 相手は金属ですよ。 誰にも知られず事故を起こすのなら構いませんが、絶対誰かしらに多大なる迷惑をかけることになります。 お金で買える安心なら絶対に買っておくべきです。
Ｃカードの学科試験は「ダイビングをするに当たって覚えておく必要 があること」を確認するための試験です。入学試験のように「落とす」 ことを目的としていませんから、合格するまで丁寧に教えてくれますよ。 通るまでやってくれますから、ツアーが中止になることはないですし、 確か選択式か○×式で、そんなに難しい試験じゃないです。 ちなみに学科の講義はツアーの場合、実技と平行して夜にやる場合が 多いです。結構疲れていますので、寝ないように注意するだけでいい と思いますよ。つか、半分寝ちゃう人も結構いたりします（苦笑）
＞鯨波海水浴場か東の輪海水浴場を予定しているのですが、3歳くらいの子連れにはどちらの海水浴場がお勧めでしょうか？ いずれの海水浴場も、沖合に消波堤が設置されていますので、波は穏やかですし、幼児にとっても安全です。 ただし、鯨波には川が流れ込んでいることもあり、お天気次第ですが、海水の透明度では東の輪（番神）の方が若干上回ります。 ＞有料駐車場に停める事になると思いますがすぐ分かる場所にあるのでしょうか？ 駐車場は海水浴場沿いに何カ所もありますから、「すぐ分かる」はずです。 「駐車場から海水浴場まで」の距離はいずれも同じで、至近距離です。 問題は、「お盆時期」だとかなり混雑することでして、9時、10時頃になると駐車スペースを見つけるのは難しいかもしれません。 で、これは裏情報になりますが、駐車場が見つからない場合、東の輪に隣接する柏崎港の防波堤沿いに釣り人が利用する駐車スペース（数十台分・無料）がありますので、それを利用するという手もあります。 中越沖地震からの復興のためにも、是非、柏崎海水浴場をご利用下さい。
　サンプルとして作ったということですので、付属してるタグはダミーの場合がありますので、必ずしもそのとーりという事はありませんので注意が必要です。 　水着として作られているものは、プールなどの塩素、海水に含まれる塩分などに対して劣化しないように作られています。 　ま、自由ですから好きなの履けばいいのですが(^_^; その他の部分で注意が必要なので、その点を知ったうえで着用してください ちなみに塩素に負けると生地がボロボロになったり透けたり色が変わったりします。 プールから上がったら水着が取れちゃった、なんてシャレにならないですからねぇ(^_^;
PADIインストラクターとしてお答えいたします。 私自身、ダイビングを始めたときに取得した最初のカードはNAUIでした。 その後、NASDS（現在はSSIに吸収合併）、PADIと所属を替えてきました。 また、現在はTDI、IANTD、GUEというテクニカルダイビング系のカードも所有しております（講習を受講しました）。 ダイビング指導団体に関しては、確かに理念・フィロソフィーの点で違いがあります。しかし、リクリエーショナル・ダイビングの指導団体（PADI、NAUI、SSI等）のオープン・ウォーター講習で教えるスキルについては、そう大きな違いはありません。 CMASはローマに本拠地を置き、世界各国の指導団体を傘下に置く、統括的な立場にある組織です。 ただし、PADIやNAUI、SSIなどはCMASとは無関係で、傘下にあるわけではありません。 日本の場合ですと、JCS（日本海中技術振興会）やADS（国際ダイビングスクール協会）などがCMAS傘下にある組織です。（これ以外にもあります） 私はPADIインストラクターですので、非常に良く練られたPADIのコースをお薦めしますが、NAUI、SSI、CMASでも優れたインストラクターを大勢知っています。 むしろ、質問を一読しての問題は、コースを1泊2日、しかも交通費と宿泊費が無料、合計2万円というところにあると思います。 こういうコースはほとんどの場合、なにか「罠」があります。 私がオープン・ウォーター・ダイバー・コースを実施する場合、最低でも4日間はかかります。（学科に1日、プールで1日、海洋2日） よくグアム等で2日でとらせるところがある、と聞きますが、こういう講習はPADIで定められているスキルをきちんと練習させずに、大幅に省いています。 命に関わるスポーツなので、本当に危険で心配しております。 結局、必要な知識とスキルが身に付かず、損をするのはダイバー自身です。 また、費用についても、私がほぼボランティアで実施するとしても7万～8万円くらいかかります。 2万円というのは、とんでもない赤字です。 ちなみに、ショップが独自のカードを発行する例はあります。 都心を中心に独自カードを発行し、法外な講習料を要求していたショップがありましたが、結局倒産しました。 どのようなショップでそのような話があるのか、わかりませんが、正直、お止めになった方が良いでしょう。 無難にPADIかNAUI、あるいはSSIのコースを選んだ方が良いと思います。 またその場合は、価格と日数に惑わされずに、きちんとした講習をやってくれるショップ、インストラクターを選んでください。
サーフボードの保管は車内ですか？ワックスが溶ける原因は温度です。車内でしたら窓ガラスにフイルムを貼っていますか？移動中は溶けてないと思いますよ、とけるのは停止してからの車内の温度です。 ワックスは水温により季節分けされているので春用でも夏の車内は溶けてしまいます。季節にあったワックスが必要です。 それ以外にボードケースは黒系が多いので窓ガラスのフイルム以外にケースの上にバスタオルやよくフロントガラスに銀のブラインドがありますよね？それを上にのせると温度上昇を防ぎます。 ホームセンターにキャンプテントの中敷に使うスポンジ板もあります。 車内に置いた場合ですが車内でも天井につるしている場合はフイルムと窓を少し開ける（両側）しかないです。防犯面は薄れますが 最後にＡＮｏ．１様と同じですが車外でデッキ面を上にしてなければ溶けることはないです。 温度上昇はワックスだけでなくサーフボードにも負担になり剥離などの原因になるので注意してください。
紹介できるＨＰはありませんが貴方の場合 経験が全然ないのなら初心者コースからエントリーするべきです。 貴方の場合ライセンスはあったとしてもその後の経験がないのであれば 初心者と一緒ですし、頭では覚えていても体はすでに忘れています。 事故を起こす可能性が高いのでもしそのまま正直に申請しても断られるのではないでしょうか。 あと 多分そこのショップだとリフレッシュコースと初心者コースではポイントもナビの人数も違うのではないでしょうか。
サーフボードは短くなるほど運動性がましますが、これから始めるのでしたら長めの板から初めて下さい。 ショートでやりたいのでしたら２ｍクラスのショートボードかファンがいいと思います。 ロングでもパフォーマンスしたいというのであれば１０’近くの板で乗れるようになったら９’に変えたり 基本的には最初の板は長く乗るためではなく練習用と考えた方が良く探せるのなら中古が良いでしょう。 質問にかかれていたのですが６’６”？７’６”の間違いでは？そのサイズでしたらショートですよ 最近はやりのレトロですが浮力があってもショートと同じなので初心者では難しいと思いますので必ず長さのある板にして下さい 最初は波に乗る事ですから選択は乗れるようになってからでもいいと思います
最近の海パンはサーフィン用をコピーした商品やサーフブランドが主流ですね、多分売れるからでしょう パンツも探してみると二種類ありますよゴム＆紐と紐だけ、 紐だけは前が靴紐みたいになっていたりベルトみたいになってたり 違いですが生地やデザインは見分けはつきませんがポケットが違います。サーフブランドの物はポケットが深かったり、マジックテープやボタンでとまる蓋がついています。何故なら飾りではなくポケットに物をいれたりして落とさない為です。（ポケット無いのもあります） 車のキー、ホテルのカードキー、ワックスｅｔｃ．．． パンツは自分の気に入った物でいいと思います。 こだわるのでしたらビラボーン、クイックシルバー、タウン＆カントリー、ガチャ、ベアーまだありますがサーフブランドで買われて見ればどうでしよう サーフブランドでもしわしわゴム入りも多いですよ
千葉方面のサーファーです。 最近はネットでファンボードでも４万ちょいから新品ボードが買えます。一度試しに買って乗りましたが全然問題ありません。 ショップでお世話になる予定であればショップの中古を探すという事になると思いますが・・・その場合、値段よりもショップの雰囲気を重視した方が良いと思います。 ショップには特にお世話にはならないのであれば、新品の方が気分も良いですよ！ 参考まで・・・。
湘南近辺はそれこそ30代40代の初心者がゴロゴロいます。 スクール受けている人もいれば、独学でやっている人もいます。 人の視線など関係有りません。 はじめたい時がその年齢です。 沖縄は行ったことありませんが、初心者の方が 始められるポイントが少ないと聞きます。 また確か去年も鮫による犠牲者が出ていたはずです。 貴方のまわりにいらっしゃる経験者やサーフショップなどで 十分情報を集め安全を確認した後に始めることをお勧めします。 あと最低限基本的な泳力は身につけてからにしてください。 想像以上に体力を使うスポーツです。 昨日も千葉の海で40代の方がおぼれて亡くなられたようです。 波はたいしたことがなく、それでも何かしらあったのかと思いますが 絶対安全はありませんので、十分お気をつけください。
(1)とりあえず無給油では絶対に無理です。 私のジェットではタンク容量16Ｌで時速60ｋｍ、全速航続時間1時間 しか航行できません、但し最近の大型のジェットは解りませんけど (2)ジェットスキーの場合母港から(入水した地点から）半径何海里とされているため(3海里だったか5海里だったか）法規を守れば違反行為です。 (3)東京港を横断する為これも違反行為のはず。 ＞ヤンチャやるならこれぐらいやらなきゃとも言っていました この著者は千葉近辺をうろうろしているようですが、あからさまの法規違反を自慢げに語るようではただの馬鹿ですね。 こういったのが事故を起こし社会全体に迷惑をかけます。 昨日もどこかの湖で事故が起きました。 普通にしていれば事故など起こるはずもありませんが、自分が痛い目に合わないと解らないようです。
はじめまして。 現在、わたしはPADIのインストラクターで、一方でテクニカルダイビングをしているため、友人・仲間と潜ることがほとんどです。 したがって、現地ショップのガイドさんと潜ることはほとんどありませんが、以前長いことお世話になっていたのが、東伊豆・富戸にあるスキューバプロショップ富戸です。 私がお世話になっていた時代とは若干スタッフも替わりましたが、店長をはじめ非常に生物に詳しく、親切な人ばかりです。 初心者への面倒見もよいです。5年前に小学4年生だった娘のOW講習を引き受けてくれ、本当に熱心に指導にあたってくれたのも、ここのスタッフでした。 一度連絡を取ってみてはいかがでしょうか？
#1さんも言われていますが、OLYMPUSは水中カメラの経験が長く、 ラインアップも揃っていますのでお勧めです。とりあえず、 最新のμ1030SWなら、スキンダイビングには本体だけで、 スキューバの時はハウジングに入れて使えます。 http://olympus-imaging.jp/product/compact/mju1030sw/index.html ちなみに、ダイビング専用でハウジングに入れる場合でも、数ｍの 防水仕様であるほうが安心です（OLYMPUSならμ850SWクラス、他社でも このクラスなら結構あります）。 ハウジングは漏水や結露することがありますし、やはり取り出して 見たい・・・と言うときに水が掛かっても安心ですから。
神戸は内海の為、台風や冬場の強烈な低気圧が来ない限り波がありません。 台風や低気圧で波が立ったとしても、外洋から入ってくるウネリとは違いますので、強風でジャンクコンディションの波のみです。上級者なら何とか乗れるでしょうが、相当難しいと思いますし、年に数回しか波はたたないでしょう。 垂水周辺で楽しめるマリンスポーツはウィンドサーフィンぐらいではないでしょうか。須磨にヨットハーバーがあるという話は聞いたことがないので、西宮からならヨットも楽しめます。兵庫県に範囲を広げれば、あとはウェイクボードもできますよ。 先日三宮から西行きの電車の中でスキムボードを持っている人を見かけたので、スキムボードなら須磨でもできるのかもしれません。
ツーピースは２枚重ねになり保温性がよくなり冬場に向いています。 それ以外にも何かこだわりがあるかも知れません。 夏場はワンピースを使ってももちろん構わないとおもいますよ。
運動量そのものよりも、ひざなどの関節への重力の負担が減るので良いといわれます。 http://kenkotenki.jp/contents/column/newspaper/newspaper_20050829.html http://pool.action777.com/merit.html
リンク先アドレスは違っていたようです。 なぜかban/のあとに数字が入ってしまいますが、 ban/で区切ってください。
メタボな方用のサイズもあるんですが、さすがにそのサイズはないん じゃないかと・・・。オーダーして作るしかないんですが、勿体無い ですよねぇ。まあ、ダイビングを預託する店に聞いてみると良いかと。 他の質問ですが。 ＞ウェットスーツとは男女兼用なのでしょうか？ ウエットスーツは体にぴったり合っていないと、保温性に問題が出ます。 ですので、体型（主に腰周り）の問題から男性用・女性用は別々です。 ＞女性が、男性用のものを着ても平気なのでしょうか？ 上記の理由から無理です。肩回りが余って腰周りが入りません。 ただ、これは主に「サイズの問題」です。フードや手袋、ブーツなどは 男女兼用でも問題ありません。生地や縫製などが違う訳じゃないです。 ＞沖縄おすすめポイントとか ダイビングなら、本島より慶良間です。船で日帰りできますので、 どうせ行くなら慶良間を狙って下さい。本島からのツアーも多いです。 あと、沖縄の９月は台風シーズンに当たります。運が悪いと、行ったは 良いけど宿から出られなかったとか、飛行機が飛ばなかったとかがある かもです。まあ、そーゆーのも沖縄、なんですけどね。
好き好きでしょうけど、 私のは最初から張ってありました。 ロングボード的に使うかショートボードみたいに扱うかによって決まると思いますが、有って邪魔になるとは思わないので有った方が便利だと思います。 ７’２の魅力は中途半端な気軽さかな？ 気軽、手軽で便利で楽しいのは何でもありという側面もあると思います。
戦前にはトレジャーボートは存在していないと思いますよ、現在のボート普及はＦＲＰが登場した以降ですから実際当時は木船又は鉄船ですから小型船は手漕ぎボート型が主流ですね モーター付？はごく最近で船外機ではないでしょうか？ 殆どのボートは戦後に発達したものです。 資料として船外機はあるので（サイト内前後ページあり） http://nippon.zaidan.info/seikabutsu/2002/00208/contents/004.htm
ボディボードのプール使用についてはわからないです 出来る場所と出来ない場所がありますしプールの大きさや混雑でもかわるので現物で確認しか無いと思います。 使い方としてですがビート板とボディボードは違います。泳ぎの練習はビート板ですねボディボードだと浮力がありすぎて動かしづらいです。 私の子供の時はプールと海でビート板とボディボードを分けていましたが最終的には浮き輪でした。 ４才と７才でしたらビート板と浮き輪がいいですよ、子供は飽きてくると板より浮き輪を好みますからね
犬かきですね。私も練習中気分転換にやったりしました。 手を前でまわしながらバタ足するやつですよね？ 顔をだすとどうしてもおしりが下がってしまうんですよね。水泳選手の場合こればバタ足でカバーします。キックの力で下半身が沈まないように保つのです。といわれてやろうとしても難しいと思うのでまずはプルプイ（足の間に挟む奴）をつけてやってみてください。あまり沈まないはずです（今度は顔があがらなくなるかもしれませんが）。練習すればプルなしでもできるとおもいます。そのうちクロール顔出しもできるようになります。 がんばってください。
曇り止めについてお答えします。 僕もスキューバーダイビングが趣味でやっています。 人間はやはり自然に鼻で呼吸してしまうものです。 ですから曇りにくくするには出来るだけ鼻からの呼吸を避けることです。 しかしそれでも曇ってしまうものです。 曇り止めも効きますが唾液（つば）をぬると曇りにくくなります。 僕もしていますが聞きますよ!笑 もしそれが抵抗があるなら市販の曇り止めを使ってください。
薬局やホームセンターで売ってますよ お菓子にも入ってますし(^_^;
後遺症のないダイバーに比べて、減圧症のリスクは確かに存在すると思います。 私も過去に減圧症に罹患しましたが、その時に最も早く症状が現れたのは、突き指で少々腫れていた指でした。 この指がかなり、浮腫んでしまいました。おっしゃる通り、血流が悪く、窒素の排出が遅れたのが一因だと思います。 今後一切、ダイビングができないということはないと思いますが、安全を優先するならば、ダイビングと減圧症に詳しい医師と、まず相談することが良いと思います。 基本的に会員のための組織ですが、DAN JAPANに加盟している医師に相談するのが良いでしょう。 参考URLにあげたサイトも役立つと思います。 いきなりの体験ダイビングとOW講習は止めた方がよいと思います。 担当するインストラクターによりますが、減圧症と減圧症からの復帰プログラムに詳しいインストラクターでないと、症状を悪化させかねません。 できれば、水深6m以浅で20分以内くらいのダイビングで様子をうかがいながらスタートするのが良いかと思います。 また、時間をかけてゆっくり浮上し、浮上後は30分程度、酸素を吸引すると良いでしょう。 とりあえず最初は1日1本とし、その日の高所移動は控えるべきです。 いずれにせよ、まず医師と相談し、このような形でのダイビングを引き受けてくれるインストラクターを探すことから始めてみては？ 念のために、私はPADIインストラクターですが、医師ではありません。
●サンシェード（ポップアップ式やテント状のものが良い） ●水（ペットボトルに、手洗い、簡易シャワー）
事前では、なかなかokして予防措置をとってくれる医院は、 ないかもしれません。 耳抜きが、できていないと中耳炎になります。 耳抜きができないのは耳管が詰まっているからなので耳管を 広げる、鼻の通りをよくする薬を処方してもらえると 少しはいいかもしれませんが・・ 静岡市葵区七間町１３－１　セブンタウンビル２F 川崎耳鼻咽喉科　０５４－２２１－８１８７　水曜／土曜午後　休診 ダイビングの旨を説明してください。 ひょっとしたら、事前に薬を処方してくれるかもしれません。 先生は言い方が少しぶっきらぼうですが、ちゃんと困ってる旨を 訴えると、わがままを聞いてくれます。 私も、耳抜きができににくく、必ず中耳炎になっていました。 やめろと、いわれたこともありますが、ごねたらなんとかしてくれました。 毎回、事前に予約していった医院ですので、かなり わかっているはずです。 ダイビング後、少しでも調子が悪くなっても診療してください。 抜きやすくする方法として、私が実践している方法です。 （参考にしてください。） 潜る前に、タイガーバームを鼻の下、頬骨から耳にかけて塗る。 事前までクールミントガムを噛んでおく。 水分補給を忘れずに。前の晩は睡眠をしっかりとる。 水深５mまでが、耳抜きの勝負。１mごと（水面でも）頻繁に。 抜けていない時は、他人を無視して一旦水深を浅くして抜く。 抜けない耳を上に！ けっして、あせって他人に合わせないことです。 だめなら、即、中止を！
ショートからロングにした時に出る症状ですね、ショートはブレイク寸前かホレた場所でテイクオフしますよね？ロング初心者では難しい場所ですがショートを長年やっていると身体がそれを覚えてしまいロングに切り替えても乗れると思いテイクオフしてしまいます。 ロングはショートと違い早目のテイクオフが出来るかわりに初速に時間がかかります。この辺の切り替えを身体に覚えさせないといけません。 多分体重移動などは出来ると思いますので視覚の練習を けっこう自分で思っている以上にうねりでテイクオフ出来ますから。 フィンについてですがトライ、シングルスタビ、シングルどれを使っていますか？ トライはショートと同じフィンを使い人によってはツィンフィンをサイドに使ったりします。パフォーマンス系ですね スタビはシングルのルースを抑える為でショートのトライにあたる定番の板でしょうか、普通はＧ５などの子供用ショートのフィンを使いますがカットバックなどのターンやホレた場所で良くしたい場合はショートのフィンを使います。ただ力の無い波やホレていないダラダラな波などはテールが重く感じます。 シングルですがスタビのセンターも同じでＢＯＸの前にセッティングで回転性が上がり後ろにセッティングすると直進性が増します。 フィン本体でもノーズライド、パフォーマンスで違います 基本的には運動性を考えるなら幅の狭い物、ノーズライドは幅の広い物 と考えてください。 ロングのフィンは奥が深いです今のショートのフィンもそこから来た物です。 スタビの板ですとフィンチェンジで板がかなり変わります。最近センターフィンでショートサイズのフィンがあり、トライ、スタビ、シングルと三通りを楽しめます。 私はシングルでＦＣＳのＴＲＩＭ、スタビはＦＧ－５でセンターに７’のカットフィン、トライはＦＧ－５でチョット大きいフィンをセンターにして板二本とで組み合わせています。 質問者様のフィンはもしシングルであればデザインにもよりますが小さいかもしれません、小さいとテイクオフの時テールが振られます。 あと波質によってパドルポジションも変えますよ
タンポンですね。 個人差がありますが、基本的に何時間ぐらい使うのか？と、多い日に使うのか少ない日なのか？ 水の中で歩いたり、クロールは問題ないと思いますが、激しい動きや、平泳ぎなどをする場合は多い日用を使ったほうがいいかもしれないですね。 あくまでも、わたしの経験からですが...^^;; 一度使用当日までに試した方がいいですね、たった１～２時間でも試さないよりはいいと思います☆ あと、プールでは身体が『寒い』と感じると、皮下脂肪をためこむので、 できるだけ動いて、プールから上がったら、すぐに水分をとって、身体を常温に保つのが大切ですね。
こんにちわ、 ボードは日本から持って行かれますか？ 持っていかれるよりもコアで借りたほうが良いですよ 持っていくと日本⇒ＨＮＬ１６２００円のチャージ取られます 帰りは＄８４です 借りると一日＄２０くらいでオーナー（ラリー）がいると安くしてくれることがあります コアのボードロッカーはレンタルボード専用ですので、持ってきたボードを置くことはできません カヌーズはかなり混雑していて初心者が平気で突っ込んでくることもありますので、 大切なボードを痛めるよりも借りたほうが賢明です コアのロッカーは鍵を貸してくれますので好きな時間にサーフィンすることができます レンタルボードはサーフテックのタフライトが中心でタカヤマ、ホビーなど 長さも種類もたくさんあります ワイキキのレンタルボードのイメージはなくむしろ自分のボードに近い感じです おそらくハイアット周辺ではコアが一番充実していると思いますよ カヌーズの沖のポップスは遠いせいで人が少なく波もいいです パドルに慣れていないとちょっとつらいかもしれませんが・・・ イージーな波で、頭半くらいでも笑顔でサーフィンできます お勧めです 楽しんできてください
こんちくは。 >>海などで泳ぐために顔を上げて泳ぐ平泳ぎをマスターしたいです。 ん～。何となく分かります。 ぶっちゃけ、必要ないです。 あんな泳ぎ方マスターするぐらいだったら、浮いてるだけか立ち泳ぎでも覚えたほうがよっぽどいいでしょう。 というよりは、「立ち泳ぎ」に無理矢理平泳ぎの動きを取り入れてるだけのようなもんかと思います。 http://www.cossoriswim.com/iroiro/tachi.html >>ぜんぜん前に進まないので、足と手がとても疲れます。 あれで５０ｍも泳げれば十分です。 もともと、疲れる動きなんですよ。あれは。 正しい平泳ぎの泳ぎ方は水面と平行～という感じで体を伸ばしますが、 あなたの求めている顔出しの平泳ぎは、正直水の中で体が縦に近いぐらい傾いているかと思います。 顔を出し続けるので、まぁ仕方が無いことではありますが、そりゃ縦に浮いて動いてりゃ疲れますよ。 http://tsuchiycoach.web.fc2.com/brest.html 海で泳ぐのでしたら、個人的には浮いてること＆立ち泳ぎを覚えることのがオススメです。
こんにちわ。 ホンマン今日が本番！！　はいかがでしょう？
この時期砂浜に面しているホテルならパラソルやサマーベットは ホテルで貸し出していると思いますよ。 ですから余計なものは持ち込まないで大丈夫のはずです、 エアーポンプのあるところもありますので、浮き輪などが必要な場合 とても楽です 浜への出入り口にシャワーもあるところもありますし・・・ すでの宿泊するホテルは予約されているはず、直接聞いたほうが 確実です。
こういうことは本人以外詳細な症状が分かりませんし、実際に症状を 見てみないと何ともいえない面があるのですが、いわゆる「波酔い」 は「車酔い」と全く同一のシステムで起きる症状ですから、海から 出れば（余韻はともかく）治ってしまうはずです。 ですので、「波酔い」ではないんじゃないかと思います。 これはあくまで推測ですが、ダイビング浮上時の耳抜きが上手く出来ず いわゆる軽い「リバースブロック」の状態のまま三半規管が変な反応を 起こしたのではないかと。 http://www.izu.co.jp/~pro-tecs/miminuki-1.htm かなり詳細なページですが、これによればリバースブロック時の症状と して「めまい」などがありますから、該当している可能性があるかと。 ちなみに基本的に受診科は耳鼻科です。ただ、内科の先生が言うことも ある意味正しくて、「圧力が抜けたら直ってしまう」場合が多いんです。
保管場所さえ確保できるのであれば長い板を勧めます。 ソフトボードはスクールでよく使われている板で普通のサーフボードより浮力があるので上手になりたいではなく楽しみたいのでしたら良い板です。 体型的には９’００”でもＯＫですが安定するのは長い板です。 少しクラスを上げたいのでしたらＢＩＣ、ＮＳＰなどがありこちらのボード も浮力があります。 http://www.mariner.co.jp/SHOP/110970/112465/list.html http://www.mariner.co.jp/SHOP/110970/110971/list.html 購入する前に必ずボードは見てください普通のサーフボードの素材と違うので好みがあると思いますので
因みに、ライセンスは必須ではありませんが、ショップにて 提示は求められます。基本的なスキューバ知識は講習受けましたの 認定証が[Cライセンス]です。 そこから[オープンウォータ],[マスター]等のライセンスがあります。 通常、オープンさえ持っていれば大概の処は、 潜れると思いますよ。
ファッションのためではなくて、波などの衝撃のために脱げちゃったりするんですよ。 ひもでちゃんと締めておかないとだめ、ということです。 生地も頑丈なものでないと、破れてお尻が見えてしまう。。ということになります。 本当のサーファーパンツはそのため、頑丈な作りになっています。
どちらもそんな簡単に出来るものではありません、 なんとなくでしたら断然ボディーボードです（というよりはビート板の巨大版みたいなもので）、 タイミングがつかめばすぐに滑ることはできるようになります。 （でも正確にはボディーボードとはいえません） サーフィンはスクールうければそれなりに立てる様になれるとは思いますが、継続しないと面白くはないでしょう。 そもそも初期投資がかかります。 ボディーボードでしたら夏になればスーパーなどで千円ぐらいからでも売られています(ちゃんとしたものはやはり万単位します） ＞サーフィンも指導を受けなくても大丈夫！ 出来なくもないですが、やはり回数が必要です、それも２度３度というレベルでは有りません。 本当に興味があるのなら今すぐに行動開始したほうが良いでしょう。 あっという間に夏は終わります。
プロサーファーだけでなくプロのスポーツ選手は皆同じですよ。 競技に出場して成績を上げる、これ共通するものです。 それ以外にサーフィンは別なシステム？があります。 級別認定がありそれを取得してプロ認定テストを受ける（個人では無理、アマチュアの連盟に加入） 殆どの人は副業をもっています。 http://www.jpsa.com/ http://www.nsa-surf.org/
アクセル操作が今までとは異次元のため 一定にあけることが出来ないわけですよね？ では対策として・・・ ホームセンターに行きましょう。 無段変則機能のついた電動ドリルドライバーを購入します。 このような電動ドライバーは人差し指ででスピード調整するようになっています。 ジェットのアクセルと同じですよね。 任意に一定のスピードで保つことが出来れば応用できます、 ￥3000も有れば買えると思いますしすぐに慣れます。 嘘か本当かためしに足を運んでみてください。 ＞東海・関東エリアで練習が可能なマリーナなどありましたら是非ご紹介ください。 無免許運転で３０万円の罰金(２０万円かも） 無免許斡旋で５０万円の罰金 同乗するのに教官等の資格が必要です もう一度スクールなどで練習するしかないです。 船などの操縦は車などと違って、ハンドル操作の後一歩遅れて 船体が反応します、 それで挙動がつかめなくなり余計 ＞コースは常にジグザグ走行・・・。号泣 となってしまうのです。 慣れれば何てことない動作です、数をこなすしかありません。 私が免許取得したころ、それはもう大変でした。 申し込みからテストまでは３ヶ月から半年先、実技で落ちてしまったら またさらに半年近く期間が開いてと信じがたい混雑ぶりでした。 それを覚悟し一撃必殺の気持ちでテストに挑みました。 練習も小型モーターボートで２時間のみです。 今はもうテストの予約も余裕あると思いますので、落ちても すぐ出来ますので、気持ちに余裕を持って挑めば大丈夫でしょう。 がんばってください。
こんにちは スケボーで前後一輪づつ(合計2輪）のがあるのですがそれが波乗り練習ように適しているといわれました。 因みに私は乗れませんでしたけど。 練習すればきっとすぐに乗りこなせるようになると思います。 バランス移動の練習になりますから、トリックよりも 普通にパイロンなどを立ててスラロームなどの練習をしたほうが良いでしょう（すぐに飽きるとは思いますが） 普通のスケボーでも結構波乗りと共通点がありますので、どちらかが出来るようになればどちらにも応用は利くと思います。 URLは他の方に任せます。
水泳歴１２年目です。 その割に上手くありませんが（笑） 基本的に間違っているのは、息を「たくさん吸って」いる事です。 水泳の授業で最初に習う事は、ボビング（通称、ブクブクパッ）です。 １．鼻から息を吐きながら（ブクブク）水中に沈んで、 ２．水面に顔を出した時に息を吐きます（パッ） 何処で息を吸っているかって言うと、 最後に吐き出した息（パッ）の反射として吸っています。 肺のガス交換は半分も行えれば充分ですから、 「ブクブク」も「パッ」も、１分以上ずうっと続けられるペースで行う事です。 頑張りすぎると苦しくなります。 後、矛盾しているようですが、 「息が苦しくなってきたら、頭を水中に沈めろ！」と何回も言われました。 少し息が苦しくなると、空気を吸おうと頭を上げます。 頭が上がると下半身が沈みます。 下半身が沈むと頭を上げて息を吸おうとします。 この繰り返しで悪循環に陥ります。 フォーム以前の問題として、上記の改善が最大のポイントと見受けられます。 頑張ってください！
ファーストステージのポートのことですね。 他にも呼び方はあるかもしれませんが、日本語では「めくら蓋」、英語では“plug”または“port plug”です。 LPポートならばおそらく3／8inchだと思いますが、1／2inchという場合もあります。 また、HPポートならば7／16inchだと思われます。 どのポートなのか、良くサイズを確認する必要があります。 アメリカのサイトでは多く扱っています。 http://www.diveriteexpress.com/regs/hoses.shtml 日本のサイトではあまり見かけません。 他店でも構わないので、ショップに直接電話等で尋ねることをお薦めします。
難しい質問ですね。 どんな状態の波を超えるのかによって、使い分けてますか？ 分厚いスープが来るようなときは、深く潜ってできるだけスープを受けないようにしたほうが良いですし フェイスのある波を超える場合は、板はあまり沈めず刺すようにした方が良いと思います。 波の無いときに、ドルフィンスルーのように、板を沈めて進む練習をしてみてください。板を、沈めたり浮かばせたりするだけで、前に進めるんですよ。 プールで、ビート版飛ばして遊んだこと、ありませんか？
はかないです。 履くとその分水を吸って重くなるから。
ウエットスーツは、生地を作ってる会社がほぼ１社だけなので、生地の 性能という点では、どの店もあまり変わらないと思っていいです。 http://www.yamamoto-bio.com/yamamoto_j/sports.html 問題は縫製でして、とにかく肌とスーツの間に空間があると保温性が 極端に低下しますし、一部に締め付けがあると長時間着用した場合に 気分が悪くなったりします。ですので、標準的な体型の人以外は、 なるべくフルオーダーにしたほうがいいんですけど、ウエットスーツは 採寸する場所が多く、お店に行かないとちゃんと採寸できない場合が 少なくないです。 ということで、なるべく販売店に行って下さい。5mmワンピースのフル スーツなら、３～４万円も出せばそこそこの性能のものが入手可能だと 思います。より高価なものは、洋服などと同じく「ブランド代」だと 思ったほうがいいです。
この質問に返答いたそうか迷っていたのですが （この質問の少し前のやり取りで少し疲れたので） 因みに私は42歳キャリア25年になろうかとしている者です。 お気に召さない回答になるかと思いますが、よろしくお願いします。 最近よく中高年の方の波乗りが流行っているようです。 今日もいました。 恐らく50代の方です。 波のサイズはたまに腹腰まあまずまずのサイズです。 その御仁見たところ多分今日で2回か多くても5～6回といったご様子、 一瞬見ただけでビギナーであるとわかってしまうレベルです。 そのお方、何故かパドリングをしないで乗ろうとしていました、 一緒のポイントにプロの方も何人か入っており、そのプロたちは ノーパドルでも乗れてしまうような相当なレベルであります(プロですから当然ですね）、 それを真似しようとしたのか、はたまたスクール上がりで押してもらうことに馴れ、パドリングを忘れてしまったのか、よくわかりませんが、 はっきり言ってそのままでは10年やってもテイクオフは無理であろうことは容易に考えられます。 因みにその方はいわゆるファンボードでした。 では何が言いたいのか・・・・ 歳をとると大概誰でも頭が固くなります、 なんにしても教えられた事を守ろうとせず、自己解釈で物事を進めようとするようになります。 ではどうすれば良いか、 簡単です 教えられたことは守りましょう！ 周りを観察しましょう！ そして反復です。 その上でルールとマナーを守り回りに迷惑をかけずに 行いましょう。 ある程度の年齢になると若いうちと比べると段違いに財力もうまれ 購買力も相当上がります。 それで出来ない理由を道具に転換しごまかそうとしたりします。 過去この質問コーナーでも何人もそのようか事をしている人を見かけました。 質問者さんの場合、どこのポイントに入られるのか不明ですが 二週間に一回ですよね？ でもその二週間に一回の日に波があるとは限りません。 そして冬はやらず。 単純に考えて月二回出来たとしても、今年はすでに折り返し地点であるので10月までやるとしても残り4ヶ月、ということは全部波があったとしても8回ほど、 憶測で失礼ですがショートボードでは多分1年かかってもかなり難しいかと。 ＞１時間くらいやって５回くらい立てれば満足 ビギナーでは十分立派な回数です、失礼でありますが無理でしょう。 ロングが取り扱いに面倒ならここはやはりファンボードをお勧めします かといってそれで出来るようになるかは不明です。 このカテゴリーはマリンスポーツとなっております、 幸い波乗り関係の質問も多数存在しています。 かなり具体的なやり取りもありますので是非とも参考にしてみてください。
>あと何で日本の水着会社はそのスピード社の水着に追いつけなかったのでしょうか？ 水着と言えど競泳ではルールがあります。 日本の企業が違反だろうと思って採用しなかった素材や構造をスピード社が採用したこともあります。 実際、国際水連で問題になりましたが、違反無しで決着しました。
昔のサーフボードを現代に蘇らせたボードです。http://www.i92surf.com/basic.php?c=5-2
こんにちは、 まあ、厚さや形にもよりますがブランドだとそんくらいするかも。 だけど、ノンブランドだとその半額近いくらいであると思います。 私もはじめはMOBBY'Sのシーガルボレロつきをそんくらいで買いましたけど、2着目はノンブランドのともにフルオーダー。結論からいうと、ブランドもノンブランドも着心地にほとんど差はありませんでした。 デザインといってもノンブランドでもフルオーダーなら、ブランドのロゴがはいっていないくらい。色使いを工夫すればノンブランドでも値段は上がりますが、それでもブランドものに比べるとぜんぜん安いです。 それに、ウェットスーツって結局合成素材なんで、ほっといても、どんなに手入れしてもそのうちゴムがヘタって硬くなってきて浮力や保温効果がおちてきます。ベストな状態は使用頻度や保管状況によっても違いますがせいぜい３年くらいだそう。じゃあそれすぎれば使えないかというとそういうわけじゃないんですが、たとえば5ミリのウェットでも3ミリのウェットくらいの保温力、浮力になっちゃうってかんじでしょうか。私は１０年くらい使っているウェットですがあたたかい海でしか潜らないので普段はあんまり差は感じないですが、ちょっと冷たい海だとすぐわかりますｗ。 いうならば消耗品なので、ブランドにこだわるんでなければ安いので十分だと思います。 アフターフォローの意味がよくわからないんですが、ひじやひざなんかが珊瑚なんかでひっかけて破れたりするときの修理ってことかもしれません。私はまったくその必要はなかったですが。 ただ、安いといっても、同じ形、厚さで安くても、袖やすねのところにファスナーがついていなかったり、素材そのものが違う場合があるのでそのあたりはしっかりチェックしてください。 また、フルオーダーの場合だと、実際、お店にいって店の人に採寸してもらうのがいいです。自分だとなかなかうまくきちんと採寸できていないこともありますから。実店舗のある店でもダイビング雑誌などみていると結構やすい店ありますね。 それと、最近のウェットだと素材がよくなっているみたいで、ある程度普通の体型の人なら、フルオーダーかけなくてもセミオーダーくらいで十分なフィット感があるものもあるようです。
早速のお礼をありがとう。 もし「エレクトロニック・クリーナー」を使用するのでしたら、注意してほしい事があります。 直接にスプレーで噴射洗浄はしないようにしてください。ガーゼ等に液を付けてそのガーゼで拭くようにしてください。 特にメガネ部の透明部分に液体が付着すると、ガラス以外の材質では曇る恐れがあります。（カセットケース等の物は曇りが出なかった）
No.25です。 質問されましたので返信します ＞遠くから遥々やってきてエキスパートオンリーではない ＞（では何故ローカルオンリーなのか分らない、舞阪メインを知ってる＞かた教えてください）海に入ってインサイドでチマチマ練習はダメな＞んですね？波のサイズはひざ～ももです。 ＞または勘違いローカルの見分け方を教えて欲しいです。 まず、 ＞遠くから遥々やってきて これは余計ですね。関係ありません。 ＞何故ローカルオンリーなのか分らない 舞阪は2度ほどしか入ったことはありませんが、ローカルの方とも 気持ちよくコミュニケーションでき、最高の頭半の台風波を分けていただいた事があります。うる覚えですが、あそこは浜名湖からの流れがあり、時にものすごいカレントが発生すると聞きました。ご存知でしたか？ちなみにヒザ～モモだからカレントがない、なんていう考えはそれこそ素人もいいところです。あのポイントは台風の時にはかなりのビックサイズまでホールドする、それこそ「エキスパートポイント」です。ローカルオンリーだとは言い切れませんが、ローカルがとても大切にしているポイントです。 ＞海に入ってインサイドでチマチマ練習はダメなんですね？波のサイ＞＞ズはひざ～ももです。 ダメじゃないですよ。これは、勘違いローカルだからではないですか？ そんなことは言われる筋合いはありません。何か質問者様が彼らの気に食わない何かをして、ご自身で気がついていないならば話は別ですが。 ＞または勘違いローカルの見分け方を教えて欲しいです ご自身でも「携帯サイトのＢＣＭにはポイント紹介されており、ローカル色が強いので注意とかかれてました」と知識を得てますよね。 見分ける方法はありませんが、ローカル色の強いポイントは、大抵が高い技量を要求されるポイントです（カレント、ブレイクの仕方、ボトムの地形、ザ・デイの時のコンディション・・・）。そして、ローカル色が強いポイントほど、勘違いローカルも多いと個人的には思います。 そのようなポイントには、適切な技量を身につけるまで近づかなければ 勘違いローカルとのトラブルはある程度さけられると思いますよ。 知らない、知識のない、情報の少ないポイントには入らない、です。 ただ、オープンなポイントにも当然ローカルはいますし、勘違いローカルもいます。現状ではそのようなひとにあったら相手にしないようにしましょう。 技量が上がったら、その日一番良いセットを良いところから乗り、目の前でリッピング３連発でもかましてください。 9割方おとなしくなります。
まずは (2) を先にした方が良いみたいですね。 (2) スピンポールがなくても、真追っ手（真後ろからの風）に近ければスピンはポールがなくてもちゃんと張れます。ジャイブ時には一時的にポールを外しますが、レース時にはこの時にスピンをつぶさないのが腕の見せ所です。しかしながら、アビーム（横風）に近くなると、スピンが風下側に振られてポールがないとうまく張ることができなくなります。余談ですが、スピンのカットや風の強さにも依りますが、スピンでもそこそこ風上に上る事ができます。 (1) 最近はアフターガイとスピンシートをそれぞれ２本用意する方法は見かけなくなったと思います。極端に言えば、アフターガイとシートは、スターン近くにあるターニングブロックの位置が少し違う程度で、兼用してもほとんど問題にはなりませんし、兼用した方がシートの数が減り、操作も楽になりますし、軽風時でもシートが軽いのでスピンの形が崩れません。ちなみに、ポールが付いている方がアフターガイで、ポールの付いていない方がスピンシートです。 ジャイブで最も重要なのはスピンポールの入れ替えです。ポールは常に風上側になければなりません。スピンのジャイブのどの方法でも自分達のやり易い方法を選べば良いと思います。 ディップポールの場合、そのままですとポールの先がフォアステイに引っかかってしまうので、ポールのマスト側のレールを上に上げる（同時にフォアガイを緩める）などしなければなりませんのでチームワークが重要です。ただし、ポールのマスト側が常にマストに付いているので、大型船でもポールの取り回しが楽になる利点があります。 ポールを回す方法では（正式な名称は忘れました）、最初にマスト側を外して、新しいガイになる方にポールを付け、それから新しいシート側を外してマストに付けます。ディップポールのようにポールのマストに付いているレールを動かす必要がないので、より少ない人数でジャイブが可能です。中小型艇なら、最初にポールの両側を同時に外してしまっても構いません。この方がかえってトリマーがスピンを張り易くなります。ただし、アフターガイ側を先に付けて、最後がにマスト側を付けます。 スピンのジャイブで良く問題になるのが、ジブシートの取り回しです。レースの下マークでスピンからジブに切り替えた時、ジブシートが絡んでジブが張れなくなったというトラブルは結構多いです。 どの方法でジャイブしても最終的にポールの上にジブシートがくるようにしなければなりません。ジャイブが終わったら必ずジブシートを確認しましょう。もしシートがポールの上に来ていなかったら、ジブシートをいったん外して、ポールの上になるようにします。ジブを上げる時にたたんであるジブが風下側になるように動かしておいた方がよりスムーズにジブが上がります。
荷物の多い方でも安心の大容量！ 2008NEWデザイン！SAS[エスエーエス]キャスターバック30266ダイビングバック 私が、使用しているのは　3年前のモデルです。 デザインが変わってるだけで、大きさ・重さは同じです。 底の部分にダイビング機材一式入ります。 上部と底の部分　分離（切り離ししても使用できます） 底の部分にダイビング機材を入れて　国内のショップとかに宅配とかもできます。（カバー付いてます） フィンの大きさだけチェックして下さい。長すぎると入らないかもしれませんので・・・。 このバックで、海外６回ぐらい使用しましたが　機材＆１週間程度の着がえ入りで約２０キロぐらいです。 参考にして下さい(^^♪
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20080608-00000044-spn-spo 具体的には圧迫から足がしびれたという事例しかありません。 ただ、数時間着用を続ければ体に影響することも十分ありえます。 選手は本番前に着用するなど、恐らく対策を取ってくるはずです。 足がしびれていては、最高のパフォーマンスは出ません。
再びNo1です。 ダイビングブランドだと、ＳＡＳが人気ですね。No2の方も挙げているヘリーハンセンやＧＵＬＬもいいのでは。 大きめのスポーツショップやダイビングショップなどにあります。 こういうお店とか↓ http://www.mic21.com/n/shop/
私も一人で、自宅近くのお店で講習を受けましが、今では仲間は増えました。 私がダイビングで知り合った方は、２通りです。 同じ時期に講習を受けた仲間と、一人で潜りに行った所で一緒になった人。 同じ時期に講習を受けた仲間は、自宅が近いので定期的に集まったり、誘い合わせて一緒に潜りに行っています。 講習後も、休みの日にお店に顔を出して話したり、お店のツアーに参加したりして、親しくなりました。 それとは別に、沖縄のお店に何度も通っているので、そこで常連さん同士仲良くなりました。 でも、日本各地に散らばっているので、 もっぱら現地でたまに一緒になるか、メールのやり取りが中心になっています。 ただ、一度行った所で出会った方は、なかなか続きませんね。 年賀状のやり取りだけになっています。 ダイビング代は、お店のＨＰを検索してみて下さい。 これに現地に行く交通費＋宿泊代が加算されて、結構な金額になりますよ。 私は、埼玉に住んでいますが、 伊豆へ日帰りで潜りに行く時は２万円、 沖縄本島に３泊４日で２日間潜りに行く時は、ビジネスホテルを使って10万円弱の予算（宿泊・食事等全て含めて）を組んでいます。 （ダイビング付きツアー探せば、グアムやサイパンの方が安いかも） あくまで私の場合ですが、参考してみて下さい。
２０年前のＣカードがどういった講習内容なのか分かりませんが、ご友人は最近取られたようですね。 深度制限に関しては、ファンダイビングをする際のショップの判断によって変わります。 厳密に守っている所もあれば、あまり重視していない所もあります。 深度制限を守ることも大切でしょうが、減圧症にならないようなプロフィールで潜らせてくれるショップを選別することが最も大切だと思います。 深度制限を守っていても減圧症にならないわけではありませんので。 「深度制限１８ｍのＣカードでファンダイビングを申し込みます。」という言い方は普通はしません。ダイビングをする際にショップにて誓約書にＣカードのランクを記載するのが一般的です。 潜る深度はガイド任せになります。もちろんセルフで潜れば、好きなように潜れますが。 どうしても深度制限は嫌だということであれば、PADIであればアドバンスドオープンウォーターとディープダイバースペシャルティコースを取得すれば、どこのショップで潜っても深度制限を受けることはありません。厳密に言うとファンダイビングで潜れる深度は４０ｍまでだと言われていますが。 深度が増すと減圧症に罹患するリスクが高まりますのでご注意ください。
1です 海まで５分のところにお住まいですか・・・・(うらやましい・・・） では老舗のショップ云々から 波は一見どこでも同じようにみえますが、実はかなり違いがあるのです 鵠沼海岸に例えると 一番江ノ島よりからはじまり河口、水族館前、西部駐車場、マック前、銅像前、サーフビレッジ、引地川河口などとそれぞれ建物等の名前でポイントの名前がつけられています、 同じ日 同じ時間であってもそのポイントごとに波の質は大きくかわり、 大まかに見て江ノ島よりから順番に波のサイズ、質とも引地川河口に行くにしたがってよくなります。 水族館前でひざぐらいの波（30ｃｍぐらい）のサイズが引地川河口で胸肩サイズ（1ｍ軽くオーバー）になる様なことも頻繁に有ります、 水族館前でひざ、引地川河口でプロのセッションなんてこともよくあります。 そしてローカルマップという言葉があります、 簡単に言うと、どこどこのショップがどこどこのポイントで一番幅を利かせているというかんじでしょうか、 慣れてくると解りますが、それぞれのポイントで同じショップの連中が一塊になっている事が往々にしてあるのです、縄張りみたいな物ですね スクールでは更に新興の小さなショップなどは、良いポイントでスクール生を率いスクールを開催できません、なぜならスクールの場合ある程度ポイントを独占しなければならなくなるからです。 鵠沼海岸は非常に混みあっています、そこに一店舗の利益の為に ポイントを開けるとなるとそれなりの権限が必要になるわけです。 先に示したショップなどはそれこそ面白いようにポイントでは一塊になってます（板を見れば解ります） で一番良いポイントほど老舗が占めている事があるわけです。 きな臭いは少し大げさでしたが、 まあ鵠沼は異常ですね。 次のご質問 社会的立場云々 スクール生でいられる場合は先の話の通り、完全に守られていますが ひとり立ちするとなると、いきなり競争の世界になるわけです。 良い波は全てとられ、初心者にとって練習にもならなくなる事がよくおこります。 ワンウエーブワンマンということばがあります、つまりひとつの波は 一人の物、優先順位はルール上絶対であるはずですが、ところが鵠沼ではそれが通用しません(他のポイントでも良く有りますが） たちの悪いローカルと呼ばれている集団がそれこそ我が物顔ではびこっています。 それに釣られたビジターも多くいます。 こちらに優先があっても横取り行為が横行しているのです。 年齢は関係ないかもしれませんね、私たちのような年齢の人間も恥ずかしくもなく当然がごとき行います。 彼らは海の上では王様であり王子様なのです。 ただ同じショップで顔なじみなどになれればそれこそ心強い味方にもなります。 余談では有りますが 一昔前鵠沼ではとあるショップが大変幅を利かせてました、 あまりの横暴ぶりに誰も近寄らず煙たがられていました、そのショップ は最終的にメーカー(組合）の納品拒否にあい、干されて廃業させられました。 今はもうその残党もほとんどいませんが、当時そんな事をするショップもあったぐらいです。 マリファナ農園を作り摘発されたショップ(都内ですが）もありましたね。 今あるショップではそこまでの横暴を繰り広げているところはないと思います、それが先に示したショップになります(ローカルマップはあります）。 色々書かせてもらいましたが、それでも一度はまるとやめられない 世界がそこにはあります。 波に浮かぶ心地よさ、空気、波に乗った時の爽快さは他の物では味わえません。 やるのであればぜひとも続けるようがんばってください。
やはりSSIでしたか、今時珍しい地道な修行をされていますが、参加費免除を申し出てみてはどうですが？　 どうもまだまだ生徒扱いで展望が見えなく貴方のスキルもその可能性もありそうでが、もっと早くイントラになりたいと強く伝えてみることも必要だと思います。　 はっきり目的を持って自分の人生を自分で作るのは良いことです。 もちろんイントラへの費用も考えてですが非常勤だとチョット無理かも知れませんね。これもオーナーの考え次第です。 あなたの立場はそのままお客とスタッフの中間になっており、それをよりスタッフに近づけたいのでしょうが、AIかイントラ認定まで達していないとそうは見なしてくれないか？ いいように使われている可能性もあり、仕方ない面もありますね。　 やはりオーナー次第だとは思いますが、商売としてイントラ育成に力を入れているショップじゃないとイントラは遅くなる可能性があります。 フリーイントラ活動が出来ない団体だったと思いますから貴方が希望するような将来を実現しにくい団体だと思います。 海外のスクールならDMからIDCまで渡航費や生活費含めて２～３千ドルでも可能ですし不合格はほぼ聞いたことがありません。　 この辺の情報が必要ならIDC,ITC,IEなどの言葉で検索してみてください。日本人CDが海外でもやってます。 もう分ったと思いますが、イントラの認定を受けてから経験を積んでる人も多いし、このほうがランク的には一応一人前扱いです。 夢を実現する方法は色々あると言う事でして、そのショップと縁切りしても将来が無くなるわけではありません。 国内外を数年毎に転々としているイントラもよく見かけますが、ガイド自体はその場所で最低ワンシーズンやらないとだめですね。　 オーナーはそれぞれ個性的なのでショップを替えることも経験向上につながります。　いまは箱入りDMですね。 さらにあった方がよいスキルは水中生物以外に写真や器材、天候、船舶免許、車、セールストーク（笑）など切りがありませんが、今時はアマチュアでもイントラ取得者が多い時代ですから、 他団体に鞍替えして直ぐに取得してから次を考えても良いように感じました。
中古でも新品でも耐圧検査の有効期限が十分にあることが肝心です。 アルミは1年、スチール５年ごとの検査なのでスチールが良いと思います。 １９８９年製造以前は３年、耐用年数に特に決めはないと思いました。 新品・中古共にヤフオクで見つかりますがＫまたはＪバルブであることを要確認。 http://www.ocean-beyond.com/scubasafety/html/faq.html http://www.pacifica.ne.jp/column/px050204.html エアーフィンは小さなカートリッジだとあっというまにエアー切れするので大きな方を購入をお勧めします。　 エアーが少なくなって鳴る警告音が非常にうるさいので、改善されていると良いのですが・・？
安く行くなら、先ほどの回答のとおり灯油や100円ショップで売っているライターの補充用オイルで大丈夫です。ただ、火災に注意が必要です。その他、スキーやスノーボード用のワックスリムーバーも使えますよ。量販店などを探すと、量が多くて安いものもあります。
衣類用でＯＫです。今は専用が出ていますが以前は衣類用で代用していました。洗剤も柔軟剤も液体の物で漂白作用の無い物を使えばメーカーは関係ありません。（中性洗剤ですね）
７，８年前になりますが、友人がハワイ島のブリーズ・ハワイで Cカードを取得しました。（この時、私は既にダイバーでした。） 滞在期間に合わせて、２日で取ったように記憶してます。 予算はレートにも依ると思いますが、その時は若干安く取れました。 始める前日に教材一式をもらい、「できればビデオ（今はDVDでもOK）を 見て、テキストに目を通してきて」と言われましたが、遊びに 来ている所で、実際はそんなに悠長に予習するヒマもなかったです。 ざっとテキストを読んで、海での講習を淡々とこなしていたようでした。 私は地元のショップで学科も海での講習も丁寧にやってもらったので、 こんなに簡単でいいのかなぁと感じた覚えがありますが、大勢の お客さんを相手にするお店は大概そんなものではないかと思います。 日数は滞在期間によるでしょうが、２，３日あれば十分でしょう。 最近ハワイからは足が遠のいているので、お薦めのお店は特にありません。ごめんなさい。 ただ、ダイビングは一歩間違うと命にかかわるレジャーですので、しっかりとした 知識を教えてくれるお店がいいと思います。オアフ島でも潜ったことはありますが、 初心者の人がオーバーウェイトで沈みかけてたり、サンゴ保護などの意識が 低かったりしたしたので、その体制には疑問を感じました。各ショップのHPなどを 見て、お店の姿勢や意識を比べてお決めになるとよいかと思います。 ハワイは気候も人も自然もすばらしい所ですので、十分楽しんできて下さいね。
Cressi-sub社のモノは基本的に海外仕様そのものだったんじゃないかと。 http://cressisub.it/easyStore/index.asp?CategoriaID=102027 確か、タンク社が代理店になって日本でも入手可能だったと思います。 http://www.tank.co.jp/ 日本で主に流通しているGULLのマスクは日本人を基準に作っています ので、サイズに関係なく西洋人には合わないと思いますよ。
とりあえず、夏場の日本海って意外に面白いですよ。南の華やかな海と 違って「地味」ですけど、透明度が高く波が静かです。その手の技術を お持ちでしたら、三国の「ゲンタツ瀬」なんかどうですか？ http://homepage1.nifty.com/psc/travel/psc/tripnew.html#anchorgentatsu 海外だと、思い切ってオーストラリアに飛ぶという手があります。バリア リーフの「ダイブクルーズ」は「好きなときに何回でも潜れる」という 実に贅沢なダイビングが出来ます。
私もそういう経験はないのでなんともいえないのですが、。。。 基本的に深く潜るということは水圧がかかるのでそれが打撲にどのようにひびくかということですよね。簡単にいえば、全身サポーター状態ですから、打撲部分にサポーターつけても問題くらいなら大丈夫なんじゃないでしょうか。ダイビングの基本は上半身は使わないですし、重器材の重さも水中にはいってしまえば問題ないはず。 ただ、初心者であればあるほど、水中姿勢に無理があったり、潜る場合も手間取ったりしがちです。その場合に、肩に無理な負担がかからない保障はありませんね。 ただ、イン、エキジットの場合も、必ずしもラダー付の設備ばっちりのボートとは限りません。その場合は、おもいっきり肩、腕の力であがらないと（場合によっては腕と肩の力で這い上がるくらいの感じになります）ならないこともあります。むしろ、水中よりあがるときの心配したほうがよいかもしれません。きちんとラダーがあるものでも、上がる前にタンクやフィンをはずしてあがることがよくあるんですけど、波間にゆれながらの作業になるんで腕や肩に結構負担かかることありますよ。なかなかBCから腕が抜けなかったりもしたりしますし。もちろん、ガイドさんとも手伝ってくれることも多いですが。 また、ビーチエントリーだとドロップポイントにつくまでに、場所や状況によってはかなり腕や肩に負担がかかることもあります。どちらにしても、肩に故障があるならあの重い機材をしょって移動するのはかなりきつい可能性もあるんでビーチはこの際考えないほうが良いと思いますが。 まあ、どの程度の怪我か、痛みかがわからないのでなんともいえません。単なる打撲で青あざ程度でいたいのを我慢すればいいだけ程度ならまだしも、場合によって悪化しそうだと考えているくらいならやめておきたほうがいいのは言うまでもないです。
「静水域」で自分のキックのクセを把握するのが第一だと思います。 一番いいのはスイミングクラブなどの25mプールなんですがね。 ここで敢えて目を瞑って何キックか進んで見ます。その上でどっちに 向いているかチェックを繰り返し、癖を把握しておくことですね。 癖を無理に直すのではなく、ナビゲーションに癖を織り込むことです。 両足10キック後に左足だけ外に１キック（私がそんなものです）とか。 自分では気が付きませんが、結構曲がってるものですよ。 その上で、なるべく広く、海底に目標物の少ないビーチエントリーの ポイントで（例えば大瀬崎）、行って帰って同じところに戻れるかを 練習すると良いと思います。三角や四角のコースは、正確に往復でき て初めて行けると思ったほうがいいです。 ２～３分での往復から始めて片道10分（さすがにここまで行くと深度が 限界かも）の往復が可能になれば、自信が付くかと。それに、２～３分 の往復ならタンク１本で何回も練習できますし。 ボートダイビングでは海流があって結構流されるので、ポイントをこま めにチェックするしかないですね。１点ではなく、２点以上を連続して チェックすれば歪まないんですけど、お客さんを連れているとそういう ワケにも行かないでしょう。 でも、同じコースの往復でも結構楽しいものですから、とりあえずは 往復ナビでいいかと。ビーチから片道10分の距離は、ボートからの ファンダイブなら、ほぼタンクが空になる距離だと思いますので、 それで充分かと。
こんにちは。 私は地元なので、宮崎で潜ってます。本県は、県北の「延岡」か県南の「南郷」の２つに ポイントが分かれています。（ちなみに私は専ら「延岡」です。） 延岡は、温帯と亜熱帯の生物が混ざっていて、魚ウォッチングが好きな人には良いと思います。 ボートもビーチも両方オススメです。特にビーチは、タンクを背負ってすぐエントリーできるので 歩かない分、とてもラクチンです。地形も面白いので、何回行っても飽きません。 延岡市内～ショップ～海まで、車で30分以内というのもお手軽感があります。 （ショップは県北では１店舗だけです。） 南郷はボートポイントがメインになると思います。生物的には、若干南国性のものが 多いかな。宮崎と南郷に幾つかショップがあります。宮崎市からだと、南郷まで車で１時間程度かな。 参考URLは店一覧でリンクは貼らえてないようですので、ここから各店舗のHPを検索し、 判断材料にして下さい。（他に適当なサイトがなくって・・・。すみません。） どちらからいらっしゃるのか、好きな潜り方とかで選択肢が絞られると思います。 交通の便に問題がなければ、私はよく潜っている延岡をおすすめします！！
こんにちは y-umiさんは女性という理解でよろしいでしょうか？ まず全くの初心者でしたらショップのスクールを利用するのが 一番妥当だと思います。 もちろん近所のショップも悪くはないのですが "女性"ということならばできれば大手のショップ(ムラサキ○ポーツ)等 神田周辺のショップのスクールに入ると良いと思います。 その辺りならば千葉でも湘南でも海は選べると思います。 "いずれ買おうとは思ってるんだけどまずはやってみたい"と 店員に言えば相談に乗ってくれると思いますよ。 多少費用は発生するかも知れませんが^^; 最後に老婆心ながら・・・ サーフィンをやるような海は所謂"海水浴"の海ではありません^^; つまりシャワーや休憩出来るような場所(屋根アリ)なんてものは 皆無に近い状態です(もちろん何カ所かはあります) ですので着替えとなると女性ならばかなり無防備な事になります 行く場所を限定するか車を持っている方と同行するか 事前に準備が必要です　ご注意下さい^^
デンギーではセイルで風を受けたり調整するときにロープを引っ張ったり緩めたりしますが、船が小さくて限られた空間しかないので体にハーネスをつけて体を乗り出してロープワークをしたり、バランスを取ります。 判りやすく説明すると、バイクレースでバイクが倒れそうなくらいバイクを倒して乗ってますね。 あれと一緒で体を乗り出してバランスを取ってます。 海では車のように道路はないので目標に向かって好きなように風だけで進みます。 道は決まってないので、船によって進路が違います。 そこが腕の見せ所になります。 風を受けて、バランスが崩れると倒れて沈没（ちん）します。 私のはクルーザーなのでもう少し楽ですが、クルーザーでは乗組員（クルー）が風を受けてチンしないように足を出して乗ります。 夏の写真で傾いたクルーザーで女性が沢山乗って足を外に出して座ってるのを見たことがあると思います。 あれも船のバランスを取っています。
ダイビング歴は３０年で９８５本ほど潜っているダイブマスターです。 ウェットスーツを着用するのであれば、水着は競泳用のようなピッタリした物にするのが基本です。ダボダボだとウェットスーツと体の密着度が悪くなり空間ができてしまい、水中で圧力が加わるとその部分が痛くなるスクイーズという現象を起こす事があります。 以上参考にしてみて下さい。
ヤフオクのサーフィンのところで「キャリア」で検索、それを見よう見真似で作りましたよ！ 材料は、（つっかえ棒、ステー、ビス、接着剤、あと百均で滑り止めのシート） なかなか、調子いいですよ！
同じぐらいのレベルの週末サーファーです。 同じように新婚旅行で、本当に同じような予定で許可をもらい、 ワイキキビーチでサーフィンしていました。 その時間帯、シェラトン前のポイント（クィーンズ等）は、ファン＆ロングが多いです。車に乗って遠出も考えましたが、車上荒らしが多いと聞き、サーフィンでの遠出はやめました。 で、回答ですが、 ●シェラトン～ヒルトン前には、６時前には海に入ってる人が多いので、ポイント名というよりも現地で確認したほうが良いです。 ●サーフィン旅行ではないのなら、費用＆安全面（故障など）から考えるとレンタルのほうが良いです。 朝早いレンタルにも対応できるレンタル屋もあります。 シェラトン近くのレンタル屋は以下の通り。他にもありますが、旅行で利用してみて、便利だったところを紹介します。 ・Function Surf （アルメリックなどのレンタル有り。早朝対応として前日終業前ぐらいに貸し出してくれる） ・MOKU　 ・KOA　（外にあるボードロッカーも貸してくれるので、レンタル期間は自由に出し入れ可能） その他、オススメがのっているサイトをURLに貼り付けておきます。 良い旅行＆サーフィンを！！
１の方に同じく レトロは無理でしょう、上級者にとっては面白みのある板ですが 質問者さんぐらいですとほぼ凹みます。 で、長さの限界がどのくらいなのかわかりませんが、 正式には285ｃｍ以上でなければロングとは言いません、 その長さ以下（245～ぐらいからでしょうか）で同じような形の板をノーズライダーといいます、これも乗りやすく楽しいです。 ファンなんですけど、これがどこからどこまでをファンと定義するか難しいところですが、今ではその中にたとえばエッグノーズという板もあ含んでいるようです、これも大変浮力あり乗りやすいです。 後はよく見かけるエポキシ系２００前後の板でしょう(一般的にファンといわれている板です）。
私は１～２時間です。 それ以上やっても疲れている状態では良いライディングができないし 楽しくないからです。 私の場合はポイントが近所なので長々と粘らなくても、又明日来ればいいというのがあるからかもしれません。 遠方からトリップしてくるグループは午前と午後に入ってあとは駐車場の車の中で昼寝という方もよく見かけます。
体重から考えると板の種類はベストでしょう エポキシではなく普通のフォームの板なら逆に サイズが小さいくらいです。 今ひとつ ＞ノーズが上がるので押さえ込もうとして というのがよくわかりませんが、やはりパドルのスピード不足 で波に置いて行かれる状況が浮かびます。 それとパドルの時点で重心が後に行き過ぎノーズがあがっており、 テイクオフの際は余計前よりにスタンスをもっていってしまっているのでは？ あとは小さめの波(すね膝）の場合ならなんとなく想像できます。 波のパワーがないため意識的に前に体重をかけてしまいすぎ、次のアクションへの流れが詰まってしまっているのではないですか？ やはりパドルのスピードが決めてです。 今のレベルで浮力の無い板に変えるとかなり苦労すると思います。 ＞レールも厚く、入れにくいです。 ではなく、重心の取り方がわるいのでは？ ビデオなどでプロのライディングなど見ると腰の高さや膝の動き、上半身の使い方(要するに全身ですね） などがとてもよくわかると思います、アップスーンが上手く出来ない理由は レール云々ではなくバランスのとり方と下半身のしなやかな動きです。 自分では意識していなくても前足やまれに両足を突っ張ったまま腕の振りだけで板を動かそうとしている人を良く見かけます。 波がある環境なら以上を常に意識して反復あるのみです。
日本水連がミズノ・アシックス・アリーナしか競泳用スイムウエアとして公認していないからです。 スピードも公認申請を日本水連に出していないのでは？ 日本のようなシェアの拡大を見込めない地域より アメリカ、オーストラリアのトップアスリートが着用した方が 世界的には知名度が上がりますし、拡販に繋がります。 元来、日本ではミズノがライセンス契約で販売していた程度ですから
依然、アトランタ大会にはムガンバニ（間違っていたらすみません）という選手が参加しました。タイムはあまりに遅く、とてもオリンピックの記録には程遠いものでした。 　そのせいかどうかは知らないのですが、今はオリンピックに行くためにはある一定の記録を超えなければなりません。それで出られない原因があります。 　また、もう１つの問題は、差別問題もあります。白人上位の傾向が消えない現在、黒人と一緒のプールに入ることをかたくなに拒む人種もいます。そのため、黒人であるがために幼少期より泳いだ経験がない人が多いのも事実です。 　骨格や体力を考えてみても泳ぐのが不利な体質だとは思わないのですが、やはり陸上では黒人が強い分、スキーやスケート、水泳などの陸上以外では黒人にその土俵を与えたくないのがあると考えられます。
こんにちは！久しぶりに潜れるんですね。おめでとうございます＊＾＾＊ （１）初日 体験の必要はありません。体験は料金が高いうえにレギュの練習とかするお試しですから。 もし不安なら体験ではなく、「リフレッシュダイビング」をお願いしましょう。本当はPADIなどでは半年開いたらリフレッシュを推奨していたと思います。でも、これも料金も高くなるし、実際のところ多くのショップではファンダイブのなかで面倒見てくれると思いますよ。特に沖縄はブランクダイバーも多いので、ショップも慣れていると思います。下にもアドバイスがありましたが、予約のときに２年ぶりということと、本数を伝えておきましょう。 また、午後到着で移動・ホテルチェックインなどしていると夕方になってしまいます。暗いダイビングはストレスも増えるし、久しぶりの方の１本目にはオススメできません。 ショップによっては、空港まで迎えに来てくれて、そのままダイビングに連れて行ってくれるところがありますので、そういうところを選んだほうが効率的です。ショップに相談して下さい。また、ホテルにもチェックイン時間が遅れることを伝えるのをお忘れなく。 （２）２日目 ２本でも３本でもいけると思います。 折角なら、慶良間諸島までのツアーだと海が綺麗だと思いますよ。 その場合、朝７～８時ごろにホテルピックアップ、夕方４時ぐらいに帰ってくるのが一般的だと思います。 （３）３日目 一応確認ですが、この日に飛行機には乗らないですよね？ 飛行機搭乗までに１８時間は見たほうがよいので、この日帰るならダイビングはオススメできません。 ここらへんの理由がわからない場合は、オープンウォーターの本を、ざっとでよいので読み返しておいたほうがいいと思います。 もし、４日目以降に帰るなら、午前中本島付近でのダイビングなら午前中だけでも可能だと思います。 ホテルの場所がわからないので、オススメポイントとかショップとかの話はしにくいです、ホテルから車でそう遠くないショップを選ばないと、送迎してくれない可能性があります。ショップはたくさんありますが、どんなスタイルのダイビングが好きなのか（ワイワイやるのがいいとか、静かにこじんまりとがいいとか）を頭において、ショップの掲示板やホームページを見ると、ある程度雰囲気が伝わってきますよ。
補足です。 リーシュの場合初心者専用の商品はありません、強度が重要ですので各メーカーによって太さや材質でかわってきますがスポーツ量販店などでは平均的な物を勧めると思います。価格でも反映しますよだいたい同じようなものは金額も変わりません、プロとかコンペになるとチョット高くなります。 極端に値段が安い物は強度的に落ちます。 長さですが６～７ｆｔ位ではないでしょうか？メーカーによってまちまちなのでこれと言う長さはありませんが１０ｆｔになるとロングボードやガンなどの長い物に使います リーシュですが柔らかい素材の物は扱いや収納にはいいですがからみやすいです。硬いものはその逆です。とは言っても買ってすぐではなく年数がたっての話ですが、購入の時は値段の極端に安い物だけを避ければあとは自由と思って下さい長さについてもショートボードより少し長めで販売しているので長さについては選ばなくても大丈夫です。 問い合わせの商品ですが一般的に知られているブランドでタイプとしてはプロとうたっていますが大丈夫ですよ。 最近の物は使用する波のサイズが書かれているので目安にもなります。 実際に目でみたほうがいいです。競技用との違いもわかりますし
オクトの黄色はそのままでメインとして使えば良くて色を変える必要がありませんよ。　自分のものですから色や使い方は自由です。 ただこの考えはかえって経費がかかると思うので全くお勧めできません。　　 良い機会ですからレギを修理してそのまま使って、ＡＩＲ２の無い普通の安いＢＣ買う方がかなり安く器材がそろいます。 海外購入のＯＨも部品は共通なので通常は問題なく可能です。 大手はここらですがそのほか宅配便で頼めるＯＨ業者が地方でも数社やってますのでネット検索してみて下さい。 http://www.ohc.co.jp/price/price.html http://www.ohc.co.jp/mitsumori/mitsumori.html
http://shop3.genesis-ec.com/search/item.asp?shopcd=17302&item=0612094001-017 海水浴で緊急用に使う為に供えておくってのは本末転倒ですけど(^_^;
＞海外で良さげな所はご存知でしょうか？ Cカード取得する場所ということで　いいでしょうか？ モルディブはリゾートが沢山あり島により日本人スタッフの 有無があります。リゾートを選ぶ際、旅行会社に確認が必要です。 （時期によりスタッフが一時帰国していない場合もあります。） 学科講習も、とても気持ちいい時間の中でできます。 セブ島、サイパンなどアジア圏は、ダイビング取得ツアーもたくさんでています。 ただ、安易な教え方をする所も多いので、それっきりダイバーも多い。 沖縄や石垣島、ケラマなど現地ショップでもプランがあります。 ケラマなどは日本屈指のダイビングポイントがおおいのでおすすめです。 オーストラリアは船の移動がきついのと、かなり厳しい講習です。 ダイビングの専門雑誌　マリンダイブ　ダイビングワールドなどを 参考にツアーをさがせます。 リゾートでの取得は、取得後のダイビングはご自分たちで現地ショップを 予約して、現地まで行く行動派にむいています。 もちろん、ゲストで地元ショップのファンダイブ参加もできます。 地元ショップ取得では、クラブ感覚で参加できます。 じっくり講習もできますので、自分のペースで取得できます。 ファンダイブも自分のインストラクターに付いて行けますので、 いいショップに出会えれば上達も速いです。 ただしショップ選びの際、価格・内容は慎重に！ 最低3軒くらいの比較は必要。 （講習料が安くても、機材の押し売りもあるのでくれぐれもご注意を！）
伊豆半島をホームグラウンドにしている私の所属している店を例にいたしますと、 ご自分で用意していただく物は、 １．水着 ２．ビーチサンダル ３．バスタオル ４．その他（水、食料） だけです。 あった方が良いものとしては、サングラス、日焼け止め、ウィンドブレーカー、ラッシュガード若しくはＴシャツです。 先ずは、フルレンタルの内容を先方の店に確認してください。
こちらにも書いたのですけど。 http://okwave.jp/qa3330350.html とにかく、減圧症の発症は個人差が非常に大きく、その日の体調にも 左右されるという非常に微妙なものなんです。ですので、リスクを 100%避けるには「ダイビングをしない」という判断しかないんです。 とりあえず、ご自身のリスクテイクでどうぞ。少なくともそれなりの 団体の基準ですから、守ればリスクが「減る」ことは確かですので。
最低限と言うと、ボードとリシューとワックス程度ですが、経験も全く無いようならスポットや練習に適した場所の情報提供もしてくれるショップを使うと良いと思いますけどね。 出来るだけ安くにはなりませんが、そう言うところに先行投資しておく事で後々の情報をタダで貰えます。 そう言った繋がりが無いようならお勧めです。 リペアなんかの時も相談できますし。 長い目でみれば安いです。
Ｄリングに掛けＢＣのポケットにしっかり収納しておけば、 ほぼ大丈夫です。エントリーの際、ポケットから出てしまわないようチャックも閉めておけばよいでしょう。 潜行時、浮上時は撮影できません。ポケットにしまっておきましょう。 水中移動時にポケットから出し、手に持ち替えておけばいいです。 撮影は岩などにつかまり、身体を固定して置かなければ、うまく映りません。撮影はいっしょに潜るダイバーの動きとタイミングで行います。 一人で、撮影に没頭すると他人のダイブに支障をきたしたり 危険なのでやめましましょう。 今のコンパクトデジカメなら、オート電源OFFが設定できますし、 バッテリーはおおむね大丈夫でしょう。ストロボの使用頻度にもよりますが。 カメラに慣れてくれば、タイミングもつかめるようになります。 慣れるまでは、あせらないで撮れるタイミングをつかむことです。
スイミング用でなく海パンですか？紐が抜けると思いますので手段として紐の種類を替えます。私もサーフィンの時トランクスを使いますがそれほど苦労はしませんが・・・ ナイロンの入っている物であれば楽だと思います。 またはゴム紐を入れるのも手です海パンの中にも入っているとおもいますがダブルでゴム紐にすれば違います。 家の子供達もスイミングに通っている時は競泳用パンツの紐を抜きゴム紐に切り替えました
陸上で何かをするならば色々あるでしょうが、水中でのお祝いを考えて おられるなら、本番前に必ず一度リハーサルをした方がいいですよ。 例えば横断幕1つにしても、思ったとおり広げること自体、足場の無い 水中では結構難しい作業なんです。テーブルなどを沈める場合でも、 実際にテーブルに座れるかどうかは、ウエイトをどうつけるか（軽いと 流されてしまう）などが問題になりますし。本人了解のもとで行うなら まだいいんですが、サプライズパーティーだとすると、本人に意思を 伝える手段もかなり考えないと・・・。 ボートダイブにして、エクシット直後に船上でサプライズパーティと いうのが多分一番簡単なんですが、そういったことが出来そうな船、 というのもあまりないですしねえ・・・。素直に陸上でパーティを するほうがいいんじゃないかと思いますけど。
こちらでよければ参考にして下さい。 http://www2s.biglobe.ne.jp/~Fujiki/pool/50mpool.htm http://www2s.biglobe.ne.jp/~Fujiki/%20poolT/tokyo.html
３穴は日本ではあまり見かけませんが「ダイビングログ リフィル ３穴　」で検索すると普通のが少しは出てきます。 それでお勧めは；６穴バイブルサイズ（はがきより縦長）が多く色々な物があるのでいまのうちに変更すれば選択肢が広がります。 お店でかわいいのもありました。（ＭＩＣ２１など） 大手量販店の通販にもあるし、個人的に使ってる売ってる人もいます。 バインダーも入手しやすく白紙を買って自作も出来ますのでこれらも検討してみてください。
買った物が大体で１．５ｍ以上の棒状の長さならそのまま使えます。　 捜索用ですからタイヤように丸い形状だと目立たないので少しまずいのですが、その場合でもガイドとはぐれなければ自分のフロートを使うことはありません。 使用目的は分っていると思いますが、漂流事故などで捜索隊から発見されやすくするためですからね。 ドリフトダイビングでボートピックアップの目印としてガイドは使いますが通常はお客は打ち上げません。 現地ショップでも貸してくれるし売ってもいます。
ハワイならダイビング用のウェットじゃないかもしれません。 サーフィン用でＷａ...ならウェーブウォリアーズかも。 http://www.ocean-supplies.com/brands.html サーフィン用ならどこのメーカーでも迷彩柄はありますが ダイビング用では無いんですか？
あなたが男性の場合、脱着に1時間というのは時間がかかりすぎなので ひょっとするとスーツをきつめに作りすぎた可能性があります。 メタボリック（笑）を気にしてきつめにスーツを作ると、気持ち悪く なったりしますけど、その点は大丈夫なんでしょうか？ あなたが女性ならば、正しい採寸でもファスナーの位置などで、脱着 に時間がかかる場合がありますけど・・・。 裏スキンのスーツを着る場合、タルカムパウダー（シッカロール： ウエットスーツ用のパウダー）を振り掛けるという方法がよく使われ ますが、これは汗をかいてしまうと効果がなくなります。汗をかく ことが前提ならば、シャンプーやサンオイルも悪い方法ではありま せんが、やはり引っかかる場合は引っかかります。 シャワーのある場所で脱着するならば、そういったコトをしないでも シャワーを無理やりスーツの内側に突っ込み、水を流しながら着ると 結構簡単に着る事が出来ます。一度試して見て下さい。 海に入って着るという方法は、夏場やリゾートならいいんですけど、 秋になるときついですよ。それに、体全体を水中に沈めないとあまり 効果がないですし、そもそもスーツはフワフワ浮くのでヘタすると ひっくり返ったりして危険だったりします。まあ、慣れればラクな ことは確かにラクですが・・・。 ポリ袋は、かぶりこみのスーツで頭を通す場合などは有効ですが、 手足は逆効果になる場合もありますので、私はあまりお勧めしません。
「SPIT」のようです。 http://www.leftsurf.com/jiten/su.html
まあ、今の時期、年度末ですし今シーズンの商品入れ替え時期ですから 大手はセールをやってると思いますけどね。 ダイビングの場合、一般の百貨店などと違い「今年のモデル」というのが それほど明白ではありませんので、シーズン違いでも不良在庫になること が少ないために、明白なセール期間というのはないのが普通です。ですので、 セールにこだわる必要はないと思いますし、いつでそれほど大きな価格の 違いはない、と思ったほうがいいですよ。 ですが、どうせなら、アドバンス取る前に何回か近場に潜りに行く前提で そろそろ機材を揃えてしまえばどうですか？　半年以上開いてるんじゃ カンを取り戻すためにも潜った方がいいでしょうし。
私も同じような身長で、水泳の高飛込みをやっている者です。 競泳用水着は、どちらのメーカーでしたか？ サイズ表とは、JASPOサイズのことだと思いますが、あれはあてになりません。 メーカーと生地によって、MかLか決まります。 ミズノスピードとミズノの水着は結構伸びるので、Mサイズだと思いす。 Sはちょっときついです。 Lでも競泳なら使用出来ます。 飛込みでは水に入った衝撃でちょっと胸が見えそうです。 ゴールドウィンスピードはまだ1枚も持っていないので どのくらい伸びるか分からないのですが 生地を触った感じでは、MでもLでも良さそうです。 アリーナはMでもLでも問題なく使えます。 アシックスは、水泳をやっている人なら常識ですが 自分のサイズより1サイズ上にしないときついです。 Mでも着れるのですが、格好悪いです。 ちなみに、私の知っている小学生がMだそうです。 ということで、MでもLでも肩ひもとか、調整しなくても使えます。 余談ですが、水着の生地を縫うというのは、ミシンも専用のもので 糸も伸縮性のあるものを使い、生地を伸ばしながら縫うのです。 これは、エキスパートでないと出来ません。
オリンパスは、水中用ハウジングの経験が長く、ユーザーも多いので、 周辺の誰かが使ってる可能性が高いです。 誰かが使っていれば、色々と教えてもらえたり予備部品を共用できたり するので、色々な意味で便輪なんですよね。オリンパスを勧めるのは そういった理由からです。 デジカメ本体の良し悪しという点では、水中での使用を考えたモードが あったりしますし、ハウジングから出した状態でも防水がしっかりして いれば、海辺での使用にも安心して使えますから。オリンパスは防水が しっかりしているカメラのラインアップが充実している点でもお勧めです。 確かに本体の色再現性などでは、FUJIやCANONに劣るオリンパスですが、 「使えない」という程の問題じゃありませんので、海辺での使用を考え ると、オリンパスの方がいいんじゃないかと思いますよ。 少し高いかもしれませんが、μ790などはお勧めです。 http://olympus-imaging.jp/product/compact/mju790sw/index.html
潜水で一番速いならドルフィンキックですね。 水の抵抗が少なく、一番スピードの出る泳ぎ方です。 ただ、これからもっともっと距離を伸ばす(100ｍ位) つもりなら、平泳ぎのキックのほうがいいです。 一度のキックで多く進めるので、酸素の消費が減ります。 ドルフィンキックは、動かす筋肉が多いため、 多く酸素を消費してしまいがちです。 潜水の競技では平泳ぎをしている人がたくさんいますね。
　知り合いの子供さんには・・・ 「七海」（ななみ）や「愛海」（あみ）（まなみ）とか。 「海斗」（かいと）が多いですかね？ 当て字で「海」関係の名前をつける親御さんは結構います。
＞透明できれいな海は魅力ですが、楽に出来るという視点でいうと、ベストシーズンはいつになるでしょうか。 →伊豆の場合9、10月が総合的に（水温、透明度）ベストだと思います。海水温の季節変動は気温に対し2ヶ月程度ずれるので、秋が快適です。4月やGWに講習を受ける人も多いですが、この時期水温は結構低い（15℃以下、ウェット5mmは厳しい）です。また8月の土日は海水浴客で道路が渋滞します。
