自分のIPからのみ管理画面に接続可能にすればいいんじゃないですか？
TeraTerm　にもマクロ機能があります sendln でATコマンドを送信し wait で OK が送られてくるのを待つ流れになると思います Tera Term マクロ 使い方 https://osdn.jp/magazine/10/01/08/0825239
テンプレートありきで考えるのではなく、デザイン設計をきちんと行ってからからテンプレート化したほうが良いように思いますが、それができないのであればイメージに近しいテンプレートを使い、デザインなりコンテンツなり合わない部分はあきらめるなど、どこかで妥協するしかないと思います。 WordPressのアップデートに合わせてテンプレートもアップデートされていきますが、テーマ作成者がそのテーマをメンテナンスしなくなる可能性もゼロではないので、そうなるといずれ使えなくなる可能性はあります。
Lame V3.99.3 for windows.exeを右クリック→管理者として実行でインストールできると思いますよ。
tomcat 5.x は既に archived 扱いでサポート（更新）は終わっています。 6.x も2016年末でサポート終了予定と発表されています。
> mtモジュール格納場所を/var/www/html以下に持っていって確認しましたが、 > 状況変わらずでした。 ご確認ありがとうございます。 403なので何かしらのアクセス権の問題と思いますが、例えば、MTのプロセスを実行しているユーザとMTのディレクトリやファイルの所有者:所有グループに違いはないでしょうか。 後はmtモジュール移動後のfastcgi_param のPATHが正しいか、Ubuntu/Debianだとincludeを fastcgi_param ではさむ必要があるなどがパッと考え付きましたがCentOS7でも当てはまるのか分かりません。 === fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name; include /etc/nginx/fastcgi_params; fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name; === http://ptna.hateblo.jp/entry/2016/01/27/Ubuntu14_04_%2B_nginx_%E3%81%A7MT6_2_2%E3%82%92%E5%8B%95%E3%81%8B%E3%81%99%E3%81%BE%E3%81%A7
sqlite3.exeありますけどね。 下記URLの http://www.sqlite.org/download.html 下記リンクをクリックすると、zipがダウンロードされ、 回答するとsqlite3.exeがあります。 sqlite-tools-win32-x86-3100200.zip 直接のDLリンクはこれです http://www.sqlite.org/2016/sqlite-tools-win32-x86-3100200.zip
直接の回答ではありませんが、WP関連の詳細な回答を求めるのならば、やはり公式フォーラムに登録して質問する方がより専門的かつ詳細で確実な答えが得られると思います。初心者だと少々、敷居が高い様に感じられるかと思いますが…結果的には近道になると思います。 ＞WordPress公式フォーラム - https://ja.forums.wordpress.org/ P.S. 後、この手のプログラム系の質問は5W1Hが具体的に書かれてないと、ほぼ回答者から無視されますので。面倒でも毎回、必ず何をどうしてどうしたいのかを詳細具体的に記述して質問に臨んでください。その過程で質問者自身も自分が何が分かってないかを確認する手助けとなりますので…。
こういうことのようです。 $ python --version Python 2.7.9 $ python3.4 --version Python 3.4.3
＞WWWサーバーとWWWクライアントが通信するためのプロトコルであるHTTPの拡張版。 ＞新しく開発するというもので、拡張性を考慮してといわれたので どちらも、「（追加して）広げる」というような意味ですね。 書き直すとこんな感じ。 ＞WWWサーバーとWWWクライアントが通信するためのプロトコルであるHTTPの機能追加版。 ＞新しく開発するというもので、いったんできあがった後のでの機能の追加しやすさを考慮してといわれたので
うーん、色々実験してみたけど今のあなたに有用な情報は得られなかった感じ。 環境：お名前.comのVPS（KVM）向けにちょいとカスタムされてるCentOS6.6（でもノーマルに比べてapacheの動作に影響はないはず） 前提：SELinux無効、ApacheとPHPとMySQLはCentOS標準リポジトリーのもの 条件１：httpdを動かしてるのはapache.apache 条件２：sshであれこれ操作する人はanmochi.users 条件３：$(wproot)とはwp-config.phpの親ディレクトリーの事 条件４：wp-config.phpには何も追記していない。 シナリオ１： $(wproot)から全部所有者anmochi.users、ファイルは0644、ディレクトリーは0755 →メディアのアップロードできない（当然） シナリオ２： $(wproot)から全部所有者anmochi.users、ファイルは0644、ディレクトリーは0755で$(wproot)/wp-content/uploadsは0777 →アップロードできる。$(wproot)/wp-content/uploads/2015とか2015/04はapache.apacheの0777になった。 シナリオ３： $(wproot)から全部所有者apache.apache、ファイルは0644、ディレクトリーは0755 →超普通 シナリオ４： $(wproot)から全部所有者anmochi.users、ファイルは0644、ディレクトリーは0755で$(wproot)/wp-content/uploadsはanmochi.apacheで2775 →アップロードできる。$(wproot)/wp-content/uploads/2015とか2015/04はapache.apacheの2775になった。 シナリオ５： $(wproot)から全部所有者anmochi.users、ファイルは0644、ディレクトリーは0755で$(wproot)/wp-content/uploadsを削除、$(wproot)/wp-contentをanmochi.apacheで2775 →アップロードできる。$(wproot)/wp-content/uploadsがWordPressにより作られてapache.apacheの2775になった。 うーん、後はもうあなたが実験あるのみだなぁ。 $(wproot)をあなたのユーザーとあなたのグループで0755、$(wproot)/wp-contentをあなたのユーザーでグループapacheの2775、($wproot)/wp-content/uploadsを完全にデリった状態で試してみて、「うまくいったかいかなかったか」ではなく「どうなったか」を補足していただけたらと思う。具体的に言えば、WordPressのメディアのアップロード画面で「書き込みできませんでした」と表示されるかされないか、($wproot)/wp-content/uploadsは作られたか作られなかったか、などだな。
多分そのデリバリモードが指す意味というかPostfixでやりたい事を説明したら回答がつくと思う。 なぜかというとPostfixに詳しい技術者は多いがsendmailとPostfix両方に詳しい技術者はほとんど居ない（←勝手な決めつけ）からだ。 Postfixに詳しい技術者にデリバリモードと言っても何のこっちゃさっぱり分からん。 とりあえずざざっとぐぐってそのconfDELIVERY_MODE qというのがsendmailコマンドで大量にメールを送りたい時に送信待ちスプールに溜め込んで後でちょぼちょぼ送る、後ろのdnlはここからコメント、という意味なのかなと解釈したが、Postfixは最初からそういう仕組み（Postfix付属のsendmailコマンドはメールをローカルの送信待ちスプールに溜め込むだけ）になっている。
この辺の情報が参考にならないでしょうか？ 「カスタムタクソノミーのパーマリンクで絶望的な404から抜け出した方法」 http://www.codamac.jp/blog/custom-taxonomy-404/
単純にhttpdだけでいいのなら「ApacheHaus」というリンクの先からどうぞ。 PHPやMySQLなどもまとめてインストールしたいのであれば「XAMPP」というリンクの先からどうぞ。 特定のバージョンのモノが欲しい場合はページ中盤頃にある「Older Releases」という章の「archive site.」というリンクの先からどうぞ。
> opensslというアプリケーション自体がなければ OpenSSLはアプリケーションではありません。ライブラリです。 ライブラリというのはソフトウェアの部品のようなもので 単独で動作することはなく 他のアプリケーションから読み込まれることで機能を提供します。 OpenSSLは様々なソフトで使われているので、 たとえば、HeartBleed脆弱性では以下のようなソフトウェア・サービスに影響が出ました。 オンライサービスや製品のHeartBleed(CVE-2014-0160)の影響についてまとめてみた - piyolog http://d.hatena.ne.jp/Kango/20140414/1397498442 対処ですが、そのOpenSSLのDLLを使っているアプリケーションが何かを調べて そのアプリケーションを最新版にするのが良いでしょう。 （絶対使わないなら削除しても良いでしょう。） なお、HeartBleed脆弱性はサーバー側の方が攻撃の影響を受けやすく 実際に大きく騒がれたのはサーバー側の方です。 しかし、クライアントの脆弱性を突くことも一応可能です。 とはいえ、クライアントのHeartBleed脆弱性をつくには サーバーから攻撃する必要があるので危険性はサーバーよりは低いと思われます。 （悪意を持ったサーバーにアクセスさせないといけないから現実的でない。） ただ、OpenSSLの脆弱性はHeartBleedだけではありませんし、 実際にその後にも見つかっています。 OpenSSLにまた危険度の高い脆弱性、中間者攻撃につながる恐れ、修正版が公開 -INTERNET Watch http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20140606_652154.html また、脆弱性はOpenSSLだけでなくおよそすべてのソフトウェアに存在するものですから、 OpenSSLだけを気にするのではなく、 特にネットワークに繋がるOSやアプリケーションは可能な限り脆弱性がふさがれた最新版にしましょう。
サーバー側の設定です。 FTPサーバーの管理者に、「umaskを022じゃなくて002にして欲しい」と相談してみてください。 参考となるページがありました。 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/0801/30/news008.html Unix(Solaris)の場合の記事ですが、Linuxでも考え方は同じです。
WP3.Xのディレクトリー構造は以下のようになっています。 /　←wp-config.phpとかindex.phpとか入っている /wp-admin/　←WPのプログラム本体（と思ってくれていい） /wp-content/　←テーマとかプラグインとかアップロードした画像が入る /wp-includes/　←これもWPのプログラム本体の一部（と思っていい） で、WPでサイトを構築する時に行う作業は以下のようなものが挙げられるでしょう。 １．記事の投稿（いわゆるブログ）。 ２．固定ページの作成。 ３．全体的な外観の変更。 ４．（３に付随して）サイドバーへ表示するリンク集の編集。 ５．プラグインのインストールと管理。 ３で自作のテーマを作ろうなんて事をしない限り、上記の作業の結果は全てデータベースに入ります。 ブログや固定ページに画像を貼り付けるために画像をアップロードした場合はWPインストール直後の状態では/wp-contents/uploads/に画像ファイルが置かれます。 プラグインをインストールするとWPインストール直後の状態では/wp-content/plugins/に置かれます。 /wp-admin/と/wp-includes/はWPそのものをがりがりカスタマイズするするような人じゃない限り触る事はありません。 まとめると、FTPで直接WPのファイルをいじるなんて事は、WPそのもののカスタマイズ、テーマの自作、プラグインの自作、/wp-config.phpを手で修正、記事のURLを変更するために/.htaccessを置く、くらいでしょう。それ以外は基本的に触らないと思います。むしろそうしなくても良くするためにCMSというものは生まれてきたのではないでしょうか。 書籍ですか・・・私は「Word Press 3 サイト構築スタイルブック」を使っています。もう既にWP3.9.1が出ている時代ですので3.0の話はやや時代遅れかも知れません。また、テーマの自作に興味が無ければ意味ないかも・・・・。 「WordPressをちゃんと使うための教科書」は最初の辺は退屈かも知れませんが内容も濃く良い一冊だと思います。 実はこの2冊しか読んだことないので他の本は分かりません。
CMSはあくまでも「コンテンツ」を管理するものであり、データを管理するものではない、ということですかね。 データアクセスは冗長で重く、ちょとした内容を表示するために何度もDBをアクセスするのがCMS(特にWordpress)の特徴で、そもそも大量のデータを処理する用途には頭から向いていません。 DBキャッシュプラグインで見かけ上の速度が更新しても、同時アクセス集中など、ちょっとクリティカルな状況になると、容易にハングアップするでしょう。 またBuddyPressも、いわゆるな「不特定多数登録による投稿システム」には向いておらず、限定的な会員が互いの投稿を批評したり、相互交流を行う機能が充実した「Buddy＝濃い」SNSぽいサイトを構築するためのプラグインです。 また、大量にメモリを食うので有名で、一般のレンタルサーバではまずマトモに動作しないでしょう。 このまま使うのなら、ハウジングサーバを用意して大量のメモリを乗せてください。 （てか制作会社でもその程度は理解していたと思うのですが） BuddyPressを使わず、基本的な会員登録～プロフィール編集～レシピ投稿～簡単な匿名コメントのような機能を作りこんで、WordPressの管理画面に置くのもいい方法です。 あるいはいっそ、CakePHPなどのWebフレームワークで会員管理・レシピ投稿システムを作成し、Wordpressからは従来からのサイトコンテンツ（各種の特殊ページや新着情報、運営ブログ等）だけを読み込む方式にするといいと思います。 どちらの方法をとっても、パフォーマンスは劇的に改善するでしょう。
おまけだけど tex(2^2), simp:false; とするとそこだけ simp:false の設定が効く.
(1)ショートカットはrunemacs.exeの方が良いです。 emacs.exe　← Linuxのemacsに近い形で起動される。 　　　　　　　シェル上でフォアグランドのプロセスになります。 　　　　　　　(ショートカットから起動するとコマンドプロンプトの窓が出っぱなしです) runemacs.exe ←　ショートカットを作るときはこちらが良いです。 　　　　　　　　(ショートカットから起動したときコマンドプロンプトの窓が出ません) (3)私のはM-x emacs-versionするとこんなのが出ました。'13/5/3よりは新しいです。 　GNU Emacs 24.3.1 (i386-mingw-nt6.1.7601) of 2013-07-01 on ROCKERS 　どこから持ってきたのかは忘れました。お役に立てず申し訳ない。 ・emacsはマルチプラットフォームなので環境を揃えたいときは確かに便利ですね。 　そういう訴求点もあるのかと参考になりました。
in.txt,script.sedを書くのに、どんなエディタを使いましたか? おそらくは、BOMの問題です。 「BOM無し」とか「UTF-8N」とか(「UTF-8(BOM有り)」に対しての)「UTF-8」とかのエンコードが選べるテキストエディタを使ってみてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF
少し回りくどいかもしれませんが、一度マイクロソフトのExcel形式ドキュメントとしてセーブし、Excelでそれを開いてコピペする事が出来ると思います。 セーブする時に、ファイルの種類(T)で指定出来ます。
＞掲示板のタグ ＞できるだけサーバーは使わないほうです タグ、とはHTMLタグの事をおっしゃっているのだと思われますが、掲示板を作成するためには何らかのプログラミングが必要です。 ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 　HTML、CSS、Jacascript だけでは掲示板は実現できません！ ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ レンタル掲示板以外を使って掲示板を作成するために習得が必要なプログラム言語としては、Perl、Ruby、Python、PHP など。 Perlで書かれたCGIが主流でしたが、最近はPHPも増えています。 とは言え、無料の掲示板スクリプトは沢山あり、大抵は（ある程度は苦労するとしても）プログラミングを完全に習得しなくとも設置は可能です。 有名どころとしては、この辺。 ↓ http://www.kent-web.com/ また、クライアントサイドでは掲示板は実現できないので、当然ながら上記のスクリプトの設置にはサーバーも必要になります。 レンタルサーバーを借りて運用しているのであれば、他にも色々な事ができますが、だとしたら、このご質問自にはならないと思われるので、現在はプロバイダのレンタルスペースか、または無料/有料のレンタルスペースで運用されているものと推察します。 現在、運用されている質問者様のサイトがCGI使用可であれば、ご自分で設定する事ができます。 無料のレンタルスペースではCGIの設置を許容していない場合が多いので注意してください。 （プロバイダのスペースでも許可していないところがたまにあります） その場合は、引っ越しするか、あきらめてレンタル掲示板にするしかないと思います。
コンパイラについては、すでに答えがあるので、 １．あなたがアメリカ大統領で政府の職員に、LINUXのカーネル（OS)の開発のお手伝いをさせるとしたら、どんな仕事をさせますか？ ２．世界中で使われるような暗号で使う乱数の発生のためのプログラムを作る手伝いに政府職員を参加させるとしたらどんな乱数にしますか？ ３．あなたが、暗号ソフトの輸出を許可できる立場の大統領なら、どんな暗号ソフトに対して輸出を許可しますか？ 私が大統領なら、 １．OS自体にバックドアを仕掛けさせます。 ２．乱数の種類を少なくして、出力される乱数が全て登録されているようにします。 ３．解読できる程度の暗号ソフトしか輸出の許可を出しません。
サーバの環境も書いてください。 (IISなのか、Apacheなのか等) ぱっと思いつくものではExcelCreatorがあります。(.NET, ActiveX) http://www.adv.co.jp/product/product_excelcreator2012.htm 詳しくは見ていませんが、Asposeも使えそうです。(.NET, Java) http://www.xlsoft.com/jp/products/aspose/index.html
1点目についてはわかりませんので2点目だけ。 ドキュメントフォルダにあるVirtual Machinesフォルダの中にWindows XP Proで使用されてる仮想PC名と同じフォルダがあると思います。その中に拡張子がvmxのファイルがあるはずですので、それをダブルクリックすれば直接起動できます。
まず、クロスルート証明書を一言で説明すると、Root認証局(1)と同じ公開鍵を持つ中間ルート証明書となる。すなわち、 【構成イメージ】 Root認証局(1)(2048bit オレオレ)　(A)　　　　　　Root認証局(2)(1024bit、オレオレ)　(B) ↓　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓ ↓　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓ 中間認証局(Root認証局(1)で署名)　(C)　←←クロスルート証明書(Root認証局(2)で署名)　(D) ↓ ↓ サーバ(中間認証局で署名)　(E) の構成イメージの中で、(A)と(D)は同じ公開鍵を持っているわけだ。だから、(C)の署名は(A)で行い、(D)で行う必要はない。 で、なんでそれでOKかというと、サーバ証明書からの信頼のチェーンは(E)→(C)→(A)と(E)→(C)→(D)→(B)の順に各証明書に対して署名した署名者の公開鍵をたどっていくからだ。(C)に署名した(A)の公開鍵がas;klasdpfoiawjhepmiahweだとすると、(D)も同じas;klasdpfoiawjhepmiahweを持っているため、(C)の証明書を信頼しようとしているWebブラウザなどは(C)に署名した公開鍵as;klasdpfoiawjhepmiahweを持つ別の証明書を探し、そうすると(A)と(D)が見つかるからそれぞれさらに親をたどっていく。(A)はそこで終了だが、(D)はさらにその親に(B)が居るので、Webブラウザが(A)か(B)のどちらかを信頼していれば(E)は信頼されたとすることができる。 くりかえしになるが、あなたが(D)に対してしなきゃいけない事は(A)と公開鍵を合わせる事と(B)に署名される事の2つ。 で、公開鍵が同じという事は秘密鍵も同じという事。(A)の秘密鍵からcsrを作ってそれを(A)で自己署名していると思うので、そのcsrを(B)に署名してもらえば(D)の出来上がりのはずだ（多分）。あるいは同じ秘密鍵から中間証明書用の別のCSRを作るって(B)に署名してもらうのかも知れない。 QAサイトの性質上筋違いなお願いとなってしまうが、これは興味深い実験なのでぜひやってみてその結果を私にも教えて欲しい。
旧バージョンに関しては下記からダウンロードできるようです。 http://svn.ec-cube.net/open_trac/browser/tags
fToolsの「場所で属性を結合する」 (ベクタ > データマネジメントツール > 場所で属性を結合する)を使えばポリゴンに含まれる点の属性を集計することができます。 なお，QGISのバージョンによってはうまく動作しない場合があるようです。現在OSGeo4Wインストーラで入手できるqgis (1.8)では動作確認できました。
Ｎｏ２です。 後はショップなどに持ち込んで 見てもらうとかかな？ ⇒スタートアップやレジストリの確認とか 必要かも知れないし、 あるいはリカバリの必要性も・・・・ ＞ブラウザのyahooトップペ－ジが書き換えられて 書き換えられて何になったのか？ それを元に検索してみるとか？ は重要だったかも。 システムの復元でどうにかなるかは微妙だし。。。
基本的に投稿記事の本文にPHPのプログラムを書いても実行されません。 どうしてもWordPressを使う必要があるのであれば、自分でプラグインを作ってサーバーサイドの処理を行うか、Exec-PHPといったプラグインを使って投稿記事の本文にPHPの処理を書く事になります。 ただ、いずれにしてもWordPressは応答の画面を出力しようとしますので、画面が必要なくても何かしら表示されることになります。
GnuCashの公式サイトからGitHubに飛べますよ？ 公式サイトは確認されましたか？ https://github.com/codinguser/gnucash-android
前者(厳密にはURLではなくてドメイン名ですが)です。 後者はプロキシサーバやクライアントのWebブラウザがもつ機能ですね。DNSサーバはドメイン名をIPアドレスに変換するだけです。
Download セクションの ～ lzip can be found here. からwin32のファイルが落とせましたが、 GUIツールはちょっと見当たりませんでしたね。 アルゴリズムがLZMAベースと書いてあったので、 7zipで解凍できるかとも思ってやってみましたがダメでした。
エラー内容だけで判断しないようにしましょう。 問題がどこにあるのか、がんばって探しましょう。 そして、落ち着いてください。 格闘した３日間は無駄じゃありません。 ---------- 症状としては Tomcat単体：起動する jspファイル単体：起動する Servlet単体：起動しない サーバー：始動する DB：ServerAdministrationは起動しない SQLDevelopmentは起動する ---------- ひとつひとつ、起動しない部分を、起動させるようにしましょう。 たとえばServletを起動させるためだけのキッカーを作ってください。 同じように、DBに関しても。 それから、次は、部品をつなげましょう。 AとBだけなら動くｏｒ動かない、など、色々試行錯誤してみてください。 エラーは思わぬところにあるもんです。 そして、着実に探せば、必ず見つかります。 応援してます！！
どうもNo1です。 失礼しました。 アプリケーションがビルドできないような形でしょうか？ 取り込んだXMLにDTDとかの記述がある場合は消してみてはどうでしょうか？ こんなかんじのやつ xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/javaee" xmlns:web="http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_2_5.xsd" xsi:schemaLocation="http://java.sun.com/xml/ns/javaee http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_3_0.xsd" id="WebApp_ID" version="3.0" もし、ビルドはできるようならエラーは無視するとか。きもち悪いですが。
こちらが参考になると思います。 ●参考資料 OSSライセンスの比較、利用動向および係争に関する調査 http://ossipedia.ipa.go.jp/doc/203/ OSSライセンス─良くある質問 http://ossipedia.ipa.go.jp/doc/432/ ●ライセンス本文 Apache License, Version 2.0 http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0.html The MIT License http://opensource.org/licenses/MIT
調べ方、書いてますけど? C-h v load-path って。 このような表記の意味がわからないなら、こちらとかを参照 emacsのマニュアルや参考書、参考サイトを読むと必ず出てくるものなので、覚えましょう。 http://www.bookshelf.jp/texi/emacs-man/21-3/jp/emacs_5.html#SEC16 http://www.bookshelf.jp/texi/emacs-man/21-3/jp/emacs_9.html load-pathへの追加方法も検索すればすぐわかります。 emacsは多機能な分、少々難しいです。 使い続けるつもりなら、参考書等で一通り学習することをお勧めします。
そのサイトのコードを参考に Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) If Target.Column = 1 Then If Target.Value <> "" Then Target.Offset(, 1) = Format(Date, "m/d aaa") End If End Sub こんな感じでしょうか？
駅を中心とする円を描くにはベクタ-空間演算ツールの「バッファ」が使えます。 ポリゴンに含まれるポイントの計数にはベクタ-解析ツールの「ポリゴン内の点」です。 どちらもfToolsというプラグインの機能です。 slideshareにはQGIS関連のスライド資料が多数公開されていますので、ざっと見てみるとイメージが掴めるかもしれませんね。
Web上のファイルとかは関係ないです。 拡張子の関連付けを変更します。 適当な.docファイルを選択して、 右クリック->プロパティ で表示されるダイアログの「プログラム」の右にある「変更」ボタンを押して、 Microsoft Office Word を選択してください。 他のOfficeファイルも同様にすれば大丈夫です。
多分そんな都合の良いページはないですよ。 展開したファイルの中のREADMEを見れば必要要件が記載されているので、 アップロードする前にREADMEに目を通せば宜しいかと思います。 http://sourceforge.net/projects/phpmyadmin/files/phpMyAdmin/
ご希望の動作になるかわかりませんが、 WinMerge日本語版であれば、[表示]メニュー→[Diff コンテキスト]→[0] を選択すると、 変更した行のみが表示されるようになります。
http://www.oooforum.org/forum/viewtopic.phtml?t=25895 によると、ご指摘の通り、OpenOffice 2の頃にはもうそのメニューは取り除かれてしまったようだ。ただし、このスレッドの書き込み通りの方法に頼ろうとすると、実はodbファイルしか指定できない。 当方では、質問者が掲示した「フィールド」ダイアログボックスまで進めると、添付画像のようになっており、ここではodsファイルが指定できるようになっている模様。面倒なので実際に機能が動作するかは確認してないが。
１，２の所で設定漏れがあるように思います。 再度、変更したところ追加したところをよく確認して下さい。
度数分布を求めてからグラフにします。 例えば http://www.geisya.or.jp/~mwm48961/statistics/dosuu_excel.htm あたりを参考にしてください。 余談ですが、大量のデータを集計したりグラフにするときにはRが便利だったりします。 http://www.r-project.org 無料で使えます。 使い方ですが、動物名の入ったセル（列）全体を選択し、適当なエディタに貼付けて、 例えばtest-data.txtというファイルを作ります。 Rに次の命令を入れていくと頻度を集計してグラフにしてくれます。 data=read.table("test_data.txt") freq=table(data) pie(freq) 集計結果は freq(改行) で出力されます。 また pie(freq, labels=paste(names(freq),"(",freq[], ")")) で頻度を表示したグラフにしてくれます。 パーセントにしたいときには freq=freq/sum(freq)*100 をグラフを書く前に入れれば変換できます。 ご参考に
グローバルIPアドレスは一つで大丈夫です。 DNSでtest.ddo.jpとhoge.ddo.jpの両方に123.123.123.123を割り当てるだけですが、ダイナミックDNSサービスがそのような割り当てをしてくれるかはご確認ください。 Apacheとブラウザ間はIPアドレスだけで通信しています。 ブラウザはHTTPリクエストヘッダーにホスト名を書き込み、どちらのコンテンツにアクセスしたいのかを指定します。 ApacheはHTTPリクエストヘッダーに書かれているホスト名とバーチャルホストのサーバー名を比較して、どのディレクトリのファイルを返すか判断します。 従いまして、ルーターは80ポートに来たアクセスをApacheを動かしているパソコンにフォワードするよう設定するだけです。
すみません、こちらこそ読解力が無いので見当違いな回答になっていたみたいです＾＾；； ■WordPress ・会員登録ブログ 誰でも投稿できる機能というのは、誰でもユーザー登録ができるようにするということでしょうか。 もしそうであれば、WordPressで誰でもユーザー登録ができるようにするという設定がありますので、 そちらで実現可能になるのではないかと思います。 ・複数アカウントを持つ 決まったメンバーが記事を登録できるようにするというのであれば、 一つのブログに対してアカウントを増やして管理するという形になると思います。 ■MT MTについては知識不足でして良い答えがないです。 プラグインを入れることにより実現可能なようです。 ■livedoorブログ アカウントを複数もってのブログ管理が行えます。 複数人で記事を書いて共同運営することができます。 こういった回答でよろしかったでしょうか。 違っていたらごめんなさい。また補足していただければと思います。
Objective-Cの様子は知りませんでした。 MGTwitterEngineというのはあるようですが、 Mac OS XとiPhone用のようですね‥。 https://github.com/mattgemmell/MGTwitterEngine/ もしそれでよければいいのですが、合わないようでしたら、 Twitterで使われる認証OAuthのライブラリを使って、 HTTPでTwitterのAPIを直接使ってプログラミングすることに なってしまいそうです。 それだとかなり労力が必要だと思われる‥。 このリスト↓を参考にしてください。 https://dev.twitter.com/docs/twitter-libraries#objectivec 期待させてしまってごめんなさい。
可能です。 このホームページで紹介されているcom0comは、ちょっとバージョンが古いようですね。 最新のcom0comは、GUIになっています。 http://sourceforge.net/projects/com0com/ GUIの、「Add Pair」で、ポートを追加する事が可能です。
Rは結構取っ付きにくいところがあるのですが、データ型が理解できれば分かりやすくなると思います。 http://cse.naro.affrc.go.jp/takezawa/r-tips/r.html このページの上の方の 「リンク PDF版 R-Tips(200頁・3Mb)」に同じ内容のPDFがリンクされています。参考になると思います。 このあたりも http://www.okada.jp.org/RWiki/?plugin=related&page=RjpWiki グラフは http://rgm2.lab.nig.ac.jp/RGM2/images.php?show=all&pageID=841 大量にありますので観賞用かも、スクリプトもいっしょに付いています。
なります。 著作権はソース全体にあり、プログラムや内部で使ってる ファイル名はプログラムソースの一部ですから。 ちなみにフリーソフトは、多く「商用での使用は不可」です。 商用で使用する場合、上記を含めて著作権者に照会を 掛けておいた方が、後々のトラブルに至らないと思います。
GPLが禁止しているのは、GPLライセンスのソフトウェア自体を自社製品として販売ないし配布する行為です。 受託契約などでGPLのソフトウェアを使ってWebサイト等を作る場合は、構築の工賃、デザイン料、技術料といった料金を請求するのですから、まったく問題ありません。 GPLのソフトウェアをセットで納品する場合は、GPLのソフトウェア自体に価格を付けて請求額に加えたり、それも自分で作ったかのように著作権を主張したり、というのは違反ですが、インストールの手数料などを請求するのは構いません。 プログラムコードまで改造した場合はソースコードを公開する義務が生じますが、WordPress等をカスタマイズしてWebサイトを構築するのは、単に「使ってるだけ」なので、改造じゃありません。
企業の業務で使用されるなら、それは商用利用です。
GNU版JavaってGCJのことですか？ であれば、機能面でも、性能面でも、本家と比べると大幅に遅れを取っています。 技術情報も殆ど無いので残念ながら「使えない」という解釈が正しいと思います。 ましてや、CentOSのベースはRed Hat Enterprise Linuxですが、 Red Hat Enterprise Linuxは古いFedoraをベースとした 安定思考のディストリであるため、バンドルされているGCJも古いです。 GCCの最新版は4.6ですが、Red Hat Enterprise Linux 6でさえ GCCのバージョンは4.4です。 でも、わざわざ削除する必要はありません。 上書きしないように /optなどにインストールして、 パスを正しく設定すればよいだけですから。
質問の意味が分からないですが、表示されていないということは、そこに画像が無いので、当然保存もできません。 画像フォーマットがサポートされていないものなら、サポートされているソフトを使えば見ることができますが、エラー番号が404なら、その画像ファイルが指定のURLに無いということです。
Facebookには詳しくありませんが，Facebookの「いいね」で困っていろいろ調べているので現在分かっている範囲で記載します。 Facebookでは，個人が押すことができるFacebookページなどの「いいね」の上限を5000に決めているようです。 Facebookページの「いいね」は，数ヶ月で上限に達して、「いいね」を削除しないと，押せなくなってしまいました。 それに対して、各記事に対する「いいね」は，まだ上限に達していないのか，上限がわかっていません。 そこれ分かったのは，Facebookページのいいねと記事のいいねが別のものだということです。 ところで，Facebookなどは仕様が公開されていない「クラウド」システムで運営しているためか， 1件削除しても，すぐに1件追加できないなど，振るまいがよくわかっていません。 twitterなどでも表示方法によってfollower数が違う状態を表示するのと似ているかもしれません。 このあたりの振る舞いにも注意が必要かもしれません。
>まず、d1 の１は、数字ですか？ローマ字Lの小文字ですか？ 変数名ですので、どちらでもかまいません。統一して使ったら問題ありません。 read.tableでエラーが出ていないのなら、d1改行と入力してみてください。 d1の内容が出力されるはずです。 思ってもいない変なデータが出力されるようであれば、ファイル「平均値の検定_データ.csv」に問題があります。 もしWindowsを使っているのなら、「メモ帳」で開いてみてください。 一行目が、ヘッダ（項目名などが書かれている）、２行目以降がデータ本体のはずです。それぞれのデータはカンマで区切られているはずです。 「R 統計 入門」で検索すれば、いろいろ出てきますので、それを参考に。
>まさしく、その通りにリポジトリ作成しました。 >やり方がまずいんですね。。。 1.7のヘルプ、[リポジトリ][リポジトリの作成][ネットワークフォルダー上のリポジトリへのアクセス]から… >file:// アクセスは、ローカルでの1ユーザーのみのアクセスを想定しており、そのようにテストとデバッグを行っています。リポジトリを共有したい場合は、 まさに 適切なサーバーをセットアップする必要がある場面であり、それは見かけほど難しくはありません。 理由は上記を参照して下さい。 >もし、ご存知でしたら、どこか参考になるサイトをお教え頂けると幸いに存じます。 OS不明な上、サーバでドコまでのことが出来る権限をお持ちなのか不明なのですが…。 その辺りがクリアできるとして… 「Subversion サーバ 構築」で検索するといろいろ見つかります。 自分のPC(Windows)をサーバにするなら… ・コマンドライン版Subversionをインストールしてsvnserveサーバにする。 　http://sourceforge.net/projects/win32svn/ からDL可能。 ・Trac Lightningをインストールして、Trac/Aacheサーバにする。 　http://sourceforge.jp/projects/traclight/ からDL可能。 でしょうかね。 ApacheとSubversionを個別にインストールして連携させる。といのが普通でしょうが、そんなのは検索すればいくらでも事例はありますし。 # ちなみにウチのサーバ(CentOS)はApacheもTracもSubversionも入っています。 # が…リポジトリへのアクセスはSVNプロトコルでやってます。 # もちろん自分のサーバですからroot権限だってあるワケで……。
mynetworks はメールリレー(外部への送信)を許可するクライアントを指定するものなので 127.0.0.1/32 を指定し、SMTP認証をしたものだけ許可すると堅いです。 0.0.0.0/8 を指定するとどこからでもメールリレーができるので SMTP認証は意味を持ちません。なので、この指定はしてはいけません。 > 1拠点のグローバルIPアドレスを入れ、その1拠点のメール送信等は > できますが、この設定でセキュリティ上問題ないのか疑問になりました 設定したグローバルIPアドレスからのメールが SMTP認証なしに外部に転送されます。それが自社であれば問題ありません。
すでに情報お持ちかと思いますが、UltraMonkey-L7ぐらいしか思い当たらないですね。。 リクエストURIを判定して、振り分け先を変えられる所まで確認したことがあります。 実稼動には至らなかったので、実績については恐縮ですが情報がありません。
検索エンジン（Googleなど）を利用し、きっとたくさんの使い方法が見つかるはず。 Windows用、Unix用、Mac用など、いろいろあります。参考してはいかがでしょうか。 http://mypace75.blog92.fc2.com/blog-entry-376.html https://forums.ubuntulinux.jp/viewtopic.php?id=1755 などなど 頑張ってください。
　OpenOfficeは使用した事が無いため、OpenOfficeでも可能なのかは判りませんが、Excel関数であれば、B1セルに次の関数を入力してから、B1セルをコピーして、B2以下に貼り付けると良いと思います。 =SUMIF(Sheet2!$D:$D,$A1,Sheet2!$E:$E)+SUMIF(Sheet2!$F:$F,$A1,Sheet2!$G:$G)+SUMIF(Sheet2!$H:$H,$A1,Sheet2!$I:$I)
そのsedがShift-JISの「1文字」を「1文字」として処理できるものである必要があります。 「マルチバイト文字に対応」と明記していないものでは、 [あ-んア-ン亜-黑] は 「あ」の1バイト目 「あ」の2バイト目から「ん」の1バイト目 「ん」の1バイト目 ... とばらばらに解釈されている可能性があります。 あとは、Shift-JISのコード表を見れば、「あ-ん」には「ぁ」は入ってないし、句読点は別のところにあるのがわかると思います。 http://charset.7jp.net/sjis.html > [・・・]という演算子 演算子ではないですが...
バッチは、ないですね。 それが、オンライン、ネット上の作業ならオンラインでも。 たいがいのアプリは、イベントドリブン、イベント駆動型だと、思いますが。
eguideってコマンドラインで複製できるんですね。知りませんでした。 「コマンドプロンプト」で試したとのことなので、Windowsでやったことと思います。 > (このコマンドは、Unix系のシステムでのみ使える) READMEには上のようにあるので、Windowsのコマンドプロンプトではできません。 MacOSのターミナルや、Linuxのコンソールでコマンドをたたく必要があります。 WindowsでもCygwinというソフトをインストールするとできるかもしれません。 > 「＄」が使えないみたいな英語が出てできませんでした。 行頭のドルは、「この行はコマンドですよ」を表す、便宜上の記号なのでコマンドとして入力することはありません。 逆にドルがついていない行は、実行結果ということになるので、実際にコマンドとして入力するのは cd modules/eguide php duplicate.php event ticket class だけになります。 XOOPSを8年くらいやってます。 よかったら遊びに来て下さい～ http://atnd.org/events/18528 http://atnd.org/events/18537
> My Calendar プラグインを組み込んだ WordPress を、WordPress Integrator で MODX に埋め込む、という選択肢もあり得るでしょうか（冗長かな。はまりそうな悪寒）。ブログ機能の導入も検討していて、MODX にWordPress を埋め込んで連携させることを考えているもので。 あると思いますよ（過去自分も同じ発想で実装したことがあります　^_^） 方式的には一見冗長に感じますが、マルチシステム（MODX + WP）でサイトを構成する場合、運用者は自然とブログ（WP）の方を触る機会が多くなりますよね。すると、記事とイベントをWPで一元管理することになり、結果的にログイン回数が削減されたり、より慣れ親しんだ画面で操作することになるなど、運用者にとっては返って好都合（使いやすいシステムになる）かもしれません（イベントの管理頻度が高い場合限定ですが・・・）。 これらの抽象的な議論が役に立つ方もいらっしゃると思いますので、気にせずまいりましょう（笑）。
> ソースインストールする際に、事前にPATHやLD_LIBRARY_PATHを設定してから、 > ./configure → make　をするよう説明しているサイトがありますが、 > インストールするときだけPATHやLD_LIBRARY_PATHを変更しても問題ないのでしょうか？ インストールアプリによります。 /libまたは/usr/lib以外の場所にインストールされたライブラリとリンクされた場合、 基本的には実行するときもLD_LIBRARY_PATHの設定が必要になります。 ただし、インストール時に実行時パスが設定されている(リンカオプションの-Rまたは 環境変数LD_RUN_PATHが設定されている)場合には、実行ファイルにライブラリ検索パスが 追加されるため、実行時にLD_LIBRARY_PATHの設定が必要ありません。 拡張子が.laのファイルがインストールされている場合は自動的に実行時パスが追加 されることがほとんどですが、zlibやopensslのライブラリのようにlibtoolを使用しない アプリケーションのライブラリとリンクする場合にはconfigure完了後にconfig.status を編集して自分で実行時パスを追加する必要があります。 # configureが終わったら、config.statusを開いて、例えばzlibであれば -lz と # いう箇所を -lz -R/usr/local/libのように書き換えて ./config.status を実行し、 # その後 make する > ソースインストールする際、./configureとmakeを実行する一般ユーザのPATHや > LD_LIBRARY_PATHの示すパスと、 > make installを実行するrootユーザのPATHやLD_LIBRARY_PATHの示すパス > （または順番）が異なっていても大丈夫でしょうか？ アプリケーションにも依ります。makeやmake install時にLD_LIBRARY_PATHが必要な アプリケーションはほとんど無いと思います。 > exportなどによる一時的な設定ではなく、profieや/etc/ld.so.conf(solarisでは > crleによる）などで固定で設定する場合、注意することはありますか？ 認識されていることが全てでしょう。 よくWebを見ていると、Linux向けのサイトで/etc/ld.so.confに追加するような 記述があり、ミッション・クリティカルなシステムでもそれを真似ているケースも 散見されますが、OS全体に影響を与え下手するとOSの動きが変わってしまうリスク さえあります。なので、できるだけ設定すべきではないでしょう。ましてや先頭に 追加するのはもってのほかです。極力影響度が少ない実行時パスやLD_LIBRARY_PATHを 使うのが望ましいでしょう。
こんばんは。 ＞計算式はセミコロン(;)で区切 => LibreOfficeの数式の区切りは「,」です。 ＞日本語改善プラグインのv1.3も追加してあります。これのおかげですか？ => 関係ありません。 蛇足ですがCalcの数式の区切りが「,」なのはOpenOffice.orgの派生版のGo-OOをBaseしているからであり、Go-OOは昔から「,」です。 参考までに。
http://tomcat.apache.org/connectors-doc/ajp/ajpv13a.html 日本語は http://www.jajakarta.org/tomcat/tomcat-jk2/ja/docs/common/AJPv13.html ただし、文字コードをシフトJISにしないと見れないかも
右クリック＞テキスト＞テキストのアンカー
863行目でピリオドを連結してますね。 863c863 < $qtitle .= "<strong>
<span class='errormandatory'>".$clang->gT('This question is mandatory').'.'; --- > $qtitle .= "<strong>
<span class='errormandatory'>".$clang->gT('This question is mandatory'); 他にも似たようなのがあちこちにあるみたいだけど。 locale/ja/LC_MESSAGES/ja.po で表示された日本語のメッセージを探して、すぐ上の行にあるmsgidでgrepかけると どこで使ってるかわかるよ。
Tomcat 7は最新のバージョンで、今年1月に安定化したと発表されてはいますが、まだ改版が続いています（参考：http://tomcat.apache.org/tomcat-7.0-doc/changelog.html）ので、構築されるアプリケーションの重要性やスケジュールに応じた配慮が必要でしょう。 Tomcat 7は新しいサーブレット3.0仕様書に対応しており、この仕様はかなり大規模なアップグレードとなっています。したがって、これらの新しい機能を活用したい場合にはTomcat 7を採用することになります。 Tomcat 7対応の日本語の書籍についてはわかりませんが、サーブレット3.0仕様書の邦訳と、チュートリアルを、以下のアドレスにアップロードしておきましたので、参考になるかもしれません。これらはサーブレットの開発経験があるひとを対象としたものですが、初心者でもきちんと理解したい場合には使えると思います。チュートリアルはEclipseとTomcat 7を使っています。 http://www.cresc.co.jp/tech/java/Servlet_Specifications/servlet_3-0_about.htm http://www.cresc.co.jp/tech/java/Revised_Servlet_Tutorial/Revised_Servlet_Tutorial_About.htm
オープンソースではないですが、Movable Typeであればコミュニティ機能がバンドルされているので、カスタムフィールドと組み合わせれば構築可能と思われます。サイト構築については参考URLをご覧ください。技術的には「SSP」のマークのついた企業がいいかもしれません（費用がリーズナブルかどうかは不明）。
ゲームの種類のよるけど、フリーページと組み合わせて提供すればいいです。
＞独自作成のデータベース管理、データ更新等をCMSでできるのか? ＞できるなら、どういったCMSがオススメか? 上記のことをしようとすると、使うCMSのデータ構造を理解していないとできません。 オープンソースのCMSならソースも公開しているので、その解析から始める必要があります。 ひとくちにCMSと言っても種類が多くなり得意とする内容もあるので情報が少ない段階では どれが一概にいいとは言い切れないです。 私の場合、マイナーなCMSも評価して試しましたが どれも一長一短だったためサービス内容で使い分けています。
> 代行で製作してくれるところに頼むとして、いくらほど掛かるものでしょうか。 基本相手の言い値ですので、まちまちかと。 > 私自身が一人で一から作るなるとどれぐらいの日数が最低必要でしょうか。 まずやる事を細かく決めて行ってください。 例えば、CD販売だけを先に行なえる様にするなら数日でできるかも知れません。 クレジット会社との契約とかするのかな。見たいな決済方法をどうするか決めないと支払方法の説明も書けませんし。 コンテンツ自体、対応状況に依って変わってきますから。 > 代行で製作してくれるところに頼むとして、いくらほど掛かるものでしょうか。 > 私自身が一人で一から作るなるとどれぐらいの日数が最低必要でしょうか。 相互に関連してますよ。 作業時間がどれ位かかるかは値段にも反映されるでしょうし。 例えば、サイトのイメージがしっかりできあがっていれば頼むにしても時間が見積もり易く明確な値段がでてきますが、漠然としたものだと一緒にサイトのイメージ作りから始める事になり、費用は増えます。 ただ、どこを外部の者にお願いするかという事も考えて良い事かと思います。 サイトのイメージ作りを一緒にしてもらって、イメージが具体的に決まったら後は自分で作るというのも方法の一つかも知れません。 やりたい事がはっきり具体的になっていれば、質問サイトで質問しても明確な助言を得られ易いでしょうし。 > はじめはテレビゲームやCDなどを販売する予定 仕入れて販売するのかな。仕入れルートはできているのかな。 仲介する様な形なのかな。利用者の信用を得られるような考えはあるのかな。 前者の方がシステム的には難易度低そうだけど資金力を必要とはしそうだな。 販売委託してくださる相手様でもいらっしゃらねば。 > 私自身が一人で一から作るなるとどれぐらいの日数が最低必要でしょうか。 例えば、ec cubeの設置と設定に何時間掛かりました？ その作業に掛かる時間は人により大きく違うかと。 半日でできる方もいらっしゃれば半月・一月掛かる方も。 作業の進め方次第で期間は大きく変わりますよ。 はじめにやる事をしっかり分類・整理して置けば効率良く進めれるかも知れませんし、一つ問題に当たる度に止まって調べていたら亀の歩みになるかも知れません。 例えば、この質問を書いた後で回答を待つのか平行して進められる作業を進めながら回答を待つのかで全く変わってきます。
管理画面はログインするURLが違ったはずです。 アドレスについては付属のドキュメントを見れば書いてあるはずなので、 まずはそちらを見ましょう。
# たとえばアプリの紹介文に使用した旨を載せるなど BSDライセンスにかかる部分ということでしたら、それ以上の制限事項はありません。 ただ、Android自体はいくつかのライセンスの影響を受けているようですので、作成/公開されようとしているアプリがBSDライセンスに準拠するだけで問題ないかどうかは十分確認される必要があるかと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Android#.E3.83.A9.E3.82.A4.E3.82.BB.E3.83.B3.E3.82.B9
phpMyFAQの日本語ランゲージパックあるみたいですよ。 ドキュメントの「4.a. Change languages」からリンクされてます。 http://www.phpmyfaq.de/documentation.2.6.en.php#4a
リポジトリなら、 svnadmin create で作ったところにあります。 通常は、 svn , svnadmin , svnlook 等のサブコマンドを使用して内容等の確認をします。 sqlite等で直接見ることはまずありません(というより、見れるかどうか知りません)
・秀丸で開いたファイルの中身に書いてある「ファイル名」にあたる文字列を置換したい。 (秀丸でカーソルを移動してDELで消して...という作業が面倒なので/「別名で保存する」という意味ではない。) ・秀丸とは関係なく、実際のファイル名を変更したい (エクスプローラで右クリック→名前を変更...という作業が面倒なので) のどちらでしょう? 前者なら、ファイル名のパターンがはっきりしていれば、正規表現を使った置換でできます。 後者なら、Vectorとか窓の杜とかで探してみては? http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/file/name/
if (ユーザがログイン中) { 　　echo ボタン; } のようなことをすれば、どの CMS でもできます。 ボタンを作るよりは、公開ワークフローの問題ですので、 「公開　ワークフロー　drupal」 「公開　ワークフロー　joomla」 「公開　ワークフロー　modx」 「公開　ワークフロー　wordpress」 などで、検索してみてはいかかでしょう。
考えられる可能性が多すぎるように思います。 mysql、phpバージョン、文字コードでインストール失敗か。 レンタルサーバー？自宅サーバー？ini設定か？ もしかしたらゆーざー登録時メールアドレスの間違いか？ xoopsで承認メールに設定されてるか？ 実は届いているがスパムとして破棄されているのか。 xoops2.5,php5,sql5.5でもそこはすんなりいきましたよ。
利用されるサーバーがThunderbirdの自動設定に対応していればよいですが、なかなか世界のすべてのサーバーまではサポートし切れていないと思いますから、手動で設定してみたらいかがですか。 自動スキャン中に中止したら、「手動設定」のボタンが出るのではにかなと思います。 http://alphasis.info/2010/10/thunderbird-mail-account/ パスワードが通らないということは、入力するパスの間違いがないとしたら、 ユーザー名が通らない（アットマーク以降も入れる場合と入れない場合）のではないかな？、接続の保護がsslかどうか、など考えられます。
Tracのリポジトリは作成されていますか？ 掲示されたページだと… 「trac0.12をapacheで動かして、subversionも使えるようにする～前編～」 で、initenvしてtracの管理用のデータ類の作成が必要ですが…。 指定されたパスにtracのリポジトリ(って言うのかなぁ)がない為、 初期設定(initenv)しか対話モードで使えない…のかと思われますが……。
＞CMSで作ったほうが管理などが楽 そもそもCMSには、同じような作業を、極力なくそうという思想があると思います。 たとえばブログであれば、記事の記述、プレビュー、投稿、削除、修正など全てブラウザだけでファイル作成などの余計な作業なしで出来ますよね。 記事ごとにhtmlファイルを一つ作らなくてもいいですし、削除するにしても日時やタイトルなどをもとに検索すれば簡単にできるわけです。 これは楽といってよいかと思います。 ＞慣れればDreamweaverより早く作りやすいのでしょうか？ それはどうでしょう。ものによる気がします。 ページ数もそこまで多くない静的なサイトであればCMS使わなくても十分ですし。 最後に、逆にこうしたかったらDreamweaverでどうするのか、という点を挙げてみます。 ・サイトマップを自動生成したくなった。 ・サイト内検索機能をつけたくなった。 ・連絡用入力フォームを作りたくなった。 ・ログインのシステムを導入したくなった ・最新情報をRSS配信したくなった。 ・携帯電話・スマートフォン対応にしたくなった。 ・オンラインショッピング機能をつけたくなった。 ・Twitterなどと連携をしたくなった。 etc... CMSならプラグインなどを利用することで労力をかなり減らせます。 ＃そもそもDreamweaverとCMSの比較って変な気はしますが。 ＃「ビジネスサイトを作る際の生産性」という観点から比較するにしても、「ビジネスサイト」の条件があいまい過ぎて、なんとも言えない感じです。
用途に応じてソフトが必要と思われる度に関連するキーワードを GoogleやYahooのサイトなどで検索すれば、たくさんの情報が得られますよ。 最低限、ネットをするに当たっては、 無料でも良いので一先ずウィルス対策ソフトを導入されることをお勧めします。 より高機能の市販の対策ソフトもありますが、 モノによっては毎年更新料を取られますし、それが結構バカになりません。 最近では無料でもウィルス検出率の優秀なソフトも結構ありますのでご紹介しておきます。 以下のサイトが参考になるでしょう。 http://lhsp.s206.xrea.com/misc/antivirus-free.html では、良いお年を！！＾＾
このDESTORYというソフトはどうでしょうか。
お節介かも知れませんが、この問題はここではなくて、Wordpress公式サイトで質問なさった方が良いかと思います。 私も利用しています。 そもそも、英語版をインストールした方が良かったのではないかと思いますが・・・。
OsiriXのホームページのダウンロード画面の一番下にold versinがあり、そこからダウンロードできますよ！ ちなみにアドレスはhttp://www.osirix-viewer.com/OldVersions.htmlです。
RewriteCond の使い方が間違っています。 参考 URL が役立つと思います。
cronを使ってデーターベースに登録されている招待ユーザの期限をチェックし ３日を過ぎればレコードを削除するようすれば出来ると思います。 プログラミングはできますよね？ 出来るならOpenPNEの該当するテーブルを見つけてプログラムを作るだけなので そんなに難しくは無いと思います。
付属のドキュメントは見ましたか？ バージョンによってインストール方法が違いますが、使われるopenPNEのバージョンは？ また、サーバによっては動作しないのもあるので事前にドキュメントを読んで確認したほうがいいです。
参考URLあたりの情報があれば良いでしょうか？
>無料フリーソフトでダウンロードしたら有料表示が出た。 具体的にソフト名を提示して頂かないと判断出来ません。 同じソフトでもエディションが違うと有料の場合もあります。 >削除方法分からない当方金払う気なし。これは不当請求として無視しても大丈夫ですよね？ OSがWindowsなら「コントロールパネル」に有る「プログラムのアンインストール」で削除出来ると思います。 無料ソフトを多用する人たちは不要になったときの削除も考慮してインストールを行います。 不当請求と考えられるのであれば警察に通報することをお勧めします。
SugarCRMの日本語最新版5.2.0では、PHP5.3系は未対応です。(XAMPPでは、PHPのバージョン5.3系がインストールされます) SugarCRMの対応環境は、下記URLの「Compatibility Matrix」を見ると分かります。 http://www.sugarcrm.com/crm/support/documentation/SugarCommunityEdition/5.2/-docs-Release_Notes-Sugar_CommunityEdition_ReleaseNotes_5.2.0l-Sugar_Release_Notes_5.2.0l.html ただ、もしこういったWEBアプリケーションのインストールに不慣れでしたら、一旦XAMPPをアンインストールした上で、Windows Web App ギャラリーにあるSugarCRMの自動インストーラを試してみて下さい。ダイアログの表示に答えていくだけで、Windowsにインストールが可能です。 http://www.microsoft.com/web/gallery/SugarCRMJa.aspx 月末の火曜日に東京にてSugarCRM勉強会をやっています。そちらでも、質問できますのでよろしければどうぞ。 http://sugarforum.jp/news/878deb8e-32d0-3f6c-283f-4c1b37fb1c82
追加 以前の旧バージョンのacrobat readerをアンインストール、再起動後にインストールしてみます。 ブラウザのセキュリティ設定でブロックには他にもあります。 例：「ツール」「インターネットオプション」「セキュリティ」「レベルのカスタマイズ」「セキュリティの設定」レベルは「中」 例：「セキュリティの設定」ActivXコントロールとスクリプトを有効にする。 例：「ツール」「インターネットオプション」「全般」「Cookieの削除」「ファイルの削除」「OK」 例：ポップアップブロックを許可
こちらでは、まったく再現しません。正常に動作しています。 正直、どうなってるかわかりません。 ・type c:\temp\test.txt | gzip.exe > c:\temp\test.txt.gz としたときの test.txt.gzをバイナリエディタで開いてみたり、 linuxにバイナリ転送→fileコマンドで識別してみたりして、どんな出力になっているかを確認する。 ・CygwinやMinGWを使ってみる 位しか思いつきません。 ・実験環境 XP SP3 32bit PATH=C:\WINDOWS;C:\WINDOWS\SYSTEM32 として、なるべく他の影響を遮断 ・実験内容 gzip -v9 ファイル (ファイルを置き換える) gzip -v9c ファイル > ファイル.gz (入力指定、標準出力へ) gzip -v9c < ファイル > ファイル.gz (標準入力から、標準出力へ) type ファイル | gzip -v9c > ファイル.gz (パイプから入力) の4つを実行。gzipはフルパスで指定。 ファイルにはgzip for Windwos 1.3.12のChangelog(テキスト)とgzip.exe(バイナリ)をリネームして使用 -l,-tオプションでの確認と、Cygwinのgzipを使用しての伸長後との比較 →すべての条件で-l,-t問題なし。伸長後も圧縮前と一致。 念の為、1.2.4, 1.3.12両方でやってみましたが、同じ結果でした。
Windows7用ってわけでもないのですが、Aviutlというフリーウェアに 拡張編集プラグインを組み込めば一般的な動画編集ソフトでできることは たいてい可能です。 ただし読み込み元のソース（素材）ファイルにはAVI形式しか使えませんが。 （プラグイン導入でMPEGも使えるのですが、AVI形式のほうが軽快に使えます） Aviutl自体の公式サイト http://spring-fragrance.mints.ne.jp/aviutl/ 拡張編集について解説しているページ http://www26.atwiki.jp/kmgr/pages/49.html 使い方などについては有名ソフトなので探せばあちこち見つかるので 検索してみてください。 64bitのWIndows7 Proで特に問題なく動作してます。
PDFを作るのにどのソフトをつかいましたか。 dvipdfmx を使えばPDF化できると思います。 もちろん \usepackage{graphicx} をプリアンブルに書かれていることが前提です。 具体的には \documentclass{jarticle} \usepackage{graphicx} \begin{document} \includegraphics[scale=1, bb = x1 y1 x2 y2, clip]{graph.eps}%% x1 y1 x2 y2 はBinding boxの値 \end{document} TeXに関する質問は、TeX Q&A(参考URL)でするとTeXianからの適切なアドバイスが得られる と思います。
　参考URLの内容を参考にしてください。 解説されているのはポータブル版ですが、基本設定は同じです。
具体的なフォーマットが書かれてないので何とも言えませんが 文字列変換(と必要なら数値化)してやればいいだけではないですか？ 連想配列 - Rではnames()関数を用いることでリストや配列などに名前ラベルをつけることができる http://rs.docs8.net/vector/names.html データ型 - 文字列や数字などのデータ型を明確に区別することで数値演算などを行えるようにする http://rs.docs8.net/programming/data_type.html R における正規表現 - RjpWiki http://www.okada.jp.org/RWiki/?R%20%A4%CB%A4%AA%A4%B1%A4%EB%C0%B5%B5%AC%C9%BD%B8%BD
この辺りを参考にして再度トライして下さい。 「KompoZerの日本語化」
gnavi でかなり近いものが出来ると思います。 http://xoops.iko-ze.net/ 本文の一部って所が無理かもしれませんが、その他は出来ると思います。 あとは、picoでしょうか。 http://xoops.peak.ne.jp/ picoに「FCKeditor on XOOPS」というエディッタを入れれば写真の投稿が出来るようになりますし、かなり希望通りいくのではないかと思います。 http://xoops.peak.ne.jp/modules/mydownloads/singlefile.php?cid=3&lid=93
スタートメニュー内に IE が 2つあると思います。 64ビット版じゃないほうの IE を使ってください。
Apache のリリースに対して OpenSSL が古すぎるのだと思います。 機能面でもセキュリティ面でも不利なので、 せめて 0.9.7 以降を使いましょう。 ちなみに、最新は昨日リリースされた 0.9.8n です。
> どれがproftpによってインストールされたものかがわからない状態です。 ファイルのタイムスタンプを見ればある程度は予想できるのでは? proftpdと同じ時刻ならおそらくはproftpdインストール時に置かれたものでしょう > それとも削除せずに新しいバージョンのproftpをインストールした場合「--prefix」オプションを指定しなければ上書きされるのでしょうか。 バージョンが大きく変わってファイルの置き場所が変われば別ですが、基本的には今あるものが上書きされるでしょう もし--prefixを指定してインストールした後は、daemonとして起動している場合は起動スクリプト、inetd経由で動かしているのであればinetdの設定ファイルを修正する必要があるのをお忘れなく
こんにちわ♪はじめまして。 PublicPNEの作者のsassicaiaです。 ぐぐってたら質問見つけました♪ PublicPNEは、なかなかメンテできていなくてご迷惑おかけしてます。 けっこう、OPENPNEのバージョンがシビアなので一度確認してみるとよいかもしれません。 もともと、2.13系の開発バージョンのときにつくったので、2.14系ではうまくいかない場合もあります。 PHPの知識がある程度あるのなら、PCモジュールを参考にして作っちゃうのも一つの手かもしれません。 PublicPNEでうまくいかないというのは、どんなかんじでしょうか？ すこしは、お力になれるかもしれません。 PS： もろもろありまして、サーバとドメインを手放すことになりますので、もしかしたら今後はPublicPNEが手に入らないかも・・・・・。 しばらく、姿を消すかもしれません^^; WWW.CHANTI.ORG:sassicaia
＞目次の１ページ目は削除することができませんでした。 あー，デフォルトの挙動忘れてた． \chapter*で「目次」の見出しだしてるんだった． じゃ，こんな感じ \documentclass{jreport} \begin{document} {\makeatletter \let\ps@jpl@in\ps@empty \makeatother \pagestyle{empty} \tableofcontents \clearpage} \chapter{A} \chapter{A} （以下略）
「OpenOffice3.1のクイックスタータが起動中」だそうです。 終了させてからアンインストールしましょう。
Microsoftの Security Essentials はどうですか http://www.microsoft.com/security_essentials/default.aspx?mkt=ja-jp http://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Security_Essentials 無いよりはマシですし、細かい設定は不要ですので。 あと、パーソナルファイヤーウォールは、これぐらいでしょうか。 フリーの物は他にもあるけど長らくバージョンアップされていないので、あまりお勧めではないですね。 友人や知人なら、それでも良いでしょうけど、 前の方のアドバイスのようにサポートなどが業務の一部なら責任問題やアフターサポートの問題がありますので。 メーカーのサポートがあるなら、新種のウィルスが出てきても調べてくれるし、駆除方法もアドバイスしてくれたりしますよ。 Outpost Firewall FREE http://free.agnitum.com/ 日本語化パッチ http://xworks.org/works/l10n/security/000051
「素人の私が」というのが非常に気になります。 何故なら、経験者は色々とＣＭＳをインストール出来る技術を持っていますので、他人に意見を求めるよりも自ら検証します。 レンタルサーバーの経験があるのか存じませんが、自らインストール出来る前提でご質問されているのでしょうか。 そうでないなら、幾らご質問されても、或いは回答を差し上げても実感はわかないかと思います。 例として、ＭＴを運用するならば、どんなレンタルサーバーを契約したら良いか把握していますか。 たぶん、していないでしょう。 ここが引っ掛かります。(-_-;) ＰＨＰ・データーベース・パーミッションなどなどのご質問はされないと言うことは、たぶん運用は厳しいかと存じます。
ご希望の方法では、ありませんが、単に動画ファイルからサムネイルを切り出すことが目的であれば、Video Thumbmails Maker というソフトで可能です。オプションでサイズ等の様々な設定をし、環境でエンジン２にすれば、より高画質なサムネイルができます。使い方は、検索でいろいろと見つかります。 エンジン３でより高速に作成できるようですが、レジストが必要なようです。 たまにこのソフトでも変換できないファイルがあり、その時は時間は多少かかりますが、MPG2JPG　というソフトを使用しています。作成したサムネイル画像を横３×縦５などにまとめる場合は、御まとめ君　というソフトで作成できます。 サムネイルを作成するだけでしたら、これでよいのではないでしょうか。
お使いの Perl のバージョンが古いためだと思います。 エラーメッセージからお使いの Perl のバージョンは 5.00503 のようですが、Movable Type 5を利用するためには Perl 5.8.1 以上が必要です。
No.1のかたが書かれているように、それぞれのポート番号は変えないと後から起動したほうはエラーが出るでしょう あと、apachectlの中で、PIDFILEを PIDFILE=/usr/local/apache/logs/httpd.pid のように指定していて、プロセスIDを管理しているので、PIDFILEを別にしたapachectlをもう1つ用意しないとダメでしょう (単なるシェルスクリプトなので中を見りゃわかるはず) PIDFILEが重なると起動や終了時に影響が出ます (このファイルがあるかないかですでにapacheが起動されているかを判断していますし、このPIDFILEの中のPIDを見てkillすることで終了しているので)
eccubeはいかがでしょうか？ PostgreSQLで動かせますよ。 osCommerceよりも商品管理は優れていると思いますよ。
書籍「Googleを支える技術」には論文しか公開されていない旨の 記述がありました。 なので、GFS や Mapreduce のソースコードは公開されていないと 思います。 「Googleを支える技術」は、これらの仕組みを知るにはよい 本です。
> →つまり、プログラムの頒布を完全に中止しさえすれば、ラインセシーは > GPL準拠のOSSを利用出来るということなのでしょうか？ そういうことです。もしライセンシーが会社であれば、その会社はソフトを 販売することができないことになります。
あなたは、GPLの下で受け取ったプログラムを「以下の条件すべてを満たすならば、頒布することができる」です。 改変したプログラムを頒布せずに、自分だけで使い続けることは可能です。 自分が会社であれば、自社から出さない限りは、改変したものを頒布する必要はありません。 頒布するのであれば、条件を満たすことはあなたのいうところの「マスト事項」です。 GPLは、頒布する行為を奨励することが目的ではなく、 プログラムが受け取った者が、そのプログラムを改変して利用できることを保証するためのものです。 元の質問に戻れば、1)は「しなくてもいい」、2)は前提が成立しないので答えられない、ですね。
ブロードバンドルーターを使用しているのであれば基本的に大丈夫です。 内部で192.168のプライベートアドレスを使用しているのであれば、外部からアクセスさせるためにはNAPTとルーティングをしてあげる必要があります。 とくに設定していないのであれば、それらはまず設定されていませんので、外部から直接アクセスされることは基本的にはありません。 内部のPC等にウイルスに感染したPC等があればその限りではありませんが、通常は大丈夫だと考えて問題ありません。
どちらで構築するのがいいのか？となりますと、皆さんそれぞれの好き好きになってしまうような気がします。二つ出されておりますが、もっと探すと他にもいくつもありますし、他でもいいと思います。 私は、Zen Cart.jpのコアメンバーで、開発にもタッチしておりますが、だからと言って絶対にZen Cartがいいという訳でもありません。 弊社も、自社SHOPを運営しておりますが、その二つの中でとなりますと、今はZen Cartを選んでいるということになります。 あくまでも、長く運営してきての弊社としての意見ですが、どちらかと言いますと、EC-CUBEはある程度揃っており、カスタマイズなどもほとんどせずに、これからネットショップを始めるのに辺り、そのまま公開できる感じです。 逆にZen Cartは、なんでもできる代わりに、全て自分で行なう必要がありますので、敷居は高めで、今までネットショップをやってきた人が、もっともっと売りたいとか考え、どんどんとカスタマイズしていく、オリジナルサイトを作りやすい気がします。 正直、そうはいっても、どちらもオリジナルショップもできますし、カスタマイズもできるのですが、過去の事例など、今はまだZen Cartの方が揃っているし、一番は使い慣れているということもあります。 まだまだこれからどうなっていくかは分からないですけどね＾＾
その場合はそうですね。 一番手っ取り早いのは、 perl -MCPAN -e "install DBI" とすると自動的にCPANのサイトからモジュールをダウンロードしてインストールします。 最初の起動時はCPANの設定項目をいろいろ聞いてきますが、基本的にはデフォルトのままでOKです。 ただし、社内等でProxyが必要な場合等はそれらを設定する必要があります。 もしそれを使えないようであれば、http://www.cpan.orgから該当するモジュールを検索して手動インストールする必要があります。 http://cpan.uwinnipeg.ca/module/DBI 解凍後 perl Makefile.PL make make test make install とするとインストールできます。
パッケージインストールの場合は、必要なパッケージが入っているかをチェックします。 今回、Apacheをソースから入れたためSubversionパッケージはインストールできません。 ソースからインストールしてください
フリーソフト:OpenOfficeを使用されたら良いと思われます。 OpenOfficeでサーチしてみて下さい。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/offc/document/offcsuite/openoffice.html　 　
ん～, 必要なライブラリなどがそろっていれば動くと思いますけどね. とりあえず「やってみてダメだったら考える」でいいのでは?
Movable Type4.1から4.2へのアップグレードは可能です。 MT4のライセンスをお持ちか、個人無償版のMTであればアップグレードは無償です。 アップグレード前には必ずデータベースのバックアップを取得してください。なお、MT4.1のバックアップ機能で取得したバックアップデータは、4.2の復元用データとして使えません（アップグレードに失敗した場合は4.1を再インストール→4.1のバックアップデータを復元→4.2にアップグレード、という手順になります）ので注意してください。 http://www.movabletype.jp/documentation/start_backup.html
３等：　[0-9]9組 166000 ５等：　[0-9][0-9]組 [0-9]\{3\}254
>３等　下１ケタ９組　１６６０００番 組と番号がつながった8桁の数字："\d{1}9166000" 組だけ："\d+9$" 番号だけ："166000" >５等　各組共通　　　下３ケタ２５４番 組と番号がつながった8桁の数字："\d{2}\d{3}254$" 組だけ："\d{2}" 番号だけ："254$"
自分もキングソフトで同様の現象が発生しました。 応急処置的ではありますが、ファイヤーウォールのレベル設定のインターネットを「低」にしたら起動できました。
こんにちは。 ＞index.php これが原因の可能性が高いですね。 ほとんどのレンタルサーバーでは、ファイルの表示順位というものが定められています。 例として、同階層に、 index.html index.php index.shtml があった場合、 index.html → index.php → index.shtml の順位でファイルを参照するような設定になっているはずです。 MTをインストールすると、デフォルトのトップページとしてindex.htmlがサーバーに出力されます。 そこに、管理画面からメインページ（トップページ）としてindex.phpを同階層に出力しても、 サーバーの優位順序（.htmlの方が.phpより優先される）により、 既に出力されているindex.htmlが表示されてしまっているのではないでしょうか。 ＞対処法 FTPでサーバーに入れるのなら、index.htmlを削除してしまえばOKです。 ただ、レンタルサーバーによっては、phpを使用する際に何らかの条件をつけている場合があるので、ご確認ください。 例えば、パーミッションを指定する、htaccessを設置しなければならない、など。 ＞参考URL htaccessでindex.phpをトップページにする方法です。 参考までに。
> allow from all > deny 個別IP > という順番にせざるをえません。 これ理解が違っていませんか。上位ディレクトリの設定とは関係なく 指定した設定が有効になりますよ。 > あと、Order deny,allowですとallowのほうが強いわけなので、最後に > allow from allしたら結局全部allowになっちゃいませんかね？ allow from all したら、そのとおりですが、Order deny,allow の デホルトは allow なので deny でも allow でも指定しなければ allow になります。
Windowsシステムフォルダは、デバイスドライバなどWindowsが共通に使っているファイルを置くフォルダです。 Widnows XPでは通常、C:\Windows\System32となります。 Windowsのバージョン(2000,XP,VISTAなど)により異なることがありますので、まずはWindowsのバージョンを調べてください。
１． そもそもooo calcはそれほど軽いソフトではないと思います。 数万行を扱うファイルであれば、お手軽なスペックで快適なはずはありません。 ２． 研修について過去の例はあてになりません。 ここ数年PCを使い始めた者は、この手の操作に非常に不得手です。 昔は研修無しでよかったなどといっていると大多数の社員が路頭に迷うことになりますよ。 ３． 基本的な機能だけしか使っていないなどとどうしてわかります。 excelマクロは強力なのでそれ自体をシステム化している会社は多くあります。 ４． ちなみに、winXPからwinVistaへアップグレードするだけでも、 企業によっては数億の予算を費やします。 Linux用にシステムを全部再構築するなどどれだけの企業でコストがペイすることやら それを踏まえた上で、挑戦的にLinux乗換えを考える企業があっても思いますが、 それはあくまで少数派であることをお忘れなく。
http://www.ubuntulinux.jp/ 動画ソフトやDVDソフトも無料で追加できます
こんにちわ。kimonoです。 Zen CartはosCommerceからの派生のオープンソースになります。 ベースはosCommerceで、そこから様々なカスタマイズがされて、Zen Cartとして別れております。 そのため、私自身は、osCommerceよりもZen Cartの方がいいと思っております。osCommerceは現在あまり更新されている情報などが少なく感じます。メジャーなアップデートはなく、一部の人たちのみで更新されている状態（？）でしょうか。
こんにちは ＭＯＤｘ（ＥＣ ｓｔｕｄｉｏ等） ｃｏｎｃｒｅｔｅ５ ＰＬＯＮＥ（安部晋三） ｏｐｅｎＣＭＳ（ＮＥＣソフト） Ｄｒｕｐａｌ（暮旅ドットコム） Ｍａｍｂｏ Ｇｅｅｋｌｏｇ ＴＹＰＯ３ Ｊｏｏｍｌａ ってとこです。 上記すべてオープンソースです。 ご参考まで
初めまして。 いきなり質問の腰を折るようですが、Ubuntu8.04にはStar Suite9同等のOpen Office Org版が最初からインストールされていますので、更にStar Suite9をインストールされる必要がありません。どうしてもと言う事ならばUpdate　manegerにて最新版を取得して、Open Office Org. 3.0（Star Suite10と同等）をインストールすることをお勧めします。 頑張ってLinux　Lifeを送って下さい。
ClearTypeをONにしてください。 メイリオはClearTypeをONにして表示することを想定しています。 ClearTypeというのはWindowsXPから導入された、フォントの縁を綺麗にぼかして表示する技術です。 状況からして、あなたのPCではClearTypeが働いていないものと思います。この場合メイリオは非常に汚く見えます。 以前のWindowsから存在する標準のアンチエイリアスでもそれなりに綺麗に見えますが、小さいサイズではアンチエイリアスが働かなくなるという欠点があります。 以上の文字の見え方の違いは添付画像をご覧ください。 なので、一番いい(というか、向こうの思惑に沿った)解決策はClearTypeをONにすることです。 WindowsXPなら、デスクトップの何もないところをクリック→「プロパティ」から「デザイン」の「効果」で「次の方法でスクリーンフォントの縁を滑らかにする」を「ClearType」にします。 なお、人によってClearTypeが気に入らない方も多いようですので、気に入らなかったらここを標準にするとよいでしょう。ただしその場合小サイズでは結局汚くなってしまいます。 これを解消する方法は一応ありますが、フォントファイルを改変する面倒な方法なので、それよりもメイリオを使わないというのが楽でしょう。 C:\WINDOWS\Fontsを開いてメイリオとメイリオボールドを削除すればよいです。 メイリオで標準アンチエイリアスを効かす方法はここを参考に。 http://tomtia.plala.jp/PC/ttfont/ ----- しかしVCExpressでメイリオがインストールされるとは知らなかった…。 そういえば自分のノートPCに入れた覚えのないメイリオが入っていて疑問だったがこれが原因だったのか。
僕の周りでは、開発系の会社で Skype 使ってる所は多いです。海外とのやり取りが頻繁な方ですと、メリットの方がはるかに大きいと思います。まず料金がかからないですし。本気で導入するなら、ヘッドセットを購入したほうが良いです。それでかなり使い勝手がよくなります。 Skype はファイアウォール越しでも通信できますし、通信も暗号化されています。メールそのものや送受信を全く暗号化しないで使っている会社もありますが、それに比べたらあるいみ安全ともいえます。 デメリットとしては余計な会話に夢中になる方がいることでしょうか・・・でもこれは Skype 自体の問題ではないですよね。 ただ、IRC の方が適しているケースも多いです。時系列でログが残るので、スタッフの出勤時間がばらばらだがコミュニケーションを円滑にしたい、といったケースでは IRC がかなり有意義です。 IRC では bot を置いて、データベースを見張らせておいて、特定のできごとがあったら通知させるといったことができます。例えばバグトラッキングシステムを bot に見張らせて色々お知らせさせるとか。 もちろん、IRC と Skype 両方使っている会社もあります。
勿論、ポート8080に対するファイアウォールですね。 それがダメなら、ポートは関係なくICMP（ping）で、 そもそもそのコンピュータへのアクセスが行える環境下なのかの確認 とかでしょうか。
>完全削除は処理に時間がかかり、さらにハードディスクがキュルキュルという音をたてます。 >ハードディスクに負担がかかっているんでしょうか？ こういった音が出るのは、ご自分で書かれている通り「何度も上書きを繰り返して」いる為にハードディスク（以降、ＨＤＤと表記）がフル稼働に近い状態になっているのだと思います。 お使いのＰＣの性能（メモリやＣＰＵ）によっても違いますが、少なからずＨＤＤへ負担をかける行為なのは確かです。 追伸：高回転音(キュルキュル)にノイズ(ガガガと何か引っかかるような音)が入る場合があります。動作に異常を感じたり、高回転状態で無いのにもかかわらずノイズが入る場合は故障の可能性が高いです。
別にあらかじめ用意されている背景を使わなくても…。 私も正式な使い方は良く知りませんが、 背景が気に入らなかったら挿入→好きなjpg、gifを画面全体に拡大して入れてそれを背景にするとか…。 右側にある「マスターページ」とある下の「使用可能」をクリックすると他の背景が少し出てきます。 気にいらなかったらいっそのこと、四角形を描き好きな色に塗り、それを背景にしてそのうえにテキストボックスで文字を入れていくとか…。 　 いっそのことパワーポイントのテンプレート配布されているものをダウンロードして、impress画面にドラッグしてWクリックしても使えます。 http://q.hatena.ne.jp/1122468066 あんまり参考にならない書き込みでごめんなさい。 私は大体が、無理やり強引に形にして使うほうなのでw
こんばんは。 Apache と Tomcat は別物です。 元々は、Apache Software Foundation (*1) が Web サーバ用の ソフトウェはとして開発したものが「Apache」で、正式には Apache HTTP Server となります。 また、Tomcat は Apache のサブ・プロジェクトである Jakarta で開発されたもので、Java の代表的な Web 技術である Servlet/JSP を実行するためのコンテナを実装した Web サーバ になります。 現在は、Apache のトップ・プロジェクトに昇格し、開発されて います。(...最近はバージョンアップがされていません。) (*1) Apache の各種プロジェクトの運営・開発などをしている 　　団体の名称です。 　　URL : http://www.apache.org/ それから、Tomcat を稼動するためには、Java の実行環境(JRE) または Java の開発環境(JDK)を先にインストールしておく 必要があります。 質問にあります Tomcat 6.0.18 (現在の最新版) のインストーラ には、Tomcat のみのインストーラになります。 Apache も必要でしたら、別途 Apache 用のインストーラを ダウンロードする必要があります。 現時の最新版は 2.2.11 です。 　Apache ダウンロード 　URL : http://httpd.apache.org/download.cgi それから、Apache から提供されているコネクタモジュールを 組み込むことで、Apache と Tomcat を連携することができます。 コネクタモジュールの詳細は、Apache のマニュアルに記載されて おります。 　Apache マニュアル - mod_proxy_ajp 　URL : http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_proxy_ajp.html
デバイスドライバーでエラーが出る場合 どちらかのソフトで不具合対策がとられる必要があるかもしれません。 現状で試せるのは、あとは解像度や色数を変えてみる程度。 あえて古いOOoや古いドライバーを試す手もありますが、お薦めしません。 WindowsMeが必要なわけではなく、単にそのPCで文書作成を行なうためなら Ecolinuxのように、軽量なLinuxを導入して Linux版のOpenOffice.orgを動かすのも一つの手です。 デバイスドライバーとのトラブルは、Meのような古いOSでは メーカーでの対応が期待できません。しかし同じハードでも 違うOSでは、まったく別の作りのデバイスドライバーが使われるため 結果的に、問題を回避できる可能性が高い。 ただ、快適に、無理なく使えるかは別問題。 Me後期のものでメモリーも256MB程度あれば EcolinuxをHDDに入れれば、OSの速度面は大丈夫だと思います。 なお、OpenOffice.orgは別途インストールする必要があります。 Linuxの利点としてOSを軽量にできても、OOoの大きさや重さは変わりません。 実用上は、WindowsMeをHDDから消して、Linuxを入れることになると思います。 CDで動作できるLinuxもあるけど、OOoのような大きなソフトは HDDに入れないと極端に重くなるから 普通はCD上で実務にあてるものでは無いと思います。
下記のURLはMIRACLE LINUXの技術情報です。 http://www.miraclelinux.com/technet/document/linux/training/2_7_8.html ここの情報では、例1で示された使い方に近いものとなっているようです。
こんにちは 言葉を勝手にこちらで解釈して回答します。 ・ダウンロード(×)→ファイルを読み込み可能かと解釈しますと OpenOfficeはofficeとの互換がある(但し完全では無い)ので OpenOfficeでword(doc)などのファイルが読み込め、編集できます。 ・ガイドブック OpenOfficeのガイドブックは、例えば下記が公開されています。 http://ooosupport.good-day.net/ja/documents/manual pdfファイル(4章がImpress,5章にDrawがあります)です。 ・ガイドブックは代用できるかについては、 OpenOfficeとOfficeは異なるソフトで、操作も違いますので 参考になるとしても、代用とまでは行かないと思われます。 回答になりましたでしょうか? では。
メニューの「Todayペイン」をクリックした時に画面の右に表示されるペインの右上にある×印の左と、日付と曜日欄の右に、「左と右向きの両方の黒い▲」がありますが、ここをクリックすると、画面が切り替わり（「ToDo」、「予定」、「予定とToDo」の３種類）ますが、そこで確認が出来ませんか？ 将来の予定は「今日」「明日」「１週間以内」の一覧のようですが、そんなに使用していないので・・。
データファイルが壊れているかプログラムのソースが壊れてしまったのかのいずれかと予想されます。 プログラムのソースが原因であればBecky!を再インストールすることで改善されるかも知れません。 再インストールはインストーラーを新規インストール同様に実行すれば上書きされます。 また、データファイルが壊れているかどうかの可能性は、下記のリンクを参考に元の、実ファイルで開けるかどうか確認してみてください。 実ファイルが壊れているとなるとBecky!とは別に、ディスク故障などの問題かと思います。
# OpenOffice.org 3.0で検証しています メニューの[データ]→[テキストから列へ]でどうでしょ？
(3)で、ps2pdf の代わりに ps2pdf14 を使っても症状は変わりませんか？
1)Flashは前もって準備し、FTPでサーバにアップロード 2)EC-CUBE管理画面>デザイン管理>ページ詳細編集>TOPページで、FlashのURLをソースに埋め込む。 以上で、トップページのメイン画像部分をFlashにすることが可能です。
http://www.ec-cube.net/partner/search.php EC CUBEがインストールできるサーバーが公開されていますが、ITPARKは入っていないようですね…。 私の場合で申し訳ありませんが、 レンタルサーバーはWADAXでインストールしていますが、インストールの代行や、個人でインストールする場合も手順が詳しく書いてあるので、サーバーのことで困ることはありませんでした。
svn co http://svn.coderepos.org/share/lang/c/sonydb
ご自身で製作するなら、理解している開発環境＆言語を使うのが一番です。
こんばんわ。 http://abc.com/ http://def.com/ のバーチャルWebサーバーを構築しておきます。 Apacheなら仮想サーバーとか、ホスティングサーバーとかで検索すれば情報が探し出せると思います。 その上でMovableTypeを、例えばhttp://abc.com/側へインストールし、ルートとしておきます。 http://def.com/側へは新規にMovabletypeをインストールせずに、新しい管理者による新しいブログページだけを配置しておきます。 ここで問題となるのが実行権限と思います。 こればかりはSuexecが絡んでくると思いますが、私には力量がありませんので回答できません。 それと、http://abc.com/b/のアクセスをhttp://def.com/へのアクセスにするものは、aliasかなんかで行う方法と、mod_rewriteを使用する方法とがあると思います。
使用しているライブラリなどのライセンスに問題がなければ基本的には 自分の作成したソフトはある程度自由に決めていいと思います。 (例えば、使用している画像やらなんやらに著作権に関わるものが あるとかならダメでしょうけど) オープンソースにした上で開発を続行したいということなら SourceForge.netかSourceForge.JPに登録して運営したらどうでしょうか。
開発元が主催している、OpenPNE を話題にしている SNS があります。 http://sns.openpne.jp/ 下記のページより申込が出来ます。 http://tejimayaform.pne.jp/cgi-def/admin/C-007/inquiry/visit/form_submit.pl ご確認ください。
LPGL(やGPL)は本来Cのようなコンパイルしてバイナリを作るような言語を念頭においているっぽいところがあるので、 PHPのようなスクリプト言語だと微妙な部分があるとは思いますが、基本的には > つまり、商用とした場合でも、単に「require_once ($SMARTY_DIR . > > "Smarty.class.php");」でSmartyを呼び出してその機能を使うだけなら、 > 作成したプログラム部分ではLGPLを適用させなくても良いのか、という事です。 このような使い方であれば、質問者さんの作ったプログラムは「派生物」にはあたらないと 考えるのが自然でしょうから、LPGLの縛りは受けません。 ですから、 >例として、顧客の改良・改変などを禁止するようにしても問題はないのか ライブラリそのものは改変していない。上記のように呼び出しているだけ。 ということであれば問題ないと思いますが、PHPのような言語でそのようにすることに 意味があるのかなあという気はします。
>静的ページ作成 基本的にはそうなります ページの最後に一括してとかであれば、テンプレートにMTタグを使うことで、再構築する必要はありますが、うまくできるかもしれません もしPHPがつかえる、できるのであれば、吐き出すものをHTMLではなくPHPにして、PHPで処理する、ということもできます >一括配信 そのままのMTでは無理だとおもいます >ログ解析 テンプレートのヘッダ部分などに埋め込めばよいです （実際にやってます） そうすれば、html吐き出すときに全ページ共通の部分なので、すべてのページに吐き出されます
エラーメッセージから見ると、Gostscriptによって,epsファイルからpbmファイルが作成できていないようです。 Gostscriptの設定がきちんとできているかどうか。 DVIPDFでの「Special」の設定（これについては、DVIPDFのHelpを見て ください）が出来ているかどうか、確認するといいでしょう。 なお、DVIファイルでなく、最終的にPDFファイルにするのであれば、 画像の部分が空白のままのdviファイル（今の場合はgraph.dvi）を dvipdfmxを使ってPDF化すると、画像が入ったファイルができると思います。 dvipdfmxでPDFファイルを作るには、graph.dviファイルがあるフォルダーに 移動してから、 コマンドプロンプト dvipdfmx graph.dvi とすれば、PDFが作成されるでしょう。 なお、これをWinShellで自動的に行うには、WinShellのuser定義の 一つにたとえば、 dvipdfmx %s.dvi と定義しておけば、次回からは、このuser定義したボタンを押せば、 自動的にPDFを作成してくれます。 なお、WinShellの定義のしかたについては、TeX　Wikiの中の WinShellの項目に詳しく書いてあります。
以下で私の環境(FC5＋apache223＋suexec)では問題なく動作しました ###書き方の１． Options FollowSymLinks ExecCGI MultiViews MultiviewsMatch Handlers Addhandler cgi-script .cgi DirectoryIndex index ### 書き方の２　(古臭い書き方を利用する) Options FollowSymLinks ExecCGI MultiViews AddType application/x-httpd-cgi .cgi DirectoryIndex index ### 書き方の３ (使用注意！：ディレクトリ以下の全fileを掌握していないと危ないかも？) ## いちいちMime-TypeをMultiviewsMatchに登録しなくても全部のtypeが有効らしい　 #前略 MultiviewsMatch any #以下略 ##### 説明 http://httpd.apache.org/docs/2.2/ja/content-negotiation.html#negotiation の　MultiViews の説明をよく読むと | エンコーディングを 指定するための mod_mime で認識できる拡張子を持たないファイルが見つかると、 |結果は MultiViewsMatch ディレクティブの設定に依存します。 と有ります、 で、 http://httpd.apache.org/docs/2.2/ja/mod/mod_mime.html#multiviewsmatch に説明が書いてあります
基本的にどれも同じものですが、付属機能やチューニングが若干異なっていると考えて言いと思います。 詳細はWikipediaに載っていますのでそちらを参照された方がいいかと思います。 以下、Wikipediaを抜粋します。 VNCとは 現在は開発停止しているオリジナル。様々な環境用に移植開発されており、その内Windows版はWinVNCとも呼ばれる。RealVNCが後を継いでいる。 RealVNC VNCの正統な後継ソフト。VNCと会社は異なるが開発陣が同一でVNCがRealVNCになったと捉えて問題ない。VNCの時と違い有償の高機能版が存在する。 UltraVNC 以前はUltr＠VNCとも。なおUltra＠VNCは誤り。Windowsに特化し描写の高速化を狙った多機能VNC。ファイル転送や画面拡大縮小、さらにビデオフックドライバによる取り込み高速化などのオリジナル拡張と、他の派生VNCで生まれた転送方式など多くの機能を盛り込んでいる。 Windows専用。
windowsならmovie maker http://www.google.co.jp/search?hl=ja&lr=lang_ja&q=windows%20moviemaker macintoshならiMovie http://www.google.co.jp/search?hl=ja&lr=lang_ja&q=mac%20imovie じゃないの？
openoffice.orgソフトのBaseは最新版ですか? まず、悪いことは言いませんから"ヘルプ"を参照する事をお勧めします。 "インポート"と入力すればインポートの方法が表示されますから、その中から インポート;データベース の部分を見ましょう。 制約もありますから必ず目を通すことをお勧めします。 基本的にアクセスと異なり、メニュー内に独立した機能としての"インポート"を持ちません。
> 「cgi-bin」「httpdocs」と別れているのに、「httpdocs」にcgiを入れて動くものなのでしょうか？ CGI を動作させる方法はいくつかあります。cgi-bin ディレクトリ内に置くという方法もあれば、ディレクトリに以下の設定を追加する方法もあります。 Options ExecCGI Includes AddHandler cgi-script .cgi cgi-bin ディレクトリ内に置かれたファイルは全てCGI とみなされます。なので、静的ファイル (HTML や画像ファイルなど) であった場合はパーミッションがなければエラー、あってもCGI と見なされてサーバエラーにしかなりません。 Options ExecCGI、AddHandler ... を設定した場合、上の設定であれば拡張子が .cgi であるもののみCGI として動作するようになります。こちらが意図されている動作ではないでしょうか？ > それと、cgiのパーミッションは644で動くのでしょうか？ 動きません。 > また、「cgi-bin」「httpdocs」と分けておかなければいけない場合は、 > 「MT-4.1-ja」に入っているcgiだけ「cgi-bin」に入れて、あとのものは > 「httpdocs」の中に「mt」フォルダを作ってその中に全ていれるのでい > いでしょうか？ ファイル間の参照は通常相対パスで書かれているはずなので、ソースコード (設定ファイルがあル場合は設定ファイル) を書き換えない限り、分けて置くことができません。 > 上記のように、「httpdocs」に「mt」を作りすべてアップし、パーミッ > ションも変更しましたが、cgiがエラーになり動きません。 もし、WEB サーバのエラーログを参照できるのであれば参照してみて下さい。できないのであれば、改行コードの間違いなども含めて、ひたすら目視で追う必要があるでしょう。
申し訳ありません。気づきませんでした。 >guriaaさんは、mod_proxy + mod_chxjでCookie取得ができたのでしょうか？ こちらで行った構成は以下のとおりです。 「携帯」（DoCoMo） ↓ 「Apache2.2 + mod_proxy + mod_chxj + memcached」（プロキシでWEBサーバとは別サーバ） ↓ 「Apache1.3 + mod_auth_cookie」（WEBサーバ） ↓ 「アプリ」 アプリでSet-Cookieしてやると、プロキシ側でmemcachedに保存されます。 携帯から特定クッキーIDがリクエストと同時に渡されると、 プロキシでCookieヘッダに変換してくれるようです。 DoCoMoからやっても、mod_auth_cookie、アプリで使用しているCookie、ともに問題なく扱えています。 ただ、負荷をかけると（apr_memcacheの問題らしいですが） Cookieが取得できない場合があります。 ちなみに「Apache1.3」ではなく tomcatやresinでやっても問題なくCookieを取得できています。 （こちらもmod_proxy使用） ※関係ないかとは思いますが、Apache1.3でphp3を使用しています。
当初の希望通りの出力なら、 =COUNTA(A5:OFFSET(A5,D1-1,0)) で大丈夫でしょう。 追加で、C1に"A5"と入っていたときは、 =COUNTA(INDIRECT(C1):OFFSET(INDIRECT(C1),D1-1,0)) にすれば、両方とも可変に出来ます。
値段は、ゼロから構築するならその位にはなると思います。 フリーソフトを使うことでシステムは出来ますが、デザイン等は別ですからある程度は安くなると思います。 あとは、ショップ用のサイトを提供しているところを使うのもいいです。 例えば、楽天とかです。 http://www.rakuten.co.jp/ 商品点数が少ないなら、ショッピングカートを提供している所を利用されるといいです。 http://shop-pro.jp/ 私なら、商品数が少ないならショッピングカートを利用しますね。 構築、運用は意外と手間がかかりますから。
thunderbirdの上段メニュー＞表示(V)＞ 「添付をインラインで表示」にチェックを入れてからメールを開くとどうなりますか？ また送信側の設定では ツール(T)＞オプション＞「編集」タブ＞「一般」タブ 「メッセージを転送するとき元のメッセージを(F)」の部分で設定できます
GPLライセンスのアイポ4はどうでしょう？ http://aipostyle.com/ 日本で開発されているので日本語もばっちりですし インストールもとっても簡単です。
ap_get_server_banner は apache 2.2.4 以降で定義されている関数です。 ということで、それ以前のバージョンには存在しません。 なので、apache のバージョンが 2.2.4 未満の場合はエラーとならないように (互換性を保つために) ap_get_server_banner 関数が mod_perl の中に定義されています。 すなわち、ap_get_server_banner 関数の実態は mod_perl の中 (DSO 版であれば mod_perl.so、static 版であれば httpd) にあります。 ということで、まずは nm httpd とかやってみて、ちゃんと ap_get_server_banner が定義されているかどうか確認してみると良いかと思います。 ちなみに私がやったときは DSO 版は起動まで問題なく、static 版は make の段階で転けました。 あと、mod_perl は make install の前に make test で動作確認できるのでやっていないようでしたらやってみてもよいかもしれません。
もちろんWebベースで、アカウント別に容量制限を持たせたファイルをアップロード・ダウンロードできるCGI（フリーでたくさんあります）を設置してもいいと思います。 私もfilesというPHPのを設置したことがあります。 ただ、ファイルの相互交換のために使うのではなく、バックアップ用途としてだと、社内の運用に乗せるのは、難しいと思います。 というのは、基本的にユーザーは面倒臭がりなんで、困らない限りは使ってくれないし、管理者がうるさく言ってもそのときだけで、一過性のものになることが多いですから。 自分がもし使うとしても、いちいち送信フォームでファイル送信するよりも、フォルダをＤ＆Ｄして、フォルダ以下の全ファイルを階層イメージのまま全部コピー・・ってやりたいですし。 > 下記の点に不満があり質問に記述した要望を満たしていません。 ActiveDirectoryを認証サーバーにできるNASありますよ。 BUFFALO でいうなら、TaraStation Proとか。 ただ、コンシューマー向けではなくなるので、価格があがりますが・・・ もしくは、Linuxが使えるのであれば、 Linuxをファイルサーバーにして、sambaではどうでしょう。 sambaの認証サーバーはローカルのpasswdでもsmbpasswdでもLDAPでもNISでも可ですし、samba3からはADも可です。 アカウント毎のquota管理もできます。 また、Macユーザーであっても、Mac OS Xなら、smbクライアントを搭載しているので、WindowsのファイルサーバーやLinuxのsambaサーバーにアクセスできるので意識する必要もありません。 もしも、MacOS9とかOS8のユーザーがいるのなら、AppleTalkのデーモンをLinuxにいれてatalkサーバーも提供すればなんとかなります。 （日本語ファイル名の解決のためには、sambaのほうでそれなりの対策が必要ですが） ちなみに、ファイルサーバーの二重バックアップ（ミラー）はrsyncが便利だと思います。 （ファイルのオーナーや日付やパーミッションなどそのまま持っていけますし、更新されたり削除したファイルだけが通信されるので） ミラー側の容量を大きして、ローテーションルールを工夫すれば、３日前に削除したのファイルを取り出す的なことも可能になります。 もちろん、無理にLinux+samba+atalkd+rsyncでなくても、WindowsServerと同様のバックアップツールを導入してもいいと思いますが、 社員数だけCALのライセンスを購入したり、バックアップツールがかなり高価だったり、コスト面が。
さんこうに http://www.ifour.co.jp/product/pdf2office/standard.html
> SSL証明書などはインストールしていないので、https://～でアクセスさ > れた場合、警告など出さずにhttp://～にリダイレクトさせたいのですが、 SSL証明書なしでは、ウェブブラウザとの通信が成立しないので無理です。 かなり安価な証明書もあるので、あきらめて証明書を使用しましょう。
すみません、あくまで推測ですが サーバはvan-linさんが立ち上げられたものでしょうか？それとも、プロバイダやホームページ掲載サービスのサーバでしょうか？ 後者でしたら、そのサーバのルートディレクトリにFaviconがおいてあるということも考えられます。そのアイコンの絵柄とかから推測できませんか？ 例) http://xxx.xxx.xxx/~abc/ で、xxx.xxx.xxxのドキュメントディレクトリにFaviconが置いてあるとか。
βバージョンを使うのをやめるか、自分で何とかする。
ウチは「Integrated Toplist」を導入しています。この名前（Integrated Toplist）で検索すれば設置を解説しているサイトがHitすると思います。
ファイルサーバにリポジトリ置いて、file://でアクセスするのは…あまりオススメできませんが…。 とりあえず、TortoiseSVNだけではコミットメールには制限ありまくりですので、 http://subversion.tigris.org/servlets/ProjectDocumentList?folderID=91&expandFolder=91&folderID=74 からコマンドライン版のSubversionをインストールしてください。 そのリポジトリを利用している「全クライアント」に「同じパス」でインストールする必要があります。 さらに、メール送信するためにActivePerlも「全クライアント」に「同じパス」でインストールします。 commit-email.plを使用する場合ですが…この辺は検索していただくしか。 # 自宅じゃコミットメール出すようにはしていませんから。 とりあえず、file://では「全クライアントにンストールする必要がある」という辺りに注意が必要です。 ファイルサーバはファイルの共有しかしていないわけで、リポジトリの操作はマライアント側で行われることになります。 そうなるとリポジトリに設定したフックスクリプトもローカル側で実行されるわけで、そうなれば当然同じ環境にしておく必要も。 メンバーが新しく追加された場合も同様に処理する必要がありますし。 # file://のリポジトリ書き込みって認証ありましたっけ？ Windowsなファイルサーバなら…コマンドライン版のSubversionインストールして、サービスとして登録すれば、svn://で使えると思いますが…
たとえばの話ですがソフトの使い方の説明をするとして、 ソフトが動作している画面のキャプチャイメージを貼り付けていたりしている場合に そのことが著作権を侵害する(作者からクレームがつく)可能性はあります。 しかしながら、解説文を書くことそれ自体はなんの制限もありません。 もちろんその解説文を書くときにソフトのマニュアルを転載するような行為には 著作権による縛りが及ぶでしょう。 これらのことはアフィリエイトをしている/していないとは無関係なことです。 ただし、著作権侵害を違法行為として裁判を起こしたりするようなことは 著作権を持っている人だけができる(親告罪)ので、アフィリエイトを していないからとりあえず見逃すという人も中にはいるかもしれません。
思いつくままに。 - Spamassassin - ClamAV - DKIM - SenderID milter 広い意味で言えば、 - iptables ※ファイアウォールを構築できる - OpenSSL ※OSSの暗号・公開鍵基盤はほとんどこれを利用 - OpenSSH ※TELNET/RSHのセキュアな代替手段 などなど。まだまだありそうです。
テーマの作成は可能ですね。 　　http://developer.mozilla.org/ja/docs/Creating_a_Skin_for_Firefox 　　http://developer.mozilla.org/ja/docs/Creating_a_Skin_for_Firefox:Getting_Started
XAMPPの初期設定フォルダーをHPの入ったフォルダーを指定します。 自宅サーバーの場合はアップロードする必要はありません、画像も劣化しますし、自宅サーバーの意味がありません。
引用されたWEBページの主です。こんにちは。 まず言葉の定義について。 「GPL互換（GPLコンパチブル）」という言葉は『GPLのソフトウェアと一緒に利用して新たなソフトウェアを作成可能』という意味です。というわけでImageMagickのライセンスはGPLとは無関係なライセンスです。 詳しくは参考URLでGPLの両立性という項目を見てみてください。 ＞ImageMagickのAPIを利用する場合(Shared Object、もしくはDLLを利用する場合)には ＞どのようなライセンスになるのでしょうか？ これはあくまで私見ですが ImageMagickのライセンスで"use"と表現されているのが具体的に何かということに関わると思います。僕の解釈では『どのような形であれ、ImageMagickと関係すること』と思われるので、APIを利用することは"use"に含まれると思います。 僕ならライセンスに従ってImageMagickのライセンスを自分のソフトに添付し、ドキュメントにその旨を記載するでしょう。 ライセンス文書は自身で把握していないといけないと思うので、あくまで参考にしてくださいね。
＞途中までインストール作業が進んだのですが これは単にLinux起動時に表示されるログの事だと 思われます。 起動時には毎回表示されますので、インストールが済んで いないと勘違いしないようにして下さい。 ＞英語の公式サイトにはそれらしき記述もあったのですが ダウンロードされたファイルの中にもINSTALL.htmlという 名前のファイルが有り、インストール方法や起動方法に ついても記述が有ります。 ＃VMwareの起動時にも起動方法の記述がちゃんと有ります。 ＃To Access Deti Wiki, please lanunch as a web brouser and go to: ＃http://192.168.0.3 ブラウザで上記のアドレスを指定すればインストール画面 が表示されますので以降の作業を続けて下さい。
WordPress Nucleus
自分のPCをVNCサーバーとしてやれば、 VNCビューワーで接続してるクライアントPCのビューワーウィンドウに、 サーバー側のPCのモニタ画面はそのまま表示されるので、 サーバー側の操作を見せる事も可能、 ただし、 互いのPCでサーバーとビューワを同時に稼働させるとループ状態になるので(合わせ鏡みたいになり、入れ子状に無数のビューワーウィンドウが描画される)、 一方通行での操作しかできません、 つまり一旦接続を切って繋ぎ直さなければ駄目という事 Aサーバー → Bクライアントから Bの操作をAに見せたい場合は接続を切って、 AのVNCビューワーを起動してBに接続し、 BのPCを操作するという事になります、 UltraVNCも本家VNCからの派生バージョンですが、 Windows環境に特化し専用の仮想ビデオドライバから直接送信データを生成するので高速動作ができるようになっています、 以前のバージョンはビデオドライバを別にインストールしなければなりませんでしたが、 今のバージョンは同時にインストールされるようになってます。 http://kp774.com/soft/uvnc_jp/ http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/933vncinstsrv/vncinstsrv.html http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/934vncinstvw/vncinstvw.html
>『イメージファイル作成のためのハードディスクドライブの空き容量が不足しています』 これは、 http://help.bha.co.jp/cs/trouble3.php?ProCD=GW&ID=1976 参照してください。
やはりＨＤＤでしょう。 最近は外付けＨＤＤも安くなっていますし、ＵＳＢメモリーは割高感があります。 無料の動画圧縮ソフトは「動画　圧縮　フリー」で検索すればいくらでも出てきます。 このサイトの過去ログにも同様の質問はあるので参考になるかと思います。
こんにちは。そうですね…。 見た目では判断不可能です。 ソースである程度分かると思います。 例えば、画像パスや下層ページへのリンクがhttp://～だと怪しいです。 後は、下層ページのファイル名が6桁の数字とか。例）000231.html 見た目完璧に普通なのに、実はMT構築！とか、 同職として痺れますね・・・（笑）
9時間の差がありますのでUTC時間がセットされています。 UTC時刻に+9時間でJST(日本標準時間)になります。
●Cygwin GNUプロジェクトによる開発ツール群をWindows環境用に移植したもの =>実行プログラム本体はWindows上に作成されます。 ダウンロード：http://cygwin.com/ ●TeraTerm Unixサーバ環境に telnet接続(平文通信)にて接続するクライアントソフト （最近はssh接続も可とか） =>サーバへの端末接続ですのでUnix(Linux)サーバが必要 ダウンロード：http://hp.vector.co.jp/authors/VA002416/ce/index_ce.html ●Unixサーバ環境に SSH接続(暗号化通信)にてログインするツール Poderosa =>サーバへの端末接続ですのでUnix(Linux)サーバが必要 ダウンロード：http://ja.poderosa.org/download/binary.html ※ご質問の内容では、どうしたいのかがよくわかりませんでした。 1)Windows上でUnix(linux)を試してみたい？ 2)WindowsからUnixに端末接続したい。 2)なら、Teraterm、poderosaでよいと思います。 1)ならCygwin 他手段としては、PCをデュアルブートにしてLinuxをインストールする。 とかvmwareサーバ等をダウンロードして仮想マシンを構成する方法もあります。 （最近の流行です。？） http://www.vmware.com/ja/products/server/
×みたいな記号とは□の中に＋を入れたような記号でしょうか？ それならそこでマウスの左ボタンを離せば変換が始まりますよ
まず「SETUP」というアイコンが携帯動画変換君のフォルダの中にあるので、クリックして自分の目的にあったものを選択します。次に、設定で画質や音質を変更して、変換したいファイルを左クリックを押したまま(ドラッグ)、「ここにファイルをドラッグ＆ドロップ」というところにもってきてクリックしている指を離します(ドロップ)。後は自動的に変換されます。
自分の労力をかけてバグとりをしてでも使いたい、という魅力がないのじゃないですか。
FAQモジュールではないですが、d3forumには「評価機能」があり、 「役に立った」「立たなかった」といった投票を行うことができます。 これをFAQとして利用されるのがいいのではないでしょうか？
著作権法違反や、民事の契約違反などになりますね。 裁判に負ければ損害賠償請求されたり、業界内の評判が落ちたり、ソース開示の命令が出たり…。 結構有名な話ですが、実際にGNUのコード(LGPLではなくGPLでしたが)を使ったことが露呈、 ソース開示を余儀なくされた某機器メーカのルータとかあります。 バイナリの特徴などでもばれることはありますよ。 ビルド結果の一致率とか特定の特徴コードなどからざっくり判断できますし、 更に突き詰めていけば最後は裁判なりで…。 # 実例ではもっと単純なリバースエンジニアリングでばれてます。 LGPLに同意できないなら使わないのが吉です。 Lesser General Public License(LGPL)はGPLほどは条件が厳しくないので、 ちゃんと同意すれば自ソースの開示なども回避可能ですし、 まっとうにライセンスを守ってる限り大丈夫です。
誰にも実行ファイルやライブラリを配布しないのであればソースコードを公開する必要はありません。社員に「アプリケーションを使ってもらう」行為も頒布には該当しないため、社員にソースコードを公開する必要もありません。
オープンソースを相当調べていますが、NEXTWISEの「Cuteflow」しか知りません。⇒　http://nextwise.jp/asp/Cuteflow/ 日本語サポートはＯＫ、導入容易はＯＫ、ワークフロー定義等、システム開発が容易、運用が容易は比較の問題ですが、ＩＢＭのFormwaveや日立のＧroupmaxに比べると機能がシンプルであるだけに開発・運用は容易と言えるでしょう。 このホームページの通り、ＯＳＳとしてダウンロードして導入して使うやり方とＡＳＰサービスで使うことできます。ＡＳＰで試して良ければダウンロードしたら良いでしょう。
自分もXOOPS　の　xmobileを使っています。 トップページは、 xmobile_default.html　 のテンプレートを使っています。 あと、今、xmobileについて自分のブログにまとめてるところですので、もしよかったらどうぞ。
./catalog/default.php でＯＫですよ。 最初からデモ商品が登録されていますので、管理画面でデモ商品を削除してください。 またサーバーによっては（お使いのブラウザの設定によっても）キャッシュが残っているかもしれません。キャッシュをクリアしてみたり、何度かリロードをかけてみてくださいね。
開発者なら判るのでは？ まあ、ソースが無ければ結局ブラックボックスです。 Ruby on railsもオープンソースじゃなければ出来なかったでしょう。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20060424/236113/
では、一般的な意味ではなくこの場合に即したぶっちゃた説明を。 MySQLを使う人が、自分のソースを公開しなくていいための使用許諾料。 MySQLは「二種類のライセンスから好きな方を選んでいいよ」という、 デュアルライセンスで提供されています。で、その二つのうち、片方はGPLです。 GPLは最近では結構有名ですが、コレの特徴は、無料で使える代わりに、 一緒に使うソース(あなたが書いたソースも含む)を全部利用者に公開しなければならない点です。 GPLは商用でも使えますので、自分のソースを全部公開してもかまわないなら、 別にライセンスを買わなくてもGPLを選ぶこともできます。 それができない場合(別に使ってる他所のライブラリがあってそのソースが公開できない場合など)や、 自分のソースを公開したくない場合(大抵の商用サービスはそう)には、 GPLを選べないので、MySQLが提供するもう一つのライセンス (プロプライエタリライセンス)を選ぶことになります。 こちらでは、一緒に使うソースの公開などが要求されません。 ＜辞書的意味＞について。 GPLがいう「ユーザーがソフトウェアをフリー(自由)に操作」には、 「ユーザにもソースから同じものが作れる」という自由が含まれます。 # GPLの理念である「フリーソフト」とは本来、 # (日本での使われ方と異なり)「無料」ではなく「自由」を意味します。
まず、それぞれのサイトを見てみると良いと思いますが、 英語のサイトなので読むのが大変だと思います。 Geronimoに関しては日本のユーザグループがあるようなので、 こちらを参照するとわかりやすいかと思います。 Apache Geronimo http://geronimo.apache.org/ Japan Apache Geronimo Users Group http://geronimo-jp.sourceforge.jp/ Apache Pluto http://portals.apache.org/pluto/ 簡単に要約すると、 どちらもApache Software Foundationのオープンソースのプロダクトです。 Geronimoは、J2EEアプリケーションサーバ、 Plutoは、Javaによるポートレットコンテナの実装になります。
私はFreeMindで満足しているので使用したことは無いですが、tzmmとか言うソフトがあるらしいですよ。
バナーの行き先にアクセス解析を付けたらダメなんですか？
それ、ビル・ゲイツが北京大学でしゃべってるときに乱入した人でしょ。そりゃ、VIPがしゃべってるところに乱入したら、逮捕されるだろー。
> この文章が言及している「著作物」は、今回の例で言うと > 「iTextを利用したPDF生成機能を有したプログラム(を領布する場合)」ではないでしょうか。 はい。そうですね。 > Textに動的にリンクしたプログラムによって生成したPDFファイルは、iTextを内包したり、 > リンクするわけではないので、６が想定しているシーンに当てはまらないように思います。 そのとおりです。 しかし申し訳ありませんが、質問者さんが、プログラムにより作成した 出力そのものを問題にしているとは質問からは読み取れませんでした。 「ライブラリを使った成果物」を勘違いしていましたね。 > iTextを利用してPDF生成機能を有償・無償に関わらず公開する場合、 ここでいう「公開」とは具体的にどういう場面を想定されていますか? たとえば質問文にあるサーバーサイドのサービスとしてなら、 #1の回答先頭部分にも書いたとおりソース公開の義務はありませんし、 iText使用の明記も同様です。 それは該当の機能の提供が有償であっても変わりません。 しかしながら、そのようなプログラムをたとえばCD-ROMにいれて 販売(頒布)するとか、ユーザーにダウンロードさせるような 形であるならば、お考えのとおりLGPLによる縛りが有効になります。 また、プログラムを使用したことにより得られた結果 (質問者さんの言われる「成果物」)そのものには 基本的にはLGPLはその効力を及ぼしません。 もしまだ腑に落ちない部分があれば遠慮なくどうぞ。 わたしも法律の専門家じゃないので100%の保証はできませんけど。 それからこれらのことはGPL/LGPLがバージョンアップした場合には 変る可能性があることは注意してください。
驚速パソコンはオープンソースではなく、市販のソフトですね。 カテゴリー違いですよ。 こういうのはベンダーのサポートページを見ましょう。 それらしきものが掲載されてます。 http://www.sourcenext.info/soku/
バージョン管理ソフトなら、使っています。 最近のプロジェクトではほぼ１００％使っていますね。 使うのはMSのVSSかCVSのどちらかです。 今後はボーランドのスターチームとかを使って、ドキュメントのバージョン管理をしようという方向性になっていますね。
FC2のショッピングカート、無料レンタルで使ってはいかがでしょう？ http://cart.fc2.com/
私は以下のサイトを参考にXAMPP+OpenPNEを構築しました。特に問題なかったです。 http://labs.zsrv.net/index.php?option=com_content&task=view&id=21&Itemid=27 SQLの実行は、phpMyAdminではなく、DOSプロンプトから実行しました。
何をもって「ある程度しっかりした」というかは難しいところですが、 以下のxoopsサイトのリンク集にxoopsで作られたサイトが 沢山ありますのでご覧になってはどうでしょう。 http://xoopscube.jp/modules/mylinks/viewcat.php?op=&cid=14
mod_proxy_ajp http://www.google.co.jp/search?q=apache%202.2%20tomcat&hl=ja&lr=lang_ja
ぴったりの拡張がありました。 Life with music: Thunderbird拡張・AddressCleaner http://kiw.paslog.jp/article/7726.html Thunderbird 2 でも動くようです。 上記リンク先のコメント等もご覧ください。
当然でしょう。 参考URLのあたりをよく読んでください
その認識で問題ない。 動画として圧縮形式が何であるか判らないがより高圧縮するか適当な時間で分割する、アーカイバによる圧縮 それくらいしかやりようがない。
PGPの方は知りませんのでmd5のほうだけ。 たとえば http://www.meisei-u.ac.jp/mirror/apache/dist/jakarta/jmeter/binaries/jakarta-jmeter-2.2.tgz からバイナリのアーカイブを取ってきたら、自分の手元でそのmd5を計算します。 お使いの環境がわかりませんが、md5というコマンドはありませんか? md5 jakarta-jmeter-2.2.tgz とすると、 9889e814318baade8e68bd20d81e74f1 *jakarta-jmeter-2.2.tgz のように出力されますので、このmd5によるハッシュ値を md5のリンクにあるものと比べて一致していて、サイズも同じなら 取得したアーカイブはまあ信用してよいと判断できます。
> PHPやアパッチ、MySQLなどのソフトウェアはイントラなど企業内で使う場 > 合、ライセンスで問題になることはありませんでしょうか？ Web システムを構築して公開する場合は問題になることはないでしょう。 > また、それを使用したソフトウェアを開発し、販売する場合はいかがでしょうか？ GPL の場合ですと、有償配布してもよいものの、ソースコード (自社でカスタマイズしたり、開発したりした部分も含む) をお客様から要求された場合に応じる必要があります。その他のライセンスについてはあまり制限がないものが多いですが、ライセンスによって制限が強いものもあると思うので、アプリケーションごとにちゃんと確認してください。
経験談。 「集客目的」のため完全オープン無料でSNSサイトを構築。 ↓ 物珍しさで初動はまあまあの集客 ↓ クローズドにするタイミングを見誤り関心が遠のく というより目的を見つけられずにビューが減り続ける ↓ 消滅 なにをさせるか？どう立ち回るのかをミスリードすると 坂を転げ落ちます。 Mi●iの2匹目はいなかった・・・ （まぁ家主導じゃなかったので損害がなかったのは幸いだった）
Tomcatのクラスパスを通すには、 まずはデフォルトとして、 １．%JAVA_HOME%/jre/lib/extのjarファイル ２．%TOMCAT_HOME%/commos/lib, %TOMCAT_HOME%/commons/classes ３．%TOMCAT_HOME%/server/lib, %TOMCAT_HOME%/server/classes ４．%TOMCAT_HOME%/shared/lib, %TOMCAT_HOME%/shared/classes ５．WEB-INF/lib, WEB-INF/classe が、あります。 libには、jarファイルを、classesには、jar化されていないclassファイルやpropertiesなどのリソースファイルを置きます。 あとは、%TOMCAT_HOME%/bin/を改造して明示的にclasspathを設定する方法などがあります。 詳しくは、参考URLに載ってます。
RewriteRuleでは?以降の文字（query string）にはマッチしなかったと思うので RewriteRule ^/user/(.*)/index.php$ /rewrite/index.php?id=$1&%{QUERY_STRING} かな
XOOPSは広まりきったと思います。 これからは（というより既に）簡単なサイトを作る上での選択肢の1つとして認識されるでしょう。 しかし、業界人でも知らない人は知らない。 それでも広まりきったと思います。知らない人は知ろうとしないから どんなに広まっても知らないので。 開発が止まっている理由としては需要がないというのもありますし、 個人で開発している方もいますから放置だったり、様々だと思います。 GPLのオープンソースですし、あなたがソースを借りて再開発を謳っても良いのですよ。
まず、以下のことを確認してみてください。 １．filters.SetCharacterEncodingFilterクラスがクラスパスに通っているか。 （WEB-INF/classesや%TOMCAT_HOME%/commons/classesなどに） ２．Tomcatの起動ログにエラーが出力されていないか。 もし、エラーが出てる場合は、エラーの内容を貼り付けてみてください。
> Webサイトの製作を受注した場合でそのサイトでMySQL等の > GPLライセンスのソフトウェアを使う場合、サイトのソースコードも配布可 > 能にする必要はあるのでしょうか？ はい、納品先からソースコードの提供を要求されたら提供できるように準備をしておく必要があります。ただし、納品物にソースコードを添付して配布する必要はありませんし、Web を経由してアクセスしてくるユーザに対してソースコードを配布する必要もありません。 > たとえば、掲示板をPHPで作ったとして、書込みデータをMySQLで管理し > ようとした場合、この掲示板プログラムはWebサイト上でソースコードを > 配布しないといけないのでしょうか？ PHP の実行エンジンは GPL の影響を受けるかもしれませんが、PHP 上で動作するスクリプトは GPL の影響を受けないはずです。これは Java も同じです。ただし、PHP と MySQL の組合せには例外条項があったように思いますので、確認してみてください。(PHP の実行エンジンのライセンスが GPL と矛盾するための対処策だったように思います)
XOOPSの機能ではなく、Apacheのmod_rewriteを用いて、特定のファイルのみsslでアクセスさせるというのではダメでしょうか？ http://www.aconus.com/~oyaji/tips/apache_tips1.htm ここの手順を参考にすればできるでしょう。
>+FolderFirst等を追記するとapache起動に失敗するため、 +無しで IndexOptions FancyIndexing FoldersFirst NameWidth=* 等と記述してみてください。 但し、うちで試した限りでは(APACHE2.2.0) IndexOptions FancyIndexing +FoldersFirst と記述してもApache起動に失敗すると言うことは有りませんでしたが +を付けるとFoldersFirstの効果は有りませんでした。 ．ｃｏｎｆファイルをいじったときに起動に失敗する原因を調べるには まずはコマンドラインから起動スクリプト configtest を試してください ・自分でコンパイルしたときなど # /usr/local/apache2/bin/apachectl configtest ・yumやOSインストール時にApacheを入れた場合 # /etc/init.d/httpd configtest Syntax Ok と出れば文法チェックはOKですが 文法ミスがあればエラーメッセージが出ます
それは関数ではなく、「名前」です。 Excelのメニューから、「挿入」→「名前」→「定義」を選択すると、「DATE_AREA」というのがあるのでは。そこにフォーカスをあてると、「参照範囲」にその名前が示しているセルの範囲が表示されるはずです。 そこで「参照範囲」をあなたの希望する範囲に修正する、ということで。
「php_value」ディレクティブと「php_flag」ディレクティブは、.htaccessに記述してください。 php.iniにアクセスできるのなら、php.iniにどうぞ。(default_charset = EUP-JPのように)
ファイル「catalog/includes/configure.php」の編集は可能ですか。 「define('STORE_SESSIONS', '');」という行があったら、 「define('STORE_SESSIONS', 'mysql');」と変更してみてください。 セッションディレクトリは、oscommerceの取引中に遷移するページ間で共有する情報を保持する場所です。この場合はサーバー上のディスク(ディレクトリ)ではなくデータベース(mysql)に保持するような設定に変えています。 参考書は、お持ちのものがまさに「バイブル」に当たると思います。 あとはネット情報でいいのでは？
そもそも，数式番号を自分で振るということ自体が LaTeXの流儀ではないのと，番号を振り間違える危険が 発生するのですが・・・ イレギュラなケースの場合は， amsmathで\tagを使い，eqnarrayを使わないという手があります． 例： \documentclass{jarticle} \usepackage{amsmath} \begin{document} \begin{align} aaaaaaaaa\tag*{hoge} \end{align} あくまでもeqnarrayにこだわるのであれば， それなりのマクロを作らなければいけません
私は法律の専門家ではないので、参考までにしてください。 まずは第６節に該当するかと思います。つまり、ソースコードを開示する必要はありません。ただし、アイコンが修正された時にその影響を確認するという目的で、Tore-Tore さんが開発されたソフトウェアがリバースエンジニアリングされることをライセンス中で禁止することはできないかと思います。 次に第１節が該当するかと思います。要するにちゃんと著作権表示を行い、アイコンが無保証（？）であることを提示しなければならないかと思います。
マイクロソフトからバーチャルPCを構築するためのソフトは無料配布されていますが、kabaokabaさんがいうように、実際に動かすには今操作しているパソコンにはいっているものとは別に、OSを買う必要があります。 また、仮にWindowsXPをバーチャル環境で動かす場合にはそちらの方にメモリが126MB必要ですので、最低でもホストPCと仮想PCと併せてメモリが256MB以上（目安として）ある必要があります。 ちなみに多くのフリーウェアでは、レジストリに値を書き込まないものがほとんどですが。 こちらの環境（CPU:1GHz,RAM512,VRAM:16）で以前試したときは結構重かった記憶が・・・ Microsoft Virtual PC 2004 Service Pack 1 のダウンロード用のURLのせときますね。（インストール時にレジストリを書き込む可能性があります） http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=6d58729d-dfa8-40bf-afaf-20bcb7f01cd1&DisplayLang=ja
Winのnamazuは触ったことがないのですが， UNIX系由来のソフトウェアは ディレクトリ名に空白があるとまともに動かないことが よくあります．したがって， c:\program files\.... などがあると駄目です． あとは日本語が入っててもだめなものも結構あります． 回避策は ・空白のあるや日本語のあるフォルダ名を使わないように工夫する しかありません． ものによっては"c:\program files\..."のように" "で 囲むとうまくいくかもしれません． また，ツールが必要とする環境変数に空白が入っててもだめです． よくあるのが環境変数tempなどに c:\Document and Settings\（日本語の名前） とかが入ってて，それが原因のケースです． namazuの本はほとんどないはずです． amazonとかで検索すれば「黒い」namazuの本があるはずですが 多分絶版ですし，あったとしても内容はもう古いでしょう．
困っているようですのでアドバイスしますと、誰も回答できない質問です。 ・何の本ですか？ ・「本の通り」とはどのような手順ですか？ ・「ついてい」たGSView および TEX のバージョンはいくつですか？ ・「うまくいかない」とはどのようにうまくいかないのですか？ 追加のアドバイス ・まずは下記リンクの内容を参照されてから、質問されてはどうでしょうか。
Nucleusを使用しておりますが、良い点としては非常に動作が軽快です。 MTのように何か作業をするたびに再構築、という手間がいりません。 また必要最低限の機能しかついていないため、色々なプラグインを利用することで自分だけのブログ（サイト）が作れます。 ブログシステム、というよりはCMSという感覚ですね。 逆にその点がデメリットで、初めて使われる方にはどうやったら自分のやりたいようなブログ（サイト）ができるのか分からない、どうして初めから機能がついていないのか、という声もよく聞かれます。 カスタムが好き、苦痛ではない、という方にはNucleusは一押しです。
(恐らく)成功例として、例えばIBMとEclipseとか調べてみると面白いかも。 誰かが、Eclipseの機能を拡張したり、プラグインを作ると、もともとがIBM製品の下回りがベースですから、それは IBM WebSphere Studio でも使えるんですよね。 OSS開発者が食いつきそうなネタをうまく投下すると、 テスト等の工数のみでなく、利用権とギブアンドテイクで増大しがちな研究開費費を提供してくれる技術力の高いハッカーが手に入ります。 自社の投入開発コスト以上のソフトができるわけですから、このクラスの人たちをまともに雇う/引き抜くより、OSSにして自社からも人員などを出すのも手だと思いませんか。 # 考えようによっては、成果を分け合う契約で、 # 互いの開発費を持ち出しするって側面もあります＞OSS 印象もいいですし、OSSへの寄付/投資はある種のステータスですから、優秀な人材を呼び込みやすく…いや、NTTデータさんなんですけど。 # TomoyoLinuxとかも提供してますよね＞NTTデータ。
未経験なのでよく判らないし、全く同じエラーではなさそうだが、MySQL5が文法上より厳格なためと思われる。 http://www.koshoten.net/k2/modules/newbb/viewtopic.php?post_id=323&topic_id=43&forum=3 http://www.oscommerce.com/community/bugs,3171/status,open
先ほどの続きになります。 padding-left: 20px; は、確かに余白のとり方に差がでますね。 同じ部分に、width:121px; という記述がありますが、 FireFoxでは余白になるはずの20pxを、 何故か121pxに足して、141pxの箱（両端borderも入れて143px）を作っていますね…。 対策としては、padding-left: 20px;を削除しましょう。 すると、IEでもFireFoxでも、■印に文字がかぶりますから、 今度はHTML側で「ＴＯＰ」「ブログ」などの文字の前に 全角スペースを２つ入れてあげます。 CSSのスマートな解決ではないのですが、 ローカルに保存させていただいたコピーでは、 上記の方法でIE・FireFoxともに程よく表示されています。 治るか分かりませんが、まずはお試しください。 ---------- リストタグの使い方ですが、 リストタグはデフォルトで様々な余白のとり方をするHTMLタグでしたので、 余白を調整するpaddingやmarginが煩雑になるかと思い 先ほどは書きました。 が、代わりに薦めようと思っていたTABLEタグも多用は嫌がられますし、 そもそもCSSには極力使わない方が良いでしょうから、 問題ないように思い直しました＾＾；
一応個人利用無料のブログシステムを並べておきます。 MovableType http://www.sixapart.jp/movabletype/index.html Nucleus http://japan.nucleuscms.org/ p_blog http://pbx.homeunix.org/p_blog/ COREBlog http://coreblog.org/jp sb http://serenebach.net/ Blogn http://www.blogn.org/ tDiary http://www.tdiary.org/ あとはこういうのとかもありますね。 http://www.checkpad.jp/ 質問文を読んでちょっと疑問だったのが、ベーシック認証かけるなら関係者以外見れないんだしサイトアドレスが通知されるとか、トラックバックあるとか関係ないんじゃないの？って思いました。以上。
ドメインをみてもわかるでしょうが、JakartaはApache派生のプロジェクトです。 http://jakarta.apache.org/ Tomcatは昔Jakartaの一環でしたが(Ex-JakartaにTomcatとありますね)、 現在では昇格して単独のプロジェクトになってます。 http://tomcat.apache.org/ ドメインもjakartaと横並びで、直接apache.orgです。 歴史的経緯を考慮すると、時代が違いますのでTomcatのバージョンが違うことにもなりますが、本質的には同じものです。 単に参考にされたサイト/資料の情報が更新されてないだけなのではないでしょうか。
　まず、最初に確認いたしますが、両者は元来、音楽再生ソフトではなく、映像再生を主目的としたソフトとして作成されています。Realplayerはrealnetwarok社が作成した映像再生ソフトでこの独自規格ramまたはrmの拡張子のついた映像ファイルの再生を目的としています。 media playerはマイクロソフト社が開発したものでwmvの拡張子を持つ映像ファイル、wmaの拡張子を持つ音楽ファイルの再生を目的としています。 　ただし、最近ではコーデックという他の規格でも再生可能なファイルを組み込めばさまざまなフォーマット（たとえば音楽の規格）に対応できるようなっているので、両者の差はほとんどないといっても良いでしょう。 　ちなみにmedia playerは完全無料ですが、RealPlayerには機能を拡張した有償版もあります。
下記URLを参照してみて下さい。 Xやapache、Cコンパイラ等々さまざまです
＞認識できずです デバイスマネージャで認識できない、ということですか？（「コンパネ」「システム」「ハードウェア」「デバイスマネージャ」でDVDドライブ関係ドライバに!?の黄色のマークがついている、ということですか？） マイコンピュータからCDドライブが認識しない、ということですか？ ドライブとして認識しているが、DVDとして再生しない、ということですか？ パワーDVDのCDを無くしてインストールできないから、再生できない、ということですか？（WMPではコーディックがなくて再生できない、ということですか？） ＞何を何処からダウンロードすればいいか、分かりません コーディックのダウンロード先がわからない、ということですか？（コーディックインストールガイド参考 http://head.egoism.jp/start/ WMP以外のソフトをダウンロードしたい、ということですか？（RealOne Playerのダウンロード先 http://www.jp.real.com/） （Media Player Classic のダウンロード http://www.onlinesofts.com/soft/mpc/） （QuickTimePlayer http://mbsupport.dip.jp/mb/qt6.htm）
例えば、 特に目当てもなく、そのサイトからソースを入手したいとします。 ・Software/Group検索で「お望みのキーワード」を探します。 ・結果が出たら、適当な「Group Name」をクリックしてそのグループに行きます。 　このサイトでは、グループ単位でいろいろなソフトが開発されてます。 　内容についてはここでいろいろ確認してください。 　お好みのものに近いグループを探してください。 ・Downloadというリンクがあると思いますので、 　ソレを選びます。(リリースのないところもあります⇒他を探す) ・Downloadページでバージョンを選べばダウンロードできます。
Tomcatは本来的にはJSP/Servletのコンテナです。 webサーバ機能は、いってしまえばオマケです。 Apacheはもともと専用のwebサーバです。 webサーバとしてはApacheの方が効率的に動作しますが、 JSP等を処理する機能はありません。(他にやってもらう) 使い分けとしては、JSP等を使わないならApache一択だと思います。 Javaベースのwebアプリでも、Tomcat単体で使うより、Apacheと一緒に使う方が早かったりするので、 webサーバの部分はApacheにお任せして、JSP等の必要部分だけTomcatの機能を使うことが多いです。 (これがプラグインと書かれているものです) Tomcatを単体でwebサーバとして使うのは、 初期の開発時とか、性能を気にせず、気軽にJSP等の動作を確認する場合などが主ではないでしょうか。
PHPについては、プログラム言語ですので、HTMLと切り分け 基礎から学習なさることをオススメします。 DWがあれば、半自動的にプログラムが書けると言う ものではありません。 困ったさいはPHPの質問板も用意されていますので、 ご利用になるとよろしいかと。 http://oshiete1.goo.ne.jp/oshiete.php3?c=256
一応、情報として。 本家 Adobe Acrobat のちょっと古いVer.5 を 使ってますが、 URL を指定するとそのページを開き、PDF化して 保存することができます。 リンク先は、一度開くと一緒に保存されます。 （開いてないリンク先は,URLがリンク先と記録されます。 PDF 化後にリンク先をクリックするとオンラインで開く、 ということになります。）
正規にいけば一太郎のファイルなので一太郎を使います。 あとは、WORDでもWORDを起動後、ファイルメニューの開くで ファイルの種類を一太郎を選択すれば開けるはずです。
お仕事でosCommerceもZen Cartもいじっています。 日本語のみで作成するならosCommerceのalter （http://osc.ebisuweb.jp/）が サイズ、色などオプション別で在庫管理が出来てお勧めです。 個人的にはosCommerceよりZen Cartの方をお勧めします。
オープンソースであることと拡張性は無関係です。 ただ、非オープンソースの場合、拡張される本体の内部構造の秘密を守りつつ、拡張できるようにしないといけないですね。その秘密を守るための仕組みや、内部の詳細を知らなくても拡張できるような技術文書とかプログラミングガイドの開発負荷が無い分、オープンソースは拡張性を利用者に開放しやすいのかも知れません。
現時点でのApacheでは、確かにVirtualHostのMAX制限はないものの、メモリによる制約はありますね。 とはいえ、<VirtualHost>で設定しない形のVirtualHostでは、メモリ制約をなくすことは可能かもしれません。 （簡単な、nphスクリプトで実現できますが、１ユーザー以外での運用はほぼ不可能です） 関係ありませんが、ファイルシステムのディレクトリ数に依存し、メモリには関係しないVirtualHostを実現している、httpdはあります。実際に、お遊びで、メモリ40Mのマシンで10万ホストを実現したことがあります。（チェックは自動でやりました。汗） http://tools.qmail.jp/publicfile/ （ただし、使い物になるとは言い難い・・・）
ここはどうでしょう？ 「OSS iPedia オープンソース情報データベース」 http://ossipedia.ipa.go.jp/ 件数はそんなに多くはありませんが、IPAが出しているので信頼できるかも？ 「MOON GIFT」（？） http://oss.moongift.jp/ 毎日追加されてます。WiKiが多い？
(1)XOOPS (2)a.環境自分次第 b.全てインストール済み、環境変更不可 c.スタンドアロンのテスト環境 (3)特になし 【基本要件】 A パッケージ費、ランニングコストは抑えられるが、 初期メンテナンスに多少時間が掛かる。 B テンプレートはダウンロードしてくる、若しくは自作。 探せば大量にある。 C ログイン、メンバー管理可能 D Web上でアンケート調査可能 Yahoo!JAPANの投票形式。
社内で開発し利用しているWEBアプリケーションにおいて、MySQLをDBとして使っているだけですのでコマーシャルライセンスにはこの場合なりません。 MySQLを必要とするその「履歴の登録・表示等の機能」をアプリケーションとして無償・有償かかわらず配布しようとする場合にコマーシャルライセンスが関係してきます。（ソースコードを公開することでGPLとして利用できます） ↓わかりやすいので参考にどうぞ http://www.softagency.co.jp/products/mysql/process.html
そりゃできるでしょうが，freeBSDもlinuxもNFSサーバ/クライアント機能があるのでそっちを使った方が良いと思います．負荷や効率の点からも．
> 因みに開示する時、どこで開示すれば良いのでしょうか？ > 開発元？発注元？それともXOOPS公式HPに上げれば良しなのでしょうか？ GPLの目的というか理念的に、 「(それを受け取った人がさらに自分で改造できるように、)同じものが構築できるだけのソースを入手できる」 というのがあります。 最終的には、同じサービスを構築するに足るソースの開示が必要ということです。 改変元のソースはもともと公開されていますが、それに対して独自に修正した部分についてはそれを公開しないと、利用者がビルドできませんね。 手取り足取り、ビルド方法までサポートする義務はないと思いますが、それを入手した利用者がそれを使って同種の商用サービスを行うことも禁止できないのがGPLだったりします。(逆もまた真なり 一応、現行のGPLであれば、必ずしも万人に公開するものではなく、改造したモジュールを使う/手にする人に対して開示すればよいはずです。 なので、そのサービスが会員限定などクローズドなものであれば、サービス利用者用に対して、ソースを要求できる窓口を用意するとか、ログインしたら特定ページからダウンロードできるとか、そんなのでもありです。 そのサービスにアクセスできる人を特定しないなら(URLをたたけば誰でも入れるとか)、結局万人に公開することになりますが…。 あと、便利な機能拡張とか、バグ修正とかはまだしも、その改修に一般性がなく、特定用途専用だとすれば、公式ページに丸投げするのはどうかと思います。 ホストしてくれるならその旨をサービスのサイトで謳えばいいのでしょうが、印象の悪さはぬぐえないような。 公開は、成果物の権利者(おそらく発注元？)がするものでしょう。委託などはご随意に。
オープン系というのは、昔のハードウェア・ソフトウェア共に統一された規格の閉じたコンピュータシステムだったのに対する対義語で、いろいろなメーカのハードウェアやソフトウェアを組み合わせたシステムのことを言います。 WEB系はそのアクセス方法であるハイパーテキストトランスファプロトコル(httpやhttps)を主に使って互いに接続されるシステムのことをいいます。WEB系は社内で閉じたシステムの場合もありますが、大抵はなんらかの形でインターネットに接続される場合が多いです。 逆に昔から言うオープンシステムというのは、システム上ネットワークを組みますが、インターネットに接続するとは限りません。
リダイレクトが何故ダメなのでしょうか？ Apache の再起動はやりたくないとのことですが、 # apachectl graceful を実行することにより、既存セッションを殺さずに (利用者に悪影響を与えることなく) 再起動することは可能ですけど。 HTTP プロトコルで通信するのはクライアントと Apache ですので、Apache で解決できないとなると難しいと思います。
プロジェクトのポップアップ・メニューから、「チーム」>「プロジェクトの共用...」を選択してローカルファイルをCVSに関連付ける。 詳細はヘルプの「別の CVS ツールでチェックアウトされたプロジェクト」を参照
Apacheにはさまざまな機能を組み込んで使うことができ、サーブレットコンテナであるTomcatとの連携機能を組み込むことができるのです。 そのために必要なのがmod_jkです。
XOOPSのブログはいかかでしょう。 シンプルブログ WordPress ME など種類も沢山あり、最初の敷居は高いですが、オープンソースでお探しということであれば、おすすめです。
変な文字が入ってました。すいません。 確か、ディレクトリの場合は最後にスラッシュがいるかもしれません。 RedirectMatch \/testap\/(.*) ​https://www.xxxxx.co.jp/testap/$1 ↓ Redirect /testap/ ​https://www.xxxxx.co.jp/testap/ ちなみに、 RewriteCond %{SERVER_PORT} !^443$ RewriteRule ^/(testap)/(*)$ ​https://www.xxxxx.co.jp/$1/$2​ [L] とかでどうでしょうか。
メールデータはProfileフォルダの中にあります。 場所は 「%AppData%\Thunderbird\Profiles\default\」の中です。 その中に「Mail」というフォルダがあり、各アカウント別のフォルダが見つかるはずです。 そして、フォルダ内の「Inbox」と書かれている拡張子のないファイルが受信メールデータ本体で、「.msf」の拡張子の付いているものはメールのインデックスファイルとなります。他にも「Junk」「Sent」などありますので、それらをコピーすれば宜しいかと思います。 Linuxのプロファイルの場所は「~/.thunderbird/default」になりますが、あいにくFedora Core 4を使用したことがありませんので、確かなことは言えません。 参考になれば幸いです。
私も探しましたが、オープンソースではなかったですね。 xoopsのモジュールでフリーマーケットモジュールはありますが。 オープンソースではないですが安価で本格的なオークションシステムをとお考えならばPHPAUCTIONあたりが良いのではないでしょうか？
以下のマクロはいかがでしょう。 ``lineno.pdf'' が、マニュアル兼使用例のようです。
OpenOffice.org日本ユーザー会で案内されています。 http://ja.openoffice.org/license.html 著作権問題だけ注意する必要がありそうです。 詳しくは上記ＨＰへ。
先の方がお勧めしていますが、WinCVSで決まりです。 私はもう何年もしようしていますが、VSSにくらべても十分見劣りしないものだと思います。
上書きではなく、新規に入れなおせばOKです。 プラグインについても新しく出ていると思うので入れなおしてください。 面倒な場合は有志の方が作成したインストーラがありますので、参考に載せておきます。
バージョンが分かりませんし、インストール時の設定でも若干変わってくると思うのですが、 HKEY_CLASSES_ROOT\.so以下 HKEY_CLASSES_ROOT\sofile以下 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\MenuOrder\Start Menu\Programs\Apache HTTP Server 2.0.54以下 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Apache Group以下 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\Foldersの値の一部 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UpgradeCodes\75741AE084D387F478E89BFA6271359D HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components以下の32 文字の 16 進数のグローバル一意識別子の一部 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\D7C268A34050CB84EA8FF747977C1C85以下 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\SharedDLLs : C:\Program Files\Apache Group\Apache2\manual\rewrite\index.html.en HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{3A862C7D-0504-48BC-AEF8-7F7479C7C158}以下 HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Enum\Root\LEGACY_APACHE2以下 HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Apache2以下 HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\Eventlog\Application\Apache Service以下 だと思いますが完璧ではないですし、類似(重複)項目は省いてます。(ある程度詳しい者であれば推測可能です。) WindowsのバージョンやPC環境によっても変わってきますので、悪しからず。 何のために望まれるのか聞きたいです。
Apache1.3.33をインストール後にこのエラーが出たのではないでしょうか？ Apache2のインストーラはデフォルトの80番ポートで起動およびサービスの登録をしようと試みます。 この時点でポート80番が使用されていると上記エラーになります。 Apache1.3.33側を以下のいずれかの状態にして、リトライしてみてください。 (1)httpd.conf内のポート番号を変えて、サービスを再起動する。 (2)サービスを停止させる 共存させたいのであれば(1)のようにポート番号を変えたほうが楽です。
403というのはアクセス拒否です。リクエスト時にブラウザから送信される REFERER が設定されていなかったり、外部ドメインだったりする場合はアクセスが拒否され、403エラーが返されます。 この方法はアダルトサイト等で画像を直接ダウンロードされるのを拒否するためによく利用されています。 実現するためには以下の方法を使用します。 - mod_access.c と mod_setenvif.c を有効にする - 以下の設定を httpd.conf ファイルに追加する <Files ~ "\.(gif|jpe?g|png)$"> SetEnvIf REFERER "http://www.mydomain.com/" Lilith Order Deny,Allow Deny from All Allow from env=Lilith </Files> これで、referer がセットされない直リンクは拒否されます。
FFFTPがまさしくFTPクライアントです。 ファイルを取得するには、まず、自分のアカウントに接続してから 該当のファイルがあるディレクトリ（フォルダ）まで移動し、 そのファイルをクリックした後に、ダウンロードボタン（下矢印）を 押すとできると思うのですが…
こんにちは。 public_html より上位の「/home/ユーザ名」のパーミッションは 700(rwx------) だったりすると表示できなかったりします。 もし 700 でしたら 「chmod o+x /home/ユーザ名」を実行して apache が読み込みにいけるようにパーミッションを変更する必要があります。
今はどうか分かりませんが、qmailは本家サイトの翻訳等で有名な前野さんがメーリングリストを運用されていたように思います。 ただし、質問等のための入会は拒否するかもしれないというような但し書きがあったような気がしなくもないので注意して下さい。
どうしても編集しないといけませんか。 ２枚並べてコピーした方が早いように思うんですが。
専用サーバでそのような脅しですか？ 信じられませんね。 とりあえず情報として、FC2上のplesk753の場合でしたら、yumでアップデートしても別に問題なしです。
　サービスの削除にはレジストリエディタを使う。と言っても、regedit.exeではなく、regedt32.exeを使う必要がある。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\Enum\Root\LEGACY_APACHE などと書かれているので、セキュリティメニュよりEveryoneフルコントロールにアクセス権を変更してから削除する。ControlSet002やCurrentControlsetも同様に。 　あえて難しい説明の仕方をしたが、これを読んで何を言っているのかぱっと分かるようなレベルでないと、作業はお勧めできない。その前後に、レジストリの中でも特に重要なデータがたくさん転がっているので、ちょっと誤るともうWindowsがおじゃんだ。 　Apacheを入れなおすために、Windowsから再インストールする覚悟があるなら、勉強の為にやってみても良いかも知れない。 　それか、試した事はないが、Apache1.3を同じ場所にインストールし直して、Apache.exeからサービスを削除するコマンドを実行してみてはどうだろうか。うまくいけばそれで消えるかも。
＞２　普通 Apache はスタート→プログラム→Apache→スタート・ストップがあるはずなのに、ない。 手元にあるWindows XP Pro. SP2でインストールを行ってみましたが、1.3.33(exe/msi共に)だけ何故か作成されませんね。 これは、環境によるのかな？ ＞３　コンピューターの管理→サービスの中に起動・再起動する項目がない これは、Apacheを選択すると起動/停止/再起動が左側に現れます。 また、右クリックで出るメニュー内でも起動/停止/再起動が出来ますね。 ところでApacheは1.3系でないと駄目なんですか？ Apache 2.0系(最新は2.0.54)だとApache Service MonitorがあってこれからApacheの起動/停止/再起動が可能になってます。
従来のＰＣにＬＡＮのコネクタがありますか？ もしあるのであれば、ＬＡＮでつなぐのが一番てっとりばやいのではないでしょうか。１００ＢＡＳＥなら速度も高速ですし、何より汎用性があります。 ＰＣ同士を直接つなぐのであればクロスケーブルを、また、ＨＵＢを通してつなぐのであれば通常のストレートケーブルを使えばハード的にはＯＫです。 あとは、それぞれのＰＣにＩＰアドレスを振ります。 一般には IP: 192.168.0.x サブネット　255.255.255.0 として、xのところをそれぞれのＰＣで違う値にします。 また、共有したいディスクないしフォルダを共有指定しておきます。 これで、互いのＰＣの共有フォルダがみえますから、ここを通して互いにアクセスすればＯＫです。 がんばってくださいね。
＞PHPでは何かおすすめでしょうか？ これも、実際に使ったわけでなく、注目しているだけなので、紹介だけですが、URLを記述しておきます。
ダウンロードしてみました。 AM_A0730.EXEは中にAUTOMOUSE.EXEとAUTOMOUSE.HLPが格納された自己解凍形式の圧縮ファイルです。 AM_A0730.EXEを実行することで同じフォルダ内に上記の２ファイルが解凍されます。 >Archive: C:\WINDOWS\デスクトップ\AUTOMOUSE.EXE >replace AutoMouse.exe? [y]es, [n]o, [A]ll, [N]one, [r]ename: ２回以上実行（解凍）しようとしましたね。 もうすでにAUTOMOUSE.EXEはデスクトップに解凍されています。 「上書きしますか」というメッセージです。 デスクトップ上をよくみてみましょう。
今現在はどうかわかりませんが、 以前の思惑は参考URLのとおりだと思います。
http://www.paehl-info.de/cdr/easyburning.php とかはいかがですか？ ほか http://wiki.fdiary.net/2chcdr/?%B3%A4%B3%B0%C0%BD など見るといいかも あ、ここのカテはオープンソースですが、単にライティングソフトが見つかればいいんですよね？
Apache2/conf/mime.types mime.type というファイルに # MIME typeExtensions から次の application/x-shockwave-Flash[TAB]swf を追加。 再起動をすれば見れるはず。 自分で試してはないです。
多分試されていると思いますが． 次 \section (\chapter) 直前で \clearpage してもだめなら， 文章構成を変える以外ちょっと他に思い当たらないです．
正直、これだけの情報では何とも言えません。最低限以下の情報を下さい。 補足要求： FTP接続には何を使用しているのか。 例：WinSockコントロール、WinINetコントロール、winsockを自前でハンドリング、その他の市販またはフリーのFTPクライアントコントロール。
結論からですが、できると思います。 OSは何を使われているのかがわかりませんが、仮にLinuxサーバとします。 サーバBの検索対象ディレクトリをNFSマウント(例として/mnt/hogehogeにマウント)して、サーバAからアクセスしてmknmzでインデックスを作成します。 サーバAのnamazu定義ファイル .namazurc に ------------------------------- Replace /mnt/hogehoge http://www.hogehoge.com/ -------------------------------- のような感じでReplaceを使えば、多分できると思います。詳しくはnamazuのサイトやヘルプを参照してみてください。
製品であるならば、要件定義書、仕様書や導入手順書、マニュアルといったものがあるはずです。 それを熟読して、意味不明な単語やわからないところは調べて、完全に理解するようにしたほうがいいと思います。 そして、販促用の営業資料を自分で作ってみて、その製品を開発したPMにレビューしてもらうとよいでしょう。 その資料をみることによってどの程度理解しているのか、作った側からみればすぐにわかりますので。 一夜漬けの汎用的な知識だと、すこしつっこまれるとほころびがでてしまい、逆に顧客の不信感を与えてしまうことがあります。 それでしたら、ピンポイントで製品の深い知識を一夜漬けしたほうがほころびが出にくいと考えるからです。 一応、書籍を強いてあげるとすれば http://www.njg.co.jp/d/3300.html の「図解でわかるWebアプリケーションのすべて」 でしょうか。 ただ、これもPCについてまったくの初心者だときついです。
こんにちは 以下の説明をどうぞ。 ----- -V--->FTPサーバーの応答を表示しない -D--->FTPクライアントとFTPサーバー間で渡されたすべてのコマンドを表示して，デバッグできるようにする -I--->複数ファイルの転送の際に対話型プロンプトを表示しない -N--->初期接続を行ったときに，自動的にログオンする機能を無効にする -G--->ファイル名のglobbingを無効にする -S:ファイル名--->ftpコマンドが含まれているテキスト・ファイルを指定する -A--->FTPデータ接続をバインドするときに，任意のローカル・インターフェースを使用できることを指定する -W:ウィンドウ・サイズ--->転送バッファのサイズを指定する（既定のウィンドウ・サイズは4096バイト） -aFTPサーバーに匿名ユーザーとしてログオンする HOST--->接続する FTPサーバーのコンピュータ名，IPアドレスを指定する
mailコマンドでメール送信する、ということは、あなたのRedHatで メールクライアントとしての設定をする必要があります。 mailコマンドの設定ファイルは、/etc/mail/submit.cf(submit.mc) です。 submit.mc内に、smtpサーバの指定があります。 プロバイダのsmtpサーバを使うなら、そのsmtpサーバを指定したのち # make submit.cf デフォルトのsmtpサーバは自分自身(localhost)になっています。 そのばあいは、localhostのsmtpサーバ、つまりsendmailに配信を依頼する 事になるので、/etc/mail/sendmail.cf(sendmail.mc)で外部へ配信できるよう、設定すること になります。 メール配信の動作はすべて、/var/log/maillogに出力されますので、ログを確認しながら 設定してください。 また、外部からメールを受け取る場合は、DNSでメールサーバの正引き・MXがの名前解決 が可能であること、です。 第三者不正中継のテストは必ず行なってください。SPAMメールの踏み台にされてしまいます。
すでにご覧になられてるかもしれませんが、 一応日本＋世界のブログのリンクならあります。 Blog自体もPerlやPHP、JAVAなどの言語で作成されているものや プラスでDB連携のものもあります。
ドキュメントや参考URLに載せたサイトに書いてありますが、設定ファイルがクラスパスにあれば、それを読み込むので、 Logger logger = Logger.getLogger("TEST") 以外は、設定ファイルで設定可能だと思います。 メモリなどの状況が許すのなら、クラス変数にしておけば各メソッドで上記コードを書く必要もないでしょう。 設定ファイルの書き方はドキュメント等を参考にしてください。
http://httpd.apache.org/docs-2.0/logs.html のアクセスログ-条件付ログの記述が参考になるのではないでしょうか
回答ではないかもしれませんが同現象がおこったことがあるので・・・ Tomcatのリスナーポート<8080？:すいません調べてください>を他サービスで使用していると 同現象が発生しました。 当方環境では、確か"J2EE"インストール時の使用ポート番号とダブってしまっていたような記憶があります。 その際、\Conf\server.xmlをいじった記憶がありますが、結局J2EE再インストール、Tomcat再インストール を行ったような・・・（記憶があいまいですいません） ご参考になるでしょうか・・・
中国語のパソコン用語なら、こちらのサイトが有名です。 http://www.qiuyue.com/
＞Got an error: Can't locate Jcode.pm エラーメッセージに書かれているとおりです。 perlの検索パス上にJcode.pmが見つかりませんのでインストールしてください。 (参考HP)http://rebecca.ac/milano/mt/readme/ ここに手順が書かれています。
こんにちは。 私も同じのを使っていますが、「残す」「残さない」の選択しかないようです。 それより私は、「フォルダを圧縮しますか」で「はい」をクリックしたら、全ての着信メールが一瞬で消えたことがあり、調べたらネスケではたまにあります、と言われてビビったので、ただ今別のソフトに乗り換え健闘中です。 こちらでは指定日数後の削除ができるようです（shuriken pro3）。
%STRUTS_HOME%\bin\struts.jar が存在しますか？ %STRUTS_HOME%\lib\struts.jar ではないですか？
ダブルクォーテーションは \" で表します。 '\"' とか "\"" です。
機能的にはオフィスほど多彩ではなく、ほぼオフィス97相当と考えておくとよいかと....ただし、WebやXML対応など、部分的には最新の機能も取り入れています。 もし、オフィス2000/2002/2003を使っていた人がその最新機能までも駆使していたのであれば、不満を覚えるでしょうが、たいていの人は97相当の機能しか使っていませんので、そんなに不満を覚えないと思います。 個別に見ると、ワープロ機能は機能そのものはともかく、まだ日本語化が不十分なところが多く、ある程度、文書を日常的に作成している人が常用するには力不足かと。 表計算はふりがな関連機能がないなど、日本語特有の機能に不足はありますが、関数などはエクセル以上の数が実装されているなど、一般的な用途であれば十分かと。 プレゼンテーションはPowerPointとの互換性に若干の問題がありますが、まずまず使えるかと。 ＃３の方からもご案内の通り、先日、ソースネクスト社から１年間の使用ライセンスで\1,980という新価格製品も発表されました（１年ごとに有償ライセンスの更新が必要）ので、これぐらいのお値段であれば、まずは試しに買ってみることをお勧めします。 ちなみに、別の方からご案内のOpenOffice.orgは同じソフトウェアのオープンソース版ですが、インストール後に自身で初期設定をする必要があったり、イラストなどの周辺ソフトが添付していないなどの違いがあります。
ソースコードというのは，マイクロソフトの「メシのタネ」です． これを公開することは，ソフト会社にとって大変な決断です． すべて見えてしまうのですから． Linuxなど，ソースを公開しているものもありますが， 変なコードは書けないわけで，相当なプレッシャーが プログラマーに要求されますね． ユーザから見ると，公開してくれた方がベターです． 一般人に公開しないのは，ひたすらに，自分たちの権利を 守りたいからです． たとえば，あなたが，造り酒屋の当主としましょう． 自分の蔵の酒の作り方を他人に教えますか？明日から，他人もあなたと同じお酒を造って販売してしまいます．商売ができなくなってしまいます． これを卑怯と考えるかどうか意見は分かれるのかもしれませんが，隠したい気持ちも理解できます． 外に漏れるかどうかについては，実際にはもれると思いますが，一応は，「秘密保持契約書」と言うのをかわしていると思います．外部に漏らしてはいけないという契約です．ソースを見られる人は一握りに制限され，漏れたときに，二，三人の特定の人物に嫌疑が絞られるようになっているでしょう． 人間は，おかしなもので，自分が最初から疑われるとおもっていると，悪いこと(ソースの漏洩)はしないものです． 特定の団体にだけソースが公開されるのは，国の行政に関わる部分に使用されるコンピュータの中身がブラックボックス(ソースが非公開)なのは，セキュリティーの観点から 許されないからです． 一部に，公共のサービスに用いられるコンピュータのOSは，ソースの公開されているものにすべきだという議論があります． マイクロソフトも，非公開にしたいのですが，Linuxなどに 仕事をとられてはまずいので，「究極の選択」をしたと言うことでしょう．
フリーウェアを作っている１人として回答（＾＾； ＞どうして無料 作ること自体が楽しい趣味だったり、 仕事の合間の暇つぶしだったり… そもそもお金が欲しくてやってるわけではない、 というのが一番の理由です。 また、有料にしてしまうとサポート義務が発生し、 趣味の作者としては非常に厄介です。 もちろんその苦労も構わないいいソフトが出来れば シェアウェアにすることもありますが。 シェアウェアを作るために フリーウェアで様子を見るということもあります。 ＞ソースコードは公開しない人 UNIX系のソフトではオープンソースが普通ですね。 そもそもフリーのもので構成されたOSなので。 Windows系はライセンス問題もあったり（＾＾； 開発環境(ソフト)に依存する面が大きいので、 公開したところで、あまり効果はない、 というのがあります。 それ以外の理由については ・見られるのが恥ずかしい ・他人に口を出されたくない　など。 UNIX(Linux)とWindowsの違い、 という面から考えてみると、 他にも理由は見えてくるかもしれませんね。
オープンソースであることのメリットに、 誰が修正してもよいと言うことがあります。 ですので、 >よけい穴が見つけられやすい(狙われる)って言うことじゃ >ないのでしょうか? と言う可能性が皆無とはいいませんが、狙われる前に修正されてしまいます。 (問題が発覚してから数時間で修正された事もあります) ソースコードが公開されていない場合、または公開されていても修正するのに制限がある場合、 ＃どちらもオープンソースではありません 修正する権利を持つ人が修正しなければ修正されません(修正できません)し ヘタをすると、数ヶ月ほったらかしということもあります。 オープンソースのメリットは、公開することで大勢の人の目に触れることができ、 ソースコードの検査をしてもらえることにあります。 公開されていて、問題が発見されやすく修正がしやすいもの。 公開されていなくて問題を発見しづらく、修正がしづらいもの。 どちらがよいかを考えて選択すればよいと思います。
＞でも、それを使うのに直接・間接問わず多額の費用をMicrosoftに支払わずに安価で安定・安全なOSがTRON（TRONでなくてもいいのですが）で開発できれば一家に1台ではなく、1人に1台PCが持てるようになるのではないだろうかと思うのです。 やしかにそうですね。 しかしあの番組を見たらわかったと思いますがOSの開発国であるアメリカは他国が驚異になりそうなOSの登場を望まないためその驚異となりそうな物は排除する方向で動きます。 そうなるとコンピュータ以外でもいろいろな物を売っているメーカーはその影響を受けることを嫌って驚異になりそうな物にてを出さないわけです。 問題になりそうもない家電製品やカーナビ、携帯などには使えますがことＰＣにとなると難しいのですね。 つまり賛同する会社が多ければ何とかなるプロジェクトな訳で及び腰のメーカーが参入しなければどうにも盛り上がらないのです。そうなれば先の回答に書いたようにソフトが少なくなって利用する人はいなくなるわけですね。 この悪循環はおそらくTRONに限らずアメリカ以外の国が開発してしかもメインになりうる優秀なOSが出てきたとしても同じようにつぶされると思います。 傲慢なアメリカそのものかと思います。
> ITで使うためにはどうしたらよいのでしょうか？ どのようなレベルのものを想定されているのか分かりませんが、 単体テストでやっているのと同様、Inputに対する正常／異常なOutput の評価として使えばよいのでは？ > またWebアプリのような場合はどのように使えばよいのでしょうか？ Jakartaプロジェクトで作成されているCactusが、Webアプリのテスト用に 拡張されたJUnitです。
　これは如何でしょう。 http://www.forest.impress.co.jp/library/borlandcpp.html
追加の質問に回答します。 ブックマークのリストの中（もしくは「ブックマークを編集」の中）の該当フォルダ(もしくはブックマーク)をマウスでそのまま好きな場所にドラッグ＆ドロップで移動できませんか？この要領で表示される順番も設定できますよ。（IEだと勝手に名前順に並んでしまうのですが、Netscapeだとよく使うページを上のほうに持ってくる等融通が利いて便利です。）
