http://www.esri.cao.go.jp/jp/sna/data/data_list/kenmin/files/contents/pdf/gaiyou.pdf
>ロボット技術で公務員はほとんどいらなくなる などという事はあり得ません。 　感情的になって理屈に合わない理不尽な要求を繰り返す様な人間をも相手にして、波風が立たない様に話を上手くまとめる事も必要になる公務員の役目は、ロボットなどに勤まる訳がありません。 「ロボットなんかに相手をさせてやがって俺を馬鹿にしているのか!?」 などと言い出す人間がいたらどうするのですか？
頂点に立つ人は、風当たりが強くなりますので、 少しの隙も見せられないわけです。 何かあれば、足を引っ張って引きずり落とそうと している人たちが、内外に満ちています。 だから、ことのほか慎重にになり、その結果 ああした無機質な態度になるのです。 例外もありますよ。 ＮＴＴの社長だった宮津純一郎さんなどは ベランメエ口調で面白かったです。
いずれ日本の家電は消失するか、逆に消えても何の問題も起きない 気がするんですがどうなんでしょうか？ 　　　　↑ かつては、重化学工業が花形でしたが、オイルショックを きっかけにして、今の電子工業花形の時代に変わりました。 それでも、鉄鋼、造船などは消失していません。 家電も同じ道をたどるのではないでしょうか。 消えると何かまずいところはありますか？ 　　　　　↑ 日本から、家電技術が失われます。 韓国の家電、車は調子が良いようにみえますが、 重要部品の７０％は日本製です。 だから、部品メーカーは儲かっています。 家電製品も日本が席捲できたら、儲けは１０倍になる という試算もあります。 ジャパンディスプレイのように「ジャパンホームアプライアンス」 みたいなものが出てきてしまうのでしょうか？ 　　　　↑ ジャパンディスプレイは調子悪いですね。 ああいう国策会社は上手く行かないようです。 それはともかく、淘汰されつつある程度生き残る と思います。 鉄鋼などは自動車用鋼板技術は世界一で、日本で しか作れないとも言われています。
夏は6月20日、冬は12月10日かな。 ただし、支給日が土曜日の場合は、1日前倒しで金曜日に支給され、 支給日が日曜日の場合は、1日遅れて月曜日に支給されます。
　サウジアラビアなどのように実際に税金のない国は存在します。インフラ、教育、医療、福祉など、国民の生活に必要な予算はすべてオイルマネーで賄っています。民主主義国のように、国民の声が政治に届くことはありませんが、独裁に対して不満が募ることはありません。 　以上のような裕福な国でなければ無税で国家を運営することは不可能です。 　例えば無人島に少人数で渡り、島民が全員対等な立場で共同生活をするなら無税の社会が造れます。しかし無人島の人口が増加し、島全体を計画的、組織的に建設する必要を感じるようになれば、指導的な立場に立つ者は農耕や漁労に携わることが困難になります。指導者の生活を安定させるためには税が必要になってくるでしょう。 　ここで税金を導入しなければ、冒頭で挙げたインフラ等の整備が不可能になり、近代的な発展は不可能になります。
確かに、日本の財政は世界一のレベルで安定している。なぜなら、日本が世界一の金持ち国（債権国）だからだ。 消費税不況のいま、財政緊縮をやったら、さらに景気が落ち込み、税収はむしろ減るのだ。安倍首相はここを分かっていて、自分のクビほしさに、２８兆円の財政出動を行うとしている。２８兆円の財政出動の内容は非常に不公平ではあるが、やらないよりはまし。消費税を５％に暫定的にでも戻すのが良かっただろう。 アメリカがよくアドバイスするように、日本は財政再建を急ぐべきではない。 ----------- 財務省やマスコミの言う「国の借金が１０００兆円以上」というのは国民を不安にさせようとする悪意がこもった策略が込められている。「日本政府が日本国民（銀行預金などから）や日本企業から借りているお金が１０００兆円の９割ほど」というべきである。　日本国民はひとりあたり８００万の借金を抱えているといわれると、それを個人で返さなければいけないと考えがちであるが、これがトリックであり、日本国民は日本政府にお金を貸している側であり、日本政府に借金などしていない！ その貸付金額はなんと日本国民ひとりあたり日本政府へ８００万、外国へ２００万円である。(2013年当時)。 http://takedanet.com/archives/1013803605.html また日本政府がほとんど日本国内からお金を調達しているために、アメリカやギリシャなどに比べて、国家財政は世界のトップレベルで安定している。長期金利が世界でもトップクラスで低いのはその客観的証拠である。 一方、個人や企業が銀行預金を多量に引き出したり、国債を多量に売り払うのも自由である。これは日本円や日本国債が超々巨額で安定しているからに他ならない。 また、日本国債を日銀が年間８０兆円買っているので、さらに安全性が高まっているといえる。
大企業は組織で動いています。 だからいかによい製品だと思っても、 それが商品に出来ない場合も出て きます。 センスの悪い上司とか、消極的な 経営者とか、要するに意志決定が平均化 されてしまうのです。 こういった人材の流出は不可能なのでしょうか？ 　　　　↑ 有る程度は不可避だと思います。 また流出を許してしまう会社は正しいのでしょうか？ 　　　　↑ もったいない話しですが、仕方の無い面も あると思います。 大企業では出来ないが、小さな会社なら 出来る、という分野もあります。 例えば、良い製品だけど、売上げが１０億ぐらい しか見込めない、となれば、そんなのに大企業は 乗り出せません。 小さな会社であって初めて可能になります。
自分がやりたいようにやっているので 別に良いのではないかと。また、 自分が納得している様ですし 自分がやりたいことをやり続ける事については、 違法行為がない限り、別に構わないことなので。
んー、その分を何に使いたいのでしょうか？ その金額で何が解決できますか？ 金持ってるやつから取ってやった、という自己満足にしかならないと思います。 消費税を５％から８％に上げて、６兆円ぐらいは税収が増えたはずですけど、 それで何か財政が改善したかというと、 あいかわらず毎年４０兆円ぐらい借金を増やしてますよね。 つまり、新たな課税枠で税収が増えても、 その分どこかで、新たな税収に群がって食いつぶすシステムになってるんじゃないかと。 そうである限り、 金融資産に課税して、１兆７千億円税収が増えたとしても、 （実際は徴収経費と課税対策でもっと目減りすると思います） 日本の現状はなんら変わらないと思います。 致命的な問題点はないと思いますけど、 低収入のお年寄りに３万円ずつ配るとかいう政策と同じくらい、 やる価値があるかどうか、疑問だと思います。
　そういう時は金塊、金の延べ板、金貨などに交換して置くのが価値の目減りを防ぐ有効手段だと言われています。円が紙屑になっても、金は価値が半減する程度で済みますから、昔から金に交換して保管している金持ちが多かったそうです。 　資産価値の目減りを防ぐには、不動産、金、有価証券などに交換して保管して置くのが普通のようです。
部品メーカーが新技術を取り入れた部品を作ったあと 応用物を作らないのは良くないような気がしますが、 実際はどちらが得策なんでしょうか？ 　　　↑ 技術という点からみれば、応用物を造った方が 良いと思います。 応用物を造れば、部品の技術アップにも繋がるし 応用物だって良いものが出来るでしょう。 ただ、儲け、という点からは難しいです。 造った部品を購入した外国が、安い人件費で 応用物を造ってしまし、価格競争で負けるから です。 現実にそうなっているわけです。 シャープはそれで台湾企業に買い取られて しまいました。
「 日銀 = 政府の子会社 」だからです。 そして「日銀はお金を無限に刷り増すことが出来る」立場です。なので絶対に潰れません。 日銀がお金を刷り増し続けることのリスクは、お金を増やした分だけインフレになるということです。 しかし現在日本はデフレで困っており、インフレ率2％が経済循環的に好ましいと考えられそれを目標としています。 なので日銀は現在いくらお金を刷りましても何のデメリットもない無敵の状態なのです。
　実質経済成長率のグラフを見ると、１９７４年、１９９１年、２００８年という具合に、１７年周期で大きな落ち込みを繰り返しているので、２０２５年頃に経済成長率がマイナス２桁にまで落ち込む危険があるようですね。 　実質経済成長率グラフ：http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/4400.html 　経済成長が止まっているのは、政府やマスコミが情報公開せずに隠している真実が非常に多くて、解決出来ない問題を増やしているのが原因で、情報公開すれば経済対策が出来て、経済成長する改革が可能だと思います。 　少なくとも、今のままの隠蔽体質が続くのであれば、２０２０年代にマイナス１０％台の経済成長率にまで落ち込んで、貧困者や餓死者を大量に出して国が破綻する可能性があるでしょうね。 　絶対に経済成長出来ないのではなくて、無能な政治家や官僚が多くて、有効な対策を隠してやろうとしないので、経済成長出来なくなっているだけの話です。
基本的に2001年にジャスダックに上場した頃くらいまでは正しいというか、ビジネスとして上手くいっていたと思います。特にバブル崩壊後の価格破壊の波が世間に押し寄せていたときはあのモスバーガーさえも飲み込もうかという勢いでしたし、他のハンバーガーチェーンは全てマクドナルドに潰されたといってよかったかと思います。 しかし半額セールの打ち切りやBSE騒動で「店舗数拡大戦略」が頓挫した辺りから逆回転が始まり、やがて世間が「味なんてどうでもいい。とにかく安ければいい」からまた品質志向に回帰し始めてからはむしろマクドナルドの「安かろう、悪かろう」のイメージが悪いほう、悪いほうにスパイラルを始めてしまいそれが止まらない状況がイマココってやつでしょうね。 若い人は知らないでしょうが、80年代までってマクドナルドって「オシャレ」だったのです。当時のちびっこの間では、マクドナルドでお誕生パーティを開くのって憧れだったのです。予約するとドナルドが来るっていわれていましたからね。クルーも若いお姉さんで、子供心に眩しかったものです。子供のときにマックに行ってお盆をひっくり返し、コーラをぶちまけたときは「親に隠れて飲むコーラがぁ～」とベソをかきましたが、にこやかにお金もとらずに代わりのコーラを持ってきてくれたお姉さんがガチで天使に見えました。カウンターに背中が曲がり気味のオバチャンを見るたびに、どこからマックはこうなってしまったのだろうと思わざるを得ないですね。
ビートたけし、いや北野武監督によると、今のハリウッドは保険会社が牛耳っているのだそうです。保険会社は「絶対損をしない」をまず考えますから、そうすると「確実なヒット作品」を所望します。そうなればどうなるかは明らかですね。みなが知っている俳優が主演し、みなが知っている監督が作り、みなが知っているストーリー、そう「2」とか「3」とかそんなんばっかになるのです。 そういう状況では、「低予算で作られたが世界的大ヒットとなった意欲作」なんてのは世に出てくることはできません。「ロッキー」はたった1億円で製作されました。「マッドマックス」に至っては費用が安いオーストラリア製とはいえなんと300万円という自主製作映画か、とツッコみたくなるほどの低予算です。 また興行の世界は確実な成功なんて予測することができません。なぜギター侍があんなにブレイクしたのか、「フォー！！」のどこが面白かったのか、誰も説明することはできません。GLAYなんて一時期なんだかすげえライブ動員数を誇っていたのですが、あのファンはみんなどこ行っちゃったの？って思ってしまいますよね。水商売以上に水モノなのです。 そうなると大手企業方式の「万人受けするコンテンツで確実に儲ける」なんて方法は使えないわけです。アニメでも映画でも「鳴り物入りで作られた大型作品が歴史的大ゴケ」なんてザラにあります。進撃の巨人なんて前半はそこそこヒットしたのに、後半は大ゴケしちゃいました。真面目な会社なら「とんでもない低予算が大ヒットしたかと思えば、鳴り物入り作品が大ゴケするようなやくざな商売なんてやってられるか！」と思ってしまうことでしょう。ましてや、芸能ならその人のタレント性というかそういう個人の力がモノをいうことだってあるため、田代まさしさんやベッキーさんのように「コンスタントに売れていた人が不祥事一発でビジネス価値が雲霧消散」ということさえあります。ますますやくざで、真面目な大企業がまともにやる商売ではありません。 ショウビズの世界は、多様性が命だと思います。多様性がないショウビズに面白さは感じないですよね。実際、似たようなものしかないゲーム業界はもうかつての輝きを失っています。クソゲーが一杯あった時代のほうが業界全体は活気がありましたね。「スぺランカー」なんて迷ゲームもありましたからね。
ヘリコプターマネーというのは実際、行われるのでしょうか 　　　　↑ おそらくですが、やらないと思います。 しかし、実質的には既に行われていると 主張する人もおります。 名目だけの建設国債になっている、と 指摘します。 そして行われた場合、このような事態になってしまうのでしょうか 　　　　↑ ハイパーインフレになる、という人もおりますが 良く判らない、というのが本当のところだと 思います。 良く判らないから怖い。 怖いからやらない。 経済学ほどいい加減な学問はありません。 正確な予測など不可能です。 ジョーンロビンソンはこう言っています。 「経済学を学ぶ目的は、経済学者に瞞されない 　ようにするためである」 ノーベル経済学賞を受賞したクルーグマンも 次のように言っています。 「経済学者は無能と加害者であり続けた」 同じく、ノーベル経済学賞を受賞した マイロン・ショールズとロバートマートン が経営者になったＬＴＣＭというヘッジファンドの 会社は空前の赤字を出して倒産しています。
>>電機メーカーは90年代頃のような隆盛というよりかは収斂していくということでしょうか？ 童話「おじいさんのランプ」って話がありますよね？ 石油ランプ販売の仕事が、村に電気が来て、電灯が使われるようになり廃業するお話です。 技術の発展によって、それまでと同じ製品では商売ができなくなるってことです。 時代に合わせた創造性のある製品が開発できれば、ある程度は盛り返せる可能性はあるけど、当時と同じ盛り上がりにはならないと思います。 高度成長期、全国的？なモデルガンブームがありました。 お正月には、午前中、大量のお札でガンショップのレジがパンクして、紙袋にお札詰め込んで店の２階に持って行ったなんて昔話が書かれています。 現在では、あの当時にくらべてずっとできの良いモデルガン、本物製造のメーカからライセンスを受けて本物と同じようなアクションが楽しめるエアガンが発売されているわけですけど、そんなふうにバカ売れすることはないでしょう。 でも、銃に興味ある人たちがそれなりに買ってくれて市場として成立しているようです。 そんなものだと思います。
＞　液晶の普及は過ちではないでしょうか？ その液晶に賭けたメーカーの技術者たちが、もっともコモディティ化に成功したからです。 液晶の成功の要因は、小型化から大型化の道を取ったことじゃないかと思います。 あと、初期の研究段階で国策に見捨てられたため、シャープが実用化するときに横槍が入らなかったのも。 あと、プラズマを挙げているようですが、液晶開発当時の敵は、有機ELでした。当時、有機ELの方が研究としては先に行っていました。 ただ、液晶はシャープに拾われたことが大きく、不完全のママ製品化の道を取りました。 有機ELは製品化もありましたが、それに賭けるメーカーに恵まれずに、国策としての研究費に恵まれてそこから抜けだせずにいたと思います。 シャープか他の当時の中規模のメーカーのどこかが有機ELに賭けていたら、違った今があったかもと思います。 で、ご質問者さんは「黒」についておなじ質問をしていたかも。。。
iPhoneが発売されたとき「既存技術の寄せ集め、新しいものも何もない」と専門家に酷評されました。しかしながら発売前から話題にはなっていましたし、電話でネットブラウザができ、タッチパネルで操作という発想だけで一般人も話題にしていました。 当時のアップルはマイクロソフトよりも有名ではなく、ジョブスという名前すら一般人は知らない状況でした。それなのにこのデバイスが一般人に発売前から話題に上がるということ自体に鍵があると思います。 要するに購買意欲をあおるという戦略です。マーケティングの重要さというのは当時の日本では考えられていなかったのです。せいぜい商品のオマケ程度にしか考えていなかったわけです。「いい商品さえ作れば宣伝なんかしなくても売れる。」日本人が高度成長時代よりずっと持ち続けていた信念。これがマーケティングなど小細工だと軽視した原因でありすべての敗北なのです。ジョブズの死によりアップルは伝説を手に入れました。皮肉な事にジョブズが死ぬことでさらに収益を上げたのです。 企業イメージというのは今では大きな利益につながると認知されていますが、日本ではそれがつかめずにいます。旧来のマジメさが邪魔をしているといってもよいでしょう。これは現在の創業者の意思ばかり継いだ方針ではダメだということなのです。ベンチャーから新しい企業が生まれる事が望まれますが、それさえも軌道にのると大手にM&Aをかけられ吸収されるという繰り返しです。大手のブランドを持ったベンチャーにはもう魅力が無くなるという事実からすれば、今の大手の一掃が大事になると思われます。SONYがVAIOなどを分社したのはよい傾向だと思います。他の企業はまだ大手の上であぐらをかいていたいという経営者ばかりで期待は出来ませんね。東芝とか。
人口が減って税収が減っても、政治家や役人の数は法で定められてたりしてますから、あいつらが減らすことも無く、また公共事業も同じ予算を組むでしょうから歳出は思ったよりも減らないんじゃないですか？ 税収が無い分、国債償還もむずかしくなりますよ。
電化製品は部品製造の分業が進み、また部品の規格化が進んだ結果、適当にパーツを寄せ集めて組み立てるだけでそれなりの性能の製品ができるようになりました。少し前までは全体をコントロールする制御ユニットのプログラムの出来が製品の質を左右していて、まだ日本メーカーの製品の方が細かいところに気が利いていたのですが、最近はそれすらも追いつかれてます。コスト競争を生き抜くためのグローバル化、コモディ化が進んだことの弊害ですね。 自動車産業も部品メーカーが各種パーツを作ってるのは一緒なのですが、それら部品メーカーは基本的に下請けです。仕様や規格をコントロールしているのは握っているのはあくまで一次メーカーであり、自動車業界全体で共通規格になっているワケではありません。（厳密には一部には共通化されたものもありますが） また、自動車は安全性を確保するためにかなり厳しい各種法令や規格をクリアする必要がありますし、開発、製造、運送、保守、それぞれのシーンでかなりコストがかかります。なので新たに参入したくてもハードルが高すぎて感嘆には参入できない面も大きいかと思います。 なお自動車業界もいろいろな動きが加速しつつあります。もし電気自動車が一般的な世の中になったときには、今の家電業界のようにいろんな新規企業が出てくる可能性があり、その結果従来メーカが立ち行かなくなることもあり得ます。 まぁさすがに自動車業界もバカでないでしょうから、今の家電業界の失敗を分析していて、なんらかの対策をしてくるとは思いますが。
元々小包を届ける個人向け事業は郵便局が請け負っていました。私の子供の頃がそうだったのですが、当時は届くまで二週間（！）かかるのが当たり前だったのです。今思うと逆にどうすればそんなに時間がかかるのか不思議なほどですが、当時はそれが当たり前で、誰もそれを疑問に思っていなかったのです。 そこにクロネコヤマトの宅急便が「翌日までに配達します！」と言い出したのです。これはね、子供心に衝撃的でしたよ。はっきりいって誰も信じなかったのです。「そんなのウソだろう」と。ところが、使った人たちの間で「本当に翌日に届いた」と噂になっていったのです。なにしろインターネットもSNSもない時代。口コミが広がるにはそれなりに時間がかかりました。 そしてそのヤマト運輸の成功を見て佐川やフットワーク、日通、西濃運輸なんかが宅配事業にどんどん参入するようになりましたが、ヤマト運輸は先行優位の立場を作りました。 またヤマト運輸は何しろサービスが飛び抜けていた。最初に「ゴルフ宅急便」を始めました。ゴルフバッグは重くて持ち運びが大変ですよね。それを「あらかじめゴルフ場に届けます」とやったのです。これも当時としては衝撃的でした。我が家はスキーをやっていたので、やがてスキー宅急便が始まるとそれに飛びつき、一度利用したらいちいち持ち運ぶのが面倒になって必ず利用するようになりましたよ。ラフに扱われて壊されるのではないか、という心配も払しょくされましたしね。 そういうヤマト運輸の画期的なサービスの前に、郵便小包も含めた他社は追いつけなかったのです。いつでも新しいサービスはまずクロネコヤマトから始まったのです。確か、「ドライバーを捕まえたらそのドライバーが荷物を預かってくれる」ってのもクロネコヤマトが始めたんじゃなかったかな。これも衝撃でしたよ。町中で見かける配達員のお兄さんに「ちょっと預かってください」っていったら受け取ってくれるのだもの。 そしてもうひとつは、「配達の確実さ」ですね。これもクロネコヤマトが他の追随を許さないです。私が昔あるメーカーに勤めていたとき、お客さんに届ける荷物は普段は佐川急便を使っていました。そのほうが安かったですからね。佐川のメリットは「とにかく安いこと」です。その代り、仕事の質はまったくアテにならない・笑。時間指定なんて「佐川に頼んで指定通りに届けてくれると思っている方がどうかしている」というくらいのアテのならなさ具合です。だから、事情があって「何日の何時に必ずお客さんに届けなければならない」という荷物は必ずクロネコヤマトを使うように決まっていました。クロネコヤマトなら必ず時間指定通りに届けてくれるからです。 そういう飛び抜けたサービスの質の高さに、他社はどんどん蹴落とされてしまいましたね。一時期F1のオーナーにもなったフットワークは潰れちゃいましたし、西濃運輸は事実上個人宛事業からは撤退、日通も今は法人向け事業が主でペリカン便てなくなっちゃいましたよね。 ヤマト運輸は、東日本大震災のときにいち早く社員をボランティアで派遣し、ロジスティクスを構築しました。阪神淡路大震災のとき、全国から支援物資が押し寄せてきて整理ができず、中には腐るものも入っていてかえって荷物になったという教訓があったのです。そこでヤマト運輸のボランティアとして派遣された社員さんは、まず中継基地を作りとにかくそこに支援物資を一旦集結させ、中身を全部開けて品物別に分類したのです。そしてそれをそれぞれ小基地に送り在庫を管理させ、各避難所を回る配達員に現地で何が不足しているのかを配達するついでに聞かせて回らせたのです。それを非常に短期間で構築しましてね。こりゃとんでもなく優秀な人たちだと思いましたよ。 ちなみに熊本地震ではこれができなくて、集結地に担当者が中身もわからない物資が山積みになるという状況が生まれました。
＞道理でわかりにくいわけです。トヨタ店」「トヨペット店」「トヨタカローラ店」「ネッツ店」と４つも同じような販売会社があったんですね。 誠に失礼ながら、30年間不思議に思いながら、目立つとトコロにある看板の色の違い（トヨタ店＝臙脂／トヨペット店＝緑／カローラ＝店オレンジ／ネッツ店（旧オート店）＝青）に気がつかなかったとしたら・・・ ＞此の辺の詳細な違いは何でしょうか？ 「クルマのカテゴリー／顧客層に分けて、細かなサービスに答える」という”タテマエ”の「販売チャネル」制度。 販売店ごとに特色を出すことにより、顧客を絞ることが出来、広告、在庫管理など様々なメンで効率的な経営が出来る　らしい・・・ 以前、「沢山の車種を並べるアメリカ車のラインナップは日本のマネなのか？」って質問を見かけたことがあるけど、「複数のブランドで多車種展開をする」というのは、”自動車先進国”アメリカが先行していて、第二次大戦後、アメリカの影響を受けた”後発”の日本が追従したシステム（予断だけど、日本が自動車の分野で世界をリードするようになったのは、排ガス対策などの研究が進んだ'70年代後半から。それ以前は欧米の後追いが精一杯だった）。 まぁ、バブル期のマツダの失敗、日産、ホンダの販売網の整理・統合などがあって、従来型の販売チャネルを維持しているのはトヨタくらいなんだけど・・・ あと「日産プレイリー」って、1982年から1998年まで販売され、1998年から2001年までプレーリー・リバティとして（2001年からはプレーリーが外れ、単なるリバティとして）販売された車種名で、販売当初は「モーター店」の専売車種、販売拠点の統合後は「ブルーステージ」で扱っていた。 日産の販売店は、今のブルー／レッドになる前は、日産店／モーター店／プリンス店（チェリー店を統合）／サティオ店（旧サニー店）の４チャネルで、プレーリーという販売店はなかったんだけど・・・
4237438 さん、こんばんは。 日本の国債の発行残高がGDPの２倍以上になったので、評価が下がったのでしょう。でも、韓国の場合は別のリスクを背負っています。それに国際格付け会社なんて、いい加減なものです。サブプライムローンやエンロンなんて最高の格付けだったのに最低でした。 どうしたら、こんな会社がまともな会社って言えるんですかね。 国際格付け会社 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%BC%E4%BB%98%E3%81%91%E6%A9%9F%E9%96%A2#.E4.BF.A1.E7.94.A8.E6.A0.BC.E4.BB.98.E3.81.AE.E4.BF.A1.E6.86.91.E6.80.A7
新聞や雑誌のインタビューなどを読んだ程度の印象ですが、典型的な理系という理詰めの人という感じで、コンピューター会社の社長にはいいでしょうけれど人間心理がわかるタイプの人ではなさそうだなーという印象でした。ですからマクドナルドの現場を混乱させてしまったのはいかにも理詰めで考えるけれど現場を知らない「いってることは正しいけれどやってることは間違っている」の典型になったのかな、という気がします。 もっともその後を引き継いだカサノバ社長はもっとダメな人でしたから、原田氏ひとりに責任を押し付けることは適当ではないと思います。また、ベネッセの顧客流出問題は就任してすぐに発覚したことで、実際の問題は彼が社長になるやならずやくらいの話なのでこれも原田氏の責任とはいえないですね。しかしそういう間の悪さ、運のなさというのも本人の実力のひとつといったらちょっと言い過ぎでしょうか。ただまあ成功する人っていのは運の良さってのも持っているものです。 頭さげてモノを売った経験がないのだから、マクドナルドやベネッセなんかの社長は元からあまり向かないと思いますよ。原田氏が悪いというより、彼を引っ張ってきた人のセンスの問題だと思います。数字を良くすることについては長けている人だと思います。
御指摘の通り、日本は働かない人間が多いのかも しれません。 しかしです。 問題は一人当たりのＧＤＰにあるのではありません。 それで国民がどの程度幸せなのか、という ことです。 少なくとも、戦争、犯罪大国である米国よりも 日本人の方が幸せではないでしょうか。 なお、幸福度なる指数がありますが、 放送大学の青木久美子教授によると、これは 社会学におけるこの種の数字がいかに当てに ならないかを示す証拠だそうです。
増えませんね。 でも、お金は動きます。 お金は動くことが大切なのです。 お金が活発に動けば、経済も活性化 します。
実際、70年前に一度起きています。あのときも借金が今で言うGDPの（あの頃はそういう言葉はなかった）200％を越えていました。今は借金して社会福祉に当てていますが、あの頃は戦艦大和や零戦に使いました。使途は違いますが、その結果起きた経済現象はまったく同じです。必ず起きるでしょう。千兆円もの借金はもはや返済不能と同義です。踏み倒ししかありません。どこの国もそうしています。
デフレ経済に陥ってる現状で雇用の合理化や効率化なんて進めてもいいことなんて何もないんですよね。 緩やかなインフレ状態になり景気が良くなると自然と雇用は流動的になって行くものですし、様々な事業が拡大されれば人材投資も増え雇用も増えますし、各企業が市場への対応のためにとスキルアップのために様々な教育や学習機会を増やすことにもなるでしょう。 デフレの状況を脱してもいないのに政府が経済政策のために雇用形態をいじくってそれが成長戦略だとか言っていることが根本的に的外れなんですよね。実際これまで雇用改革はさんざん行なわれてきましたが10年経っても何の成長にも繋がっていないんですね。 デフレ経済に陥ってる現状で企業経営社や企業役員らの要望に答えて雇用制度を変更すれば、当然デフレを悪化させるだけなんですね。それは結果としてデフレ経済の要望に応えているだけなのですから当然の結果なんですね。
結局は薄利多売での行き着く先は同じでしょう。 ただ液晶に関しては、液晶ではさんざん稼ぎましたし、今も部品や特許で稼いでいるので、実は失敗ではなく単に産業構造が転換していっているだけという状況なんですよね。 NANDに関しては差別化出来ませんからNAND以上の優位性をもった記憶媒体が出てこない限り単純な薄利多売勝負ということにはなるでしょう。
この会社は、家電が韓国などに負けてきたので 国策的に、ディスプレイに特化した会社です。 特化することにより、性能を向上させ、価格面でも 対抗出来るようにするのが目的です。 シャープがオカシクなったのは、大口の注文を この会社に奪われたことも一因です。 多角化したら、今の家電メーカーと同じになって しまいます。
ただ部品を組み立てるだけなら自国の技術も確立できない韓国と一緒です。 簡単な部品なら海外でもできますが、要所の部品は日本の中小の技術でできています。 重工業だけでなく、パーツに特化した中小企業の技術です。 ですが昨今の安倍のやり方を見ると、そういう中小を冷遇し、技術は海外に流れていってるような気がします。 実際そういう技術を持った中小は、欧米や中国に買われていき技術の流出は止まりません。 ドイツはそういう技術者を保護してるから成り立ってますが、バカの自民党は職人を冷遇し、どんどん流出してるのが現在だと思います。 大企業も中小がいなければ成り立たないのに、冷遇してる。 昨今の日本製商品の劣化もそういう背景にあるのではないでしょうか。 デジタルになればなるほど優劣はなくなりました。 日本の再生には大企業優遇ではなく、中小の技術を保護することこそ必要だと思いますよ。
多くの 銀行です. 例外 りそな銀行(当時のあさひ銀行) 参考URL
大真面目な話、萌えキャラがいなかったからではないでしょうかね。 日本じゃ「萌え」の要素がないとオタク系青年を惹きつけることはまず難しいのではないでしょうか。
「国破れて山河あり」。 国としての日本が破綻して滅亡したとしても、ご指摘のような時代には陥らないと考えられます。 また、あなたがアイコンにされているさとうささらを含む、日本のサブカルチャーなどの日本文化も海外に広まっており、滅びることはないと考えられます。
アメリカと比較させてください。 今年の春から各主要通信会社が政府の指導でサービス内容・価格体系を見なおしたので今後どうなるかわかりませんが、それまでは日米で大きな価格の違いは感じませんでした。スマホの機種バンドルの初期費用や、モデル間の優遇制度の違いもあって比較は難しかったのですが大差ないと感じていました。それに対して、格安SIMは日本のものがかなり安いと思います。 また、接続性は日本の方がはるかに上です。地下街、地下鉄で通信可能と言うのはアメリカでは殆ど無いです。 理由は、人口に対して通信インフラを設置するコストが日本はアメリカに比べて安いから。国土と人口密度が違い過ぎます。日本でも人が住まないようなところまでは電波がカバーできていないものの、アメリカでは人が住んでいても過疎の地域では電波は到達しません。また都市部の周辺でも人があまり住んでいない区域を通過するフリーウェイでは通信が途切れることがあります。それでも大手通信会社間で競争するためには人口の何％をカバーできているかの数字が大事なためアンテナの設置をケチるとことができず2G->3G->LTEと方式が変わるごとの費用負担は巨大です。その点日本は遥かに有利です。 一方で、便利なので文句を言う気にはなりませんが、地下鉄やJRの主要幹線、トンネル内でも通信可能なようにしているのですが、以前某大手通信会社の人に聞いたところによると、政治家や有力者からのプレッシャーがあるのだそうです。通信事業と言うのはどうも公共性か昔の公社に対しての要求みたいなものがいまだにあるようで、そう言う対応の費用がばかにならないのだそうです。 と言うことで、今後はSIMフリー化の流れに乗ってアメリカに比べて更に安くなると思います。現状は対して値段が変わらない買ったとしてもサービスレベルは日本が上だと思います。 余談ついでにですが、アメリカではインフラ設置費用がかかるため、電波状況が悪い住宅地には通信事業者がFEMTO CELLと言う、ブロードバンド接続でスマホとつなぐ機器（つまりブロードバンドに接続する家庭専用のミニ基地局）を無料で配っていたりします。個人で買うと$200以上するももの。つまりアンテナを増やして状況を改善するよりは、機器をあげてしまった方が安上がりと言うことでしょう。更に、AT&Tの様な通信事業者がいたるところにWiFiのホットスポットを設置していて、そのエリアに入ると無料でWiFiが使えます。つまりモバイル通信をそれだけ使ってほしくないと言うことです。 日本でもFEMTO CELLはありますが、制約が厳しく、自分で買ってきて勝手に設置することができません。WiFiは各通信事業者が展開していますが、あくまでも有料サービスですね。このへんからしても、アメリカの苦しい事情がわかります。
コモディティ化とかフリーやシェアの話でも説明はできるんだけど、それ以前に、日本のメーカーが文系出身の人に乗っ取られてものづくりから儲けに変質したからだと思いますよ。 シャープなんて、変なものを数多く作るメーカーで有名だったんだけど、液晶を手に入れてから一本足経営なんてお馬鹿なことをいう経営者が勢力争いを始めてしまって、今の状況にあるわけです。 いろんな変なものを作って、ユーザーが面白がって育てていく、ということを、効率化、高収益化という言葉が、無価値なものと切り捨てていったわけですね。
物価が上がります。 それにともなって起こる一連のことを、良いこととするか、悪いこととするかは、捉え方です。 雇用が悪化することは１００％ありません。その賃金の価値を産めない能力のない人は永遠に就職できず、求職活動からできなくなるはずですから。明確な選別が進んだあとは、社会から退場する人と、生活が良くなる人に二分化します。
財政を健全化したいなら赤字国債を発行すべきなのに、それでも赤字国債を発行しないという政府の方針はなぜなのでしょう。 ★回答　　まぬけの財務省　中高年官僚が多いからよ 理由　分析　まぬけの財務省　中高年官僚には　お得の仕組み (1)安倍首相がいくら　脱デフレ最大速度で　と言っても 日本は独裁政権ではない　民主政治　 まぬけが　じゃますれば　デフレのまんまよ (2)じゃまする勢力は　単年度プライマリーバランスと　消費税がお好き　赤字国債を発行しない はっきり言えば　デフレ好き　税率変更が好き　 予算を集め　ばらまくのが簡単なほうがいいだけ　欠陥消費税がいい例だ デフレのままなら　日本国債で債権屋は馬鹿でも儲かる 株屋と国民は迷惑　年金　資産もめべりだ デフレのままなら　税金より集めた金から捻出する　　変動少ない給料の財務省高給官僚はおとくだ 給料は変動少ないので　デフレのほうがおとく感まんさいよ　円高デフレは内心クスクス 民間なら　会社業績は日経平均225に連動して　給料ボーナス激減よ (3)日本には　いんちき経済御用学者がいっぱいよ 経済学は　名ばかりで　利権学者が多い　 理工学とは違うわけ　実験するとばれるから　いんちき御用学者は理系にはいない 経済は　ご自分のご都合主義が多い 経済データー解析　実験結果分析はいいかげんが多い　データー改ざんもありよ 税収弾性値が1とか　いくらでも改ざん可能 財政学会は財務省系の利権調整寄り合い所 よってそのような　やからが意見を述べる重要ポストに　分散してるので 選挙にいそがしいい　政治家は簡単に誘導される　　デフレで　財政不健全になる 検索キーワード；　経済御用学者　財政均衡主義者　増税原理主義者　でだれでもすぐわかる 消費税増税を唱える御用学者まとめ - NAVER まとめ 御用学者の一覧 - Yourpedia 消費税増税を是としてきた御用学者（特に伊藤元重、吉川洋）は 財務省御用学者に安倍首相が激怒　増税延期と総選挙決断の舞台裏2014.11.28 とかすぐ出てくるだろ ★以下参考して　総合的に　自分で分析すりゃ　だれでもわかるだろう ☆財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html これ↑　ちゃんとした分析結果 1200兆円の借金は借金じゃないという人に質問です http://okwave.jp/qa/q9144535.html 【宍戸駿太郎氏】消費増税は精神分裂！ http://www.youtube.com/watch?v=VGvScVwh4NA ここ↑みて　改ざんの　概要　勉強 内閣人事局の誕生で、キャリア官僚たちが大慌て 激震! 霞が関 「7月人事」の全情報 実名・顔写真つき http://gendai.ismedia.jp/articles/-/39662?page=2
おっしゃるとおりで、インフレの世の中なら、今日の1万円は来年には9900円の価値になっていたりするので使ったほうが得です。しかし世間は再びデフレに転じようとしています。デフレなら今日の1万円は来年には1万100円の価値になってたりするので例え金利ゼロでも貯金するのが得です。金利の低いぶんはデフレが金利となるのです。 だから日本のこの失われた20年の間でタンス預金が積み上がり、若者は「〇〇離れ」をして消費行動をとらなくなったのです。大衆の行動というのは案外正解だったりするのですよ。 ただ経済にとってマネーとは血液です。マネーがぐるぐる回ることで経済は生きているのです。マネーが回らなくて貯蓄に回されるのは、血液が回らないのと同じことなのですね。 貯金と考えると「貯金のどこがいけないのか」となりますが、「企業の内部留保」となると話が変わりますでしょ？企業が利益で得たお金を設備投資に回すでもなく、もちろん社員に配るでもなく、株主に配当もしなかったらなんのためにお金を貯めているのか、ってなりますでしょ。
いいえ。 債務は存在しますし、返済据え置きというのは、返済期限を設けないという意味で、無期限ではないんです。 これ、見方によると、貸し手の都合で手続きを踏まれると、突然の返却が必要になるので、もし、ご質問者さんが、１０年後からの返却と、返却期限を設けないの二種類の借金ができるとき、前者のほうが安心ですよ。 ＞　いつ、どのような形で返済が始まるのですか？？？ ごくごくあたりまえの状況で返済が始まります。 借り手が返したいと言った時、「か」、貸し手が返して欲しいと言った時です。 http://money.legal-act.net/faq/p6.html
またまた またまた また財政破綻論者が作った財政破綻論が2025年問題。 全く問題ないです。 2025年になっても財政危機に陥ることなどはありませんね。 少子高齢化問題も年金問題も労働者人口問題も個別にちょっとした問題はありますが、十分対処可能な問題であり財政危機などには100％繋ががることなどあり得ません。 財務省はマスコミと御用学者を使って今後2025年問題を広告して消費税増税や様々な増税と社会保障カットを行っていく予定のようです。（しかも増税を使って財務省OBを中心としての甘い甘い利権権益を拡大させる方法で。軽減税率とかなんてその最たるものですからね）。
リンクを開かずに、「聞いていることと違う」と短絡的に思わないよう、よく検索結果を見てから皆さんご指摘いただきますようお願いします。 証券コード 主要株主 日本政策投資銀行 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%22%E8%A8%BC%E5%88%B8%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%22+%E4%B8%BB%E8%A6%81%E6%A0%AA%E4%B8%BB+%22%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%94%BF%E7%AD%96%E6%8A%95%E8%B3%87%E9%8A%80%E8%A1%8C%22 証券コード 主要株主 日本政策金融公庫 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%22%E8%A8%BC%E5%88%B8%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%22+%E4%B8%BB%E8%A6%81%E6%A0%AA%E4%B8%BB+%22%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%94%BF%E7%AD%96%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%85%AC%E5%BA%AB%22
日本政策金融公庫や国際協力銀行、日本政策投資銀行、住宅金融支援機構といったものがあります。何かしらの政策の実現を目的として、設立を法律により制定され、出資金の内多くを政府が出資した金融機関ですね。
おそらくいい条件（敗戦後スタート、冷戦勃発）結果的に「成長」したんですが、 たまたま、「安保闘争」での政権批判を「経済」で目くらまししようとした政策がたまたま当たったのだと思います。 ただ、これにより「政治が経済に口出しできる」ような変な妄想が出来上がり、これから成長する産業をつぶしたり、表舞台から退出すべき産業を残したりして、日本を長期停滞に引きづり込んだのかもしれません。
inactiveofficeさん、こんばんは。 これってすごいと思います。株式市場に公開しないで、会社の資金だけで、世界に通用する商品を作る。こうすれば、株価操作による買収なんか避けられてしまいますね。今はブランドだって持ち株会社みたいなのがあるから、今はもう日本だけなのかもしれないけど、フランスだったらワインとか、イギリススコッチなんかはどうでしょうね？
>これは絶対に均衡化させる必要性があるものなんですか？ 国が借金できるうちは必要性はありません。 今は出来ています。 もうしばらく経つと出来なくなるでしょう。 ＞できなかったらどうなるのですか？ 近い将来借金できなくなったとき（誰も貸してくれなくなったとき）国が潰れます。
カシオは、他のメーカーと違い、昔から工場を持たないタイプのメーカーでした。 なので、やる時もやらない時も、動きが速く、徹底してます。 そのモノづくりのスタンスも他社と異なり、創造　を全面に押し出しています。 新しくできるもので、社会貢献や提案ができないなら、興味がないみたいですね。 あと、ホントのニッチも狙わないみたい。 私も不思議だなぁと思うのは、いま、電卓の残存者利益を得ているのはキャノンなんですよね。 電卓戦争の時、個人ユーザーからはな～んにも印象がないメーカーでした。 カシオって、いろんな新しい物を作り、新しくないものでも初めて個人が買えるようにした製品が多いんですが、衰退したり、コモディティ化したジャンルにほとんど残っていないんですよね。 私が分かるのは腕時計くらい。 設計で勝負できないと撤退するって方針なのかも。 モバイルって、昔と違って、台湾や中国ですら作れる状況ですから、お気に召さないんじゃないかと。
inactiveoffice さん、こんばんは。 社長さんなど経営陣は国際的なことなどを考えていていろんなアイディアをお持ちのようですが、本家本元の日本のサイトがさびれていってます。まるで、この日本サイトからべつのぶ所へ物、金、人を移し、ここが閉鎖されてもいいような感じのイメージです。私自身もここ２年ばかりの変化を感じながら、本当にそんな感じがする一人です。その表れがここ半年から長い人なら数年間も回答や質問をしないベテランのメンバーさんが数百人単位でいることです。彼らが少しでも活動をしていたら、もっとこのサイトは熱気があったはずです。何かの（サービス）メリットでもあれば、こういう人たちも活気づくんでしょうけど、ベテランのメンバーさんの質問の回答を見たところ、いつも同じ内容の質問で飽きた。とかつまらなくなったとかです。 でも、そういうベテランメンバーはは私のような半可通にはとても惜しい感じがするんです。私自身も教えてもらいたいことがいっぱいあると思うからです。
>>皆さん、どう思われますか？ 文章長いなぁ　と思いました。
　日本政府が財政破綻するといいうのは国債の償還ができなくなったときです。これは既に発行した国債の償還期限が来たときに貸手がいなくなったときです。しかし現在一千兆円を超える国債の多くは日銀、市中銀行、資産家でその殆どが国内の保有者ばかりです。この保有者が大量の資金を必要とするために借り換えに応じられないということはまず考えられません。その殆どが利子さえきちんと支払ってくれれば文句を言わない人や企業ばかりです。それは利回りが０．１％に留っていることを見れば明らかです。ですから政府がよほどのムチャをしない限り、財政破綻する心配はないのです。戦前の政府は戦争というムチャな行為に走ったためにハイパーインフレを引き起こし、国債が紙屑になってしまいましたが、そんなムチャを今の政府は制度的にも行なうことができない仕組みになっています。 　しかし仮にそういう事態が起きても政府は国債が紙切れになることで債務から開放され、政府が潰れてしまうということがないのは戦後の政府を見ればよくお分かり戴けると思います。そんな事態が起きても、キャッシュを株券や不動産にしておくとインフレが起きてもその価格がインフレ分だけ上昇するので、資産を国債とキャッシュばかりにせず、不動産やインフレに強い企業の株、たとえば電力などのエネルギー産業の株などで保有していればインフレの脅威に対抗できます。 　そうやって資産家の多くは敗戦の惨禍をくぐり抜けることに成功していますよ。勿論、財産税や農地解放で没落した資産家もいますが、これは経済とは関係のない事態によって起きた災難でした。 　どうぞ悲観的にならず、しっかりと資産を守る手立てを講じて着実な人生を歩んで下さい。
お金が足りないなどと誰も言っていません。日本や欧米各国が金融緩和をし続けたので、世界中に金が溢れています。金は余っているが買うものがない状態の方が問題です。
事実ではないオカルトですね。 「政府の国民からの借金が増える = 国民の資産が増える」ということですから、もし政府の国民からの借金が更に100兆円増えた場合、国民の資産が更に100兆円増えることになります。 例えば、政府の借金が1200兆円から1300兆円に増えたなら、国民の総資産は1500兆円から1600兆円に増えることになりますね。 ですので 「政府の借金が国民の総資産を上回る国債発行がなされると、国内貯蓄で政府債務を吸収できなくなり、債券安・株安・円安のトリプル安で日本は財政破綻する」との話は現実にはあり得ない『”オカルト経済論”』ということです。
「もし仮に日本が財政破綻した場合」との質問でありますが、日本は経済破綻をいたしませんという回答になります。回答ではないと言えばそうかもしれないけどそういう回答もあっていいでしょう。 その根拠。 １．日本の借金の相手は日本人と日本企業であって日本全体は赤字ではない。それどころか日本はこれまでせっせと貯めた海外に於ける日本の資産があるし、日本の進出企業が海外で利益を出しています。特許件数も莫大な数に及びます。日本は安泰です。 ２．日本は世界に誇る大資源国家であること。 日本には資源がないと言われていますがとんでもない間違いです。日本には一億二千万の人的資源があります。IQが高く、勤勉で、順法精神を持ち、和を尊ぶ国民です。この資源の素晴らしいところは枯渇することがないということです。 貴方の御質問は日本の借金から発した疑問と推測されますが、根本を考えれば日本経済は破綻などする筈がなく御心配には及びません。
ハイパーインフレになって安心して暮らせる訳ないっしょ。 だからみんなが怖がる訳で。 でもまぁどうしても日本がハイパーインフレになったらという設定にしたいのなら、日本が北朝鮮のように世界から孤立したような状態になり、食料などが輸入できなくなった場合だけですね。 ハイパーインフレになって安心して暮らせる訳ないですけど、日本がハイパーインフレになる可能性は限りなく0に近いので、その面では安心でしょう。
多くは、もともとメーカーの下請けやパーツメーカーだからでしょう。メーカーが海外生産に切り替えるなどし始め、生き残りのために自社ブランドを立ち上げた。 なのでこう言うメーカーは中小が多いいんです。 量産と言っても機械は大企業には到底かないませんから設備も最低限です。 何より資本が蟻と象くらいに違いますから。 大企業を倒そうとするには画期的な技術を開発するしかありません。 しかし、研究開発費もありません。 何が足らないかというと、資金ですね。 中小を冷遇する税制。大企業にはめいいっぱいの控除があり実質税率は20％。 これじゃどんどん格差は広がるでしょ。 いくら良い技術を得ても、国のバックアップもなく資金もないんじゃ、戦えません。
自分もまったく同じことを感じています。 見づらいしわりづらい。。。 きっとサイトの第一目的が通販ではないのでしょう。それよりもブランドの今季テーマだか世界観だかを伝えたいんじゃないでしょうか。 何といっても、売り込まずとも買われていくハイブランド様ですから。
中国のこの数字は企業の負債が７０％を占めています。日本の国債は100％国の負債です。数字として比較になりません。 日本の民間資産は1700兆円あります。そのうち千兆円（近く）は国債です。銀行を通じて国に貸し出しているのです。差し引きしてもまだ700兆円上回ります。金持ちにとってもっとも安全確実な預け先は日本国債です。つまり国債購入余力がいまだに700兆円あると言うことです。日本はお金持ちの国です。
緑の公衆電話がなくなったので、そのメンテナンス業。 テレホンカードに関わっていたひとたち。 田舎では車掌に支払う給与を浮かすために運転手が兼任していますから、車掌。 白熱電球の生産は禁止されましたからその生産に関わっていたひとたち。 電車のカード提携が増えたので、定期売り場は暇になったのでは？
毎日為替と戦っております中小商社マンです。 まったく質問者様の言われる通りですが、以下の事情により現状先方輸出先通貨建てが多くなっています。 １、買い手都合＞＞＞売り手都合 一番の理由は商売は買い手有利だからです。 お客様がドルで払いたいと言えばドル建てで払って貰うのが一般的です。 イメージとしては日本国内のクレジットカード可の焼肉屋さんで「クレジットカードで払いたい」というお客様に対し、焼肉屋の店員が「カード支払い手数料は焼肉店持ちなんだし、できれば現金で払ってもらえませんか？」とお願いするようなものでしょう。 ＃少し違いますが交渉イメージです。 為替リスクあるから円建て決済に変えてくださいというのは、お客さんに為替リスク背負って下さいと言うのと同義語です。 売り手側からは言い出しにくく、かつ買い手側へ要求は通りにくいですね。 ２、安定性 アジア向けは円建て決済の割合が多い(５割程度)のですが、 EUやアメリカ向けは円建て決済は少なく(４割程度)なっています。 これは先述したように買い手が都合の良い通貨を指定できるため、 EU向けはユーロやドル、アメリカ向けはドル建てとなっているためです。 アジア諸国向けは日本円よりも質の悪い通貨が多いため、 買い手側から米ドル or 日本円でお願いしたいのですがと向こうから言われるため円建て決済の割合は多くできます。 ドルの世界に住んでいる会社の方からすれば、不安定なドル円レートに振り回されるのは嫌ですよね。 ３、換金性 ドル円で世界を見ている多くの日本人にとってあまり馴染みはないかもしれませんが 多くの国は日本円と直換金する通貨市場を持ちませんし、日本円自体米ドルに比べあまり流通していません。付図のように世界で流通する外貨＝米ドルという状況はよっぽど日銀がよっぽど日本円を刷らない限りは変わりないように思います。 以上３点より円建て決済はあまり増えていない状況となっております。 質問者様の参考になれば幸いです。
　原料を海外から輸入する場合は、円安になると原料高になります。他に運送に必要な燃料など、輸入に頼るものがあるなら値上げ（または減量による実質的な値上げ）が行われることになります。 　ただ、他にも値段設定の要因は非常に複雑ですので、為替レートがそのまま代金に直結する訳ではありません。
確かに安倍政権は、そう思っているようです。 実際の経済は物価が上昇しても好景気になるとは限りません。 経済状況は主に４種類あり、インフレで好景気のほかに インフレで不景気、デフレで好景気とデフレで不景気があります。 現在の失業率低下は、非正規社員が増加した結果であり、 逆に正社員は減少しています。 その結果、家計資産も減少していくと思われます。 よって間違っても好景気になる事は無いと考えています。
売上高800億円は、製造業では中小企業に入ると思います。 建築設計事務所や構造計算センターなど、サービスだけを提供する会社で年商800億円ならば、大手なのですけどね、、、。
　はじめまして。 　円安/円高だけで経済は語れませんよ。元々、アメリカのあのヅラっぽいおじさんが吠えていたとおり、アベノミクスで円安誘導に持ち込んで輸出産業を潤わせていました。しかし、イギリスのEU脱退に象徴されるように世界のハードカレンシーが危ないんじゃないかという危機感が投資家に広まった結果、避難所として円が買われ円高に振れるようになりました。これは「円は安全である」という世界の経済専門家の考え方が如実に反映された現象だと言え、考えようによってはそこまで信頼されている通貨を日常使える我々はとても幸せだということが言えると思います。 　実は日本ってかなりの内需型国家でして、円高にせよ円安にせよ、直撃で影響のある産業ってほんの一握りです。どっちに振れても政権を叩きたいマスコミは器用に「被害者」を見つけてきてインタビューしますけどね。 　円が高くなると輸入原材料費が下がりますので製造業は潤います。が、それを海外に売ろうとなると今度は円が高いことが仇になる。円安になると政府や企業の対外債務が増大することになるので、帳簿上は苦しくなりますが、帳簿で苦しくなっても実際に現金のやりとりをするまではその苦しさは確定ではないので一喜一憂することではないのかなと思います。対外債権はその全く逆が言えますね。 　1ドル60円レベルの円高とか、1ドル300円レベルの円安とか現状ではちょっと考えにくい極端な動きがない限り、日本国内ではそれほど影響受けないと思いますよ。 　かわいそうなのは韓国みたいな経済構造の国でして、産業のほとんどが輸出志向なのでウォン安になって欲しいと言ったかと思えば、対外債務の償還が苦しいのでウォン高になってくれと言ったりします。「この範囲ならなんとか経済回る」というストライクゾーンがすごく狭いんです。 　今韓国は貿易黒字をかなり出しています。これは輸出産業が好調であるというわけではないんです。これまでドル箱だった造船などの産業は受注できなくて本当に苦しんでいます。売れないから作らない、従って買わないという形で経済がどんどん縮小していっているんです。不況型貿易黒字というやつです。いくつかの国に対して世界が経済制裁で足並みをそろえていた時、被制裁国から打診を受けていわば「地下銀行」の役割を果たしていたのが裏目に出て、制裁が解除された今そういう国々に対してかなりの債務を負うことになってしまいました。ですからそれを考えるとウォン高の方がいいんですが、輸出産業のためにはウォン安誘導して競争力を持ちたい、韓国政府は「1日単位でウォン高/安を切り替えることができれば」と真剣に思っていると思いますよ。そしてそれを実際に試みた形跡もあり、為替操作国としてアメリカから釘を刺されてしまいました。誘導のためにドルをかなり吐き出したと思われますので、今後が心配です。 　日本の話に戻りますが、そういうわけで円が上がってますが、株もバブル期のような病的なレベルでなく堅調に高止まりしていますし、外国債も「1日にしてパー」みたいな危ないものは多くありません。野菜が高いとか金利が安いとか、その程度の範囲で景気の良し悪しを判断していられるって実はとても幸せなことだと思います。 　お札に印刷されている数字に意味はなく、重要なのは束の重さっていう国もあるわけですからね。実質的に国内の通貨単位が「マルボロ」だったり・・・。実は日本って世界で起こっているゴタゴタの影響を、少なくとも経済的には受けなくていい国のランキング上位には入るであろう国です。
No.５です。 ＞ところで３PLが多少でも製造、生産に関わるってことはないのですか。 まず用語の話をする場合、定義をきちんと限定する必要があります。でないと議論がかみ合わなくなります。実際の企業の現場では、その現場の実情に合わせていろいろとアレンジします。定義通りのことをやっている場合の方が少ないです。しかし、定義を決めておかないと、話がかみ合わなくなります。 ３ＰＬという場合は、単なる運送業との違いで定義されます。 単なる運送業者は、荷物を指定された場所から指定された場所へ運ぶだけです。そのための梱包やあて名書きなどの業務は発送元の業者が行います。 これに対して３ＰＬは輸送の他に、あて名書き等の部分も行います。 どこまで行うのかは、３ＰＬを行う業者によります。 梱包からすべてを行う３ＰＬ業者もありますし、梱包は発送元のメーカーが行う場合もあります。 ところで、業種には製造業と流通業があります。 製品を作るまでが生産です。出来上がった製品を梱包して小売店に送って・・・、というのは物流と呼ばれる分野であって、製造、生産には含まれません。アセンブリやＯＥＭは生産に関する分類です。したがって梱包やバーコード貼りなどは、この分類の範疇には含まれません。 カラーテレビには、ブラウン管と液晶と有機ＥＬとプラズマディスプレーがありますが、ウォークマンはブラウン管でも液晶でも有機ＥＬでもプラズマでもありません。ウォークマンはどれなんでしょう？どれでもないですよね。ウォークマンはカラーテレビではありませんから。 梱包とかバーコード貼りとかは生産ではないので、生産方式の分類であるＯＥＭでもアセンブリでもありません。
電電組の魔法が解けたから。 ご質問者さん、当時をお客の視点から見ていないか、当時を知らない年代なんじゃないでしょうか？ NECって、もともとコンシューマーにまったく顔を向けていない珍しい家電会社です。（一緒に挙げられていた富士通もそうですが） NECの個人顧客への保守の悪名は有名だったかと。 そのうえで、NECは、ここ１０年くらい、カスタマーからも営業が下手な会社として有名になっています。 いわゆる典型的な殿様商売なんですね。ただ、技術や資本は十分なものを持っているので、業界のリーダーではありました。 これが成功する時代でなくなった、というのが大きいのではないでしょうか。
国にとってはインフレになっているほうがいいのです。お札を刷っているのは国ですから。 例えば国債を100億円発行したとします。国債は国の借金みたいなものです。何年かたってその償還つまりお金を返さなきゃいけないときにインフレになっていれば、借りたときの100億円が返すときには99億円の価値になっているとまあ乱暴な話、国としては1億円儲けたといえるわけです。100億円借りて100億円返す（実際は金利がありますが割愛します）わけですが、返したときの100億円は実際は99億円の価値になっているわけです。 年金もそうですね。国民からお金を集めて、年金受給年齢になったら支払うわけですが、それは払った側からすれば何十年も先の話です。もし10万円年金を納めて、15万円の受給をしたら払った側からすれば「5万円儲かった」となります。ただしこのときの15万円は払ったときの10万円を下回る価値だとちょっと納得いかないことにはなりますが、国民はいちいちそんな換算なんて面倒だからしません。 しかしデフレになったらどうでしょうか。100億円の国債も、物価が下がれば102億円の価値が出てくるかもしれません。もちろん国債を買った人からすると「儲かった」になりますが、国からすると借金が増えたことにもなります。 年金もそうですね。デフレで物価が下がったからといって、10万円の年金を払ったのに8万円しかもらえなかったら国民は大不満です。国民の不満が溜まるのは、国にとっても政府にとっても与党にとってもよろしくない事態です。どこかの国のようにオリンピック直前にストライキでもされたらたまりません。
平均株価って、上位30社くらいの株価でだいたい決まってしまいます。 アメリカだとアップルの株価の動きで支配されていた時期がありました。 市場規模が小さい国ほど、突出した会社の影響が大きくなります。 単純に国の経済力や景気を表しているのではないので、面白いんですね。
ルネサスの代表的な製品は自動車用半導体ですね。 シェアは世界トップクラスです。 クルマのエンジン制御やABS、トラクションコントロールなど昔からある制御系のコンピュータから、最近の自動ブレーキや歩行者検知といった運転補助システムまで多数使われています。 自動車用はイグニッションキーを回した瞬間に起動し、摂氏80度を超えるような環境、振動に晒される中で、10年以上、時には20年も使われ続けるの状況下で安定して動作し続ける品質が求められるため特殊な製品になります。 競合するのは「インフィニオン」「NXP」「STMicro」と言った所で、コンシューマー向けの製品なんかでは名前を聞かないような企業ばかりです。 エルピーダとは製品群が全く異なりますし、製造方法が異なるので製造工場の統合すら出来ませんから、統合しても名前が一つになるだけで、実質的には2つの会社が社内に存在するような状況で、全くメリットが無いでしょうね。
不実痛が面白かったのはFM-77AVまででしたね。 同時期にはNEC PC-88VAというのもあったはず。 FM-TOWNSが出た頃、私はX68000を使ってましたが、デモ機でTOWNSを使った時に「動きがトロいな」という印象でした。 EPSONから98互換機が出るようになるとPC-98シリーズが標準みたいな流れになり、その頃にはNEC以外のパソコンは息を潜めた感じでしたね。 それはPC/AT互換機の認知度が上がるまでの短い間でした。 富士通からもAT互換機のWindowsパソコンが出ましたが、ISAバス時代はAdaptecのSCSIボードとの相性が悪いなど、拡張時に問題がありました。 ※AdaptecのSCSIボードはほぼ業界標準。 それがまともに使えないのはかなりのマイナスイメージ。 私はそれが発覚してから不治痛のパソコンは購入候補から完璧に外れました。代わりに東芝のミニタワー型を買ったww それと、あまり一般的ではないのですがメイン不ケームを使用した業務システム開発では富士通はそれなりに業績を伸ばしています。 その御蔭かどうか知りませんが、どこか高飛車なんですよね。 バブルでシステム開発も頭打ちみたいになるとどうしても現状維持みたいな空気が強くなる・・・ 仕方ないといえばそれまでですが、不景気な期間がほぼ一世代も続くと代替わりで現状維持が定着して面白みのある人がいなくなっちゃう。 富士通に限った話ではないですけどね。 尖ったワクワクするパソコンを出していたソニーもいつの頃からかつまらない、ブランドだけが魅力のパソコンしか出さなくなりましたからね。挙げ句の果てが独立。独立後も無難なものしか出していないですよねw Transmetaを採用したVAIO C1なんて「オレが支えてやらなきゃ！」って義務感だけで2機種買ったもんですw まるでアイドル崇拝だなww 富士通にそういう思い入れはないです。 むしろ、MS-DOSの頃に「MS-DOS Version3.1 LEVEL5」という「バージョンにレベルってなんだよ(笑)」って言うところで嫌になっちゃいましたw このLEVELアップが頻繁で、バージョンが同じでもレベルが変わるとそれに合わせてソフトにパッチを当てなきゃならないとか・・・どんな嫌がらせだよってww
http://next.rikunabi.com/journal/entry/20160129_S39 が今年の初めの記事ですから、税込みの世帯収入とみていいでしょう。
会社側が働く人に求める項目をクリアすることが非現実的であって、それをクリアできない人が増えているからだと思います。 【1】昔は、新人は「しばらくは戦力外」と考えていたが、現在は「即戦力」を求める。 ・新人は、文献や授業で得た知識があるかもしれないが、それは会社の現場では使えない。 ・新人は職場・現場での経験はゼロだから、「経験に基づいて仕事する」「即戦力」は不可能。 【2】会社が、新人から経験者に育てることをしなくなった ・簡単に言えば、今の会社は、「稲をまいて、田んぼの手入れをすることなく、実りの米だけを手に入れたい」と思っている。 別の言い方をしたら、「子育ての手間と費用はかけたくない。家にバンバンと稼ぎを入れてくれる成人した家族が欲しい！」という思想になった。 昔の会社は（大手企業なら今でも）新人教育に半年くらいの時間とお金を費やしていました。 また、不定期でしょうが、仕事に役立つセミナに行かせたりしました。 上司は、それなりに暇な時間（わりと遅く出社して、自席でコーヒーなど飲みながら、ゆったりと新聞を読んでいたりしたものです）があったから、新人教育のお手伝いをすることもありました。 さらに、先輩社員は、新人を教える余裕もありましたし、「ちょっと一杯やっていくか？」と誘う金銭的・時間的な余裕があったものです。 そういうアフターファイブの場で、「うちの会社はね、こんなのだから○○に注意しておく必要があるぜ。まあ、さしあたり仕事で必要なのは○○だな。それを抑えておけばいいよ。」 とアドバイスしたものです。 でも、現在は、賃金アップどころか昇給ゼロ、物価上昇と増税で、実質賃金、手取りは大幅ダウンです。先輩社員といえど、後輩に奢る余裕ゼロ。 また、同じ会社の社員どうしならまだしも、数ヶ月後には居なくなるかもしれない派遣社員の新人であれば、他社の人間です。 そんな人を飲みに誘えうことは困難ですからね。 もしかすると、先輩社員も、同じく、低賃金の派遣社員かもしれません。となれば、自分の生活維持で精一杯ですからね。 【３】非正規雇用、派遣が増えた ・昔、バブル崩壊以前は、ほとんどの雇用が正社員雇用でした。 就職して、真面目に働けば、毎年昇給できたし、ボーナスも期待できた。 よほどのヘマをしない限り、クビになることもなかった。 ブラック企業といわれるようなＩＴ企業もあったけど、残業代はしっかりでていたから、残業・徹夜で労働は厳しくとも、金銭面での充実感はあった。 今は、サービス残業で、キツイ労働しても、地位もアップしないし、金銭的な見返りも無い。 まあ、こんな感じでしょうか？
　まず近年（と言ってもいつからかは存じませんが）の切手には特殊なインクを用いており、封書の自動消印機（おそらく郵便番号なども判別し、行き先を振り分ける機能や重量も測れたりする一体物でしょうね）でチエックされて、怪しい物は分別されるでしょうね。 おそらく簡単に見つけるでしょうね。 　で怪しいものと分別されたものは手作業だと思いますよ。
宗教は税制でものすごく優遇されています。 また信者はお布施をしてお布施の額が大きいほど見返りが大きいと無意識に考えます。 世界一設けているのはアメリカのキリスト教教会です。 まず世界一通貨価値の高いドルの国に根を下ろした教団であり、政治との繋がりも大きいことなども前提としてあります。世界一通貨価値の高い国で多くの信者を抱えているということで数値上は最も設けていることになります。 またアメリカのキリスト教教会はほぼ税金は払っていません。だから儲かるのです。しかもアメリカ人の半数以上がキリスト教信者です。 最後にアメリカの福音主義派の教会をご紹介。アメリカの福音派は全米各地にケーブルテレビを持ち地域によってはテレビもラジオも図書館も全部キリスト教のもの、衛星放送を使用してスター牧師の生中継などを行い、スタジアムのような超巨大教会をいくつも所有している。その協会写真が以下。
１位　卸売業・小売業　１０７５万人 ２位　製造業　１０７３万人 ３位　医療・福祉　７８４万人 総務省統計局　２０１６年１月のデータです。
日本も韓国経済を見習って構造改革をっていう話はもうやめてしまったのでしょうか？ ★回答　韓国をみならうなんて　無理すじの考え→　韓国はほとんど　いいとこないよ ★解説 竹中平蔵←銀行不良債権を　しまつした大臣 経済が一時悪くなった　小泉総理のころ　その後改善効果が出る やってることは経済的に正しくても　　セーフテーネット　配慮が足らないのが竹中の特技 竹中平蔵←構造改革？　雇用の流動性　低賃金促進　人材派遣の会社の幹部もやってる利権アリだ　パソナの利権 竹中平蔵←2013外為ドットコムセミナー　消費税はあげるべき（政治的に）と言ってた http://www.gaitame.com/seminar/tokyo_130907/ 投資家むけセミナー　これ↑で確認した その後　欠陥消費税で経済崩落　　消費税は経済的には今あげるべきではないになったな 調子のいい奴だ 読みはあたっていても　　そのつど　言うことを変える　読みは信用 人間としては信用できん 韓国は　ウォン安でよかっただけです　自国通貨安でOKだっただけ 日本が金融政策がマネタリーベースの量的質的金融緩和になり 韓国はへたれた 技術的には日本におおいつき　同程度の電子機器が作れるようになったが MPUや微細パッシブ部品などは　日本　US　ユーロ圏から取り入れ 組み立ててるだけの技術がほとんど スマフォ　テレビ　がいい例よ べつに台湾でも　じえんじえんOK　むしろそのほうがいいくらいです 日本もTPPに乗り遅れたら大変なことになる←これは　あたりと思う 韓国経済　ベストアンサー参 http://okwave.jp/qa/q8353124.html 日本がおかしな　異常　金融政策をやめて 世界標準の　普通の金融政策になってしまいました。　 おかしいのはクビになってしまいました。 今は以下です http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/ko131018a.htm/ 量的・質的金融緩和」の目的とその達成のメカニズム↑ここ 本来の実力評価になって　しまいました。 工業製品もとくに優秀じゃない　どんぐりのせいくらべ。 経済　金融　は相対比較勝負なので　通貨レート　金融政策で決まる。 ユーロ安でドイツが大もうけしたのと同じです。 ギリシャ　スペインみたいな別要素で　安くなり 共通通貨なので　ぼろもうけしました。 2016-07-04　は　イギリス　　ユーロ離脱問題で　ポンド安になった イギリス株は上昇だ　　業績よくなりイギリス国内企業が　もうかるからよ まえもって投資家は買う ・・・・・・・・説明・・・・・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
＞何故リーマンショック級の恐慌が来ると騒ぐのですか？ 英国のEU離脱で、実際に何が起こるか不明だからです。 金融用語でボラティリティ（Volatility)と言いますが、不確定要素が多いとボラティリティが上昇します。 おカネは臆病な性質を持っているため、ボラティリティが高い「場所」から退避しようとするので、金融不安になるわけです。
当たり前の話ですが今のように高齢者が増え更に寿命も延び、少子化で働き手が増えなければ、今のレベルの年金は維持できません。いずれ減らさないとどうにもなりません。そのこととGPIFが運用損を出したことは直接的には別の話なのですが、ただ関係はあります。 年金はもともとは経済成長と人口増を基本にしていたため、年を取って働かなくなってもそれ前に支払った社会保険料の運用益と毎年集められる原資の増加に支えられていました。しかしもは定期預金などの安全な資金運用では原資が増える状況では無くまた少子化により年金の支出を賄うのにたる収入が無くなってきています。そこで、よりリスクの高い資産運用にシフトせざるを得ません。今回損を出したこと自体は、驚く話ではなく、長い目で見ないといけないし経験上は長期で見れば原資を増やすことは出来るはず。ただあくまでも日本や世界経済の動向に従うし、金利にも従うわけで、今現在は投資による利益に不透明感があります。これがたまたま昨年度だけであれば良いのですがどうもそうでもない。そうなると、リスクを冒して年金を賄おうとしている計画が出鼻をくじかれた感があります。
企業イメージを回答させていただきますね。 ・パナソニック：高い技術力があり、安定性・耐久性に優れている（DIGA,VIERA） 二番煎じの感覚は否めないが、高品質なものをリーズナブルに提供している。 ・ソニー：冒険的な野心が強く、自社規格で消費者の囲いこみを行う。WalkManは成功したが、耐久性はかなり低い。Videoの部門においても自社規格のベータを推進したが、パナソニック（当時の松下電器）のVHS方式が世界的なスタンダード規格となった。パソコン分野ではVaioを発表し高い評価はあったものの、やはり自社規格のメモリースティックが足かせとなり失敗に終わる。 ・日立・東芝・三菱：目だった商品はない。しかし、安定性は保証できる。 この３社の技術力はかなり高い。しかし、一般ユーザ向けでなく、ロケットなどの重工業部門が会社支えている。ちょっと異質な企業です。（IHI：石川島播磨重工業はもっと凄い） ・シャープ：液晶に拘りすぎて失敗した会社。 液晶モニタの品質は高いが、液晶に画面表示する解析エンジンがお粗末。 ・三洋電機：ラジカセ時代は低コストでも安定した商品を展開していたので有名。 ただ、それ以外何も無かった。 ・日本電気：日本人向けのパソコンを開発した点はお見事。 外国語は１バイトで表現できるが、日本語は２バイトが必要。 ２バイトを視野に入れて開発したので、とにかく日本語処理が早かった。 ・富士通：ソニー同様、自社規格で製品を作っている。ソニーと異なる点は、末端の消費者向けには世界的な規格を用い、コアな開発先には自社規格でハード・ソフトともに揃えて囲い込みを行っている。また、営業部門が強い。いつまで自社規格で通せるか、将来が面白そう。 おまけ ・日本IBM：小声でぼそぼそ囁き続けている（自問自答しているような）特殊な企業。 ホストコンピュータは凄いが、日本の「京」はもっと凄い。 一般ユーザ向けのパソコンも失敗し、今やホストコンピュータでしか生き残れない。 開発はアメリカIBMが行っており、日本IBMの価値はかなり低い。 希望を持って日本IBMに入社しても、現実を知り、自殺する人が多い。
シャープは一本足経営だなんてトップが自慢するほど経営が腐っていた。リスク管理や分散など、考えてなかった。 アップルがヒットさせた製品のほとんどはシャープが何年も前に製品化、サービス化していたのに、それに重点を置くことは想像もできなかった。 中小出版社が一冊のダブルミリオンセラーを当てると、倒産することがよくあります。儲かるその本に集中していまい、ブームが去ったあとに在庫のヤマに埋もれてしまうんですね。儲けた利益で次の作家を育てるということができない。小さい会社で人手が足りないということもあるけど、経営者の視点が目先の利益に向いてしまう。 シャープで起きたことはこれです。 長年、いろんなジャンルの製品を出してたけど、シェアトップに立てなかったメーカーが、液晶という技術を育てて圧倒的なトップに立ったことで、経営資源をそれに集中してしまった。 液晶って、シャープが手を出した際、他の数社も取り組んだけど、製品化してもあまりに拙いものしかできずに、やめたんですね。有機ELの方がまだ芽があると思われてた。 見捨てられた技術をものにできた幸運を得たわけです。 三洋電機は、単純に意図せずパナソニックに全面戦争を挑んで全ジャンルで負けたという感じでしょうか。 そこを腕のない女性経営者に付け込まれて全権をにぎられ、解体までに追い込まれた。 女性経営者に引導を渡されるケースは、古くはタカラブネでもあって、珍しくはないみたい。 シャープとの違いは三洋電機の方が経営を支えた技術の幅が広かったこと。共通点は無能な経営者が泥沼の権力闘争をしていて、会社の再生ができなかったことじゃないかと。
No.2さんの回答が全てでしょう。 一人当たりGDPの大きい国の方が、裕福です。 中国は、国家のGDPは大きいですけど、何しろ、人口が１４億ほどもあります。 いきおい、一人当たりのGDPは、それだけ、小さい…。 まだまだ、日本には及びません。 しかも、共産中国は、崩壊が近いです。 中国が日本を超えることはないでしょう。
シャプは、ブラウン管テレビ時代にブラウン管が作れなかったので、何とか他社に負けない テレビをと液晶の開発に研究して液晶テレビ作りましたが、日本の液晶テレビ・液晶技術は2008年に韓国製に押されて、衰退していきます2009年日立はテレビ自社生産から撤退しました、その頃シャプ堺工場の建設・パナソノックは尼崎工場の建設と設備投資手行きますが 業界からは過大設備投資といわれました、シャプは堺工場の建設が重荷になり、又パナソニックは尼崎工場の稼動なしで閉鎖しました、供に過大設備投資で経営圧迫赤字になりました、2009年日立・東芝・ソニーでジャパンデスプレーを立ち上げましたその時にシャプの参加を申し込みましたが、液晶にこだわるシャプは拒否しました、これがシャプの命取りになりシャプの終わり、消えて無くなる運命になりました。 現在債務超過で東証2部債務0にしないと株式市場から消えて無くなります。 同じく赤字のソニはジャパンデスプレ参加で黒字になりました。
経団連が「カネくれたら票をやる」と取引を持ちかけられてノッカッちゃったからでしょう。 税金を投入した経済政策はどれも一時しのぎに過ぎず、投入する税金も頭打ち気味になっちゃったので年金を株式に投資して株価を持ち上げようとしたけど、結局はドブに捨てただけ。 だけど、政治家や官僚というのは提案して実施された制作が失敗しても実績として評価されて出世のためのプラス評価になるんです。 つまり、カネを沢山投入した政策ほど評価される。 その結果、失策だったとしても追加政策でまたカネが投入できてプラス評価されるからウハウハww 政治家や公務員ってよほどのことがない限りマイナス評価にならない「他人に激厳しく、自分に激甘」な人種なんです。 政治資金規正法なんて抜け穴だらけでしょ？違反しても刑事罰とかそういうのがなくて、迂回路がたくさんある・・・ 公務員法も窓口業務に携わる人には特別手当がついたり・・・民間企業だと窓口業務でもそれは給料のウチなのにねぇ。 ということで、自分に甘々で自浄作用が全く期待できない現政権に対して選挙で「No」と突き付けてやりましょう。 年金基金を株で5兆円(公表されていないところも含めると15兆円にもなるとかならないとか)もスッておいて誰も責任を取らないなんて・・・皆さん、、いつそういう運用を許したんですか？掛け金が増えて支給額が減らされても不満はないんですか？ 「仕方ない」としても、許可した人達に責任はとってもらわないと、どんどん変な使い方されてしまいますよ？
「文化が無くなれば、それだけ産業は減る」根拠は、そもそも何でしょう。回答にデータを要求する前に、質問のデータ提示を願います。 　また、「日本の文化と産業」と「文化が無くなれば云々」は、前者は日本という特殊性、後者は国によらずという一般性になりますが、その質問の根拠もデータ持参でお願いします。
ここ半年、民主党時代のような株価になってますが ★回答　なってないよ　 現在の日本株は全く戻る様子がありません。 ★回答　予想どうり 2013年以前より予想されてる ★回答まとめ　解説　以下ベストアンサーで確認可能★ (1)2013-09-24 おおあたり 消費税増税　安倍政権デフレ脱却が遠のく？ 財務省　増税原理主義者によりデフレ脱却が遠のくでしょうか？ 日経平均株価は　小泉政権時の　18000円程度でまた　おしまい 終了(T_T)/~~~ http://okwave.jp/qa/q8278421.html ↑おおあたりｗｗｗｗ まともな利権なしの　経済有識者の言うとうりになったな (2)消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html ベストアンサー (3)経済音痴政権の市場評価 株価⇔給料⇔国民生活⇔ＧＤＰ⇔年金基金⇔社会保障財源　　　　すべてこれ全部連動よ 今後の株価と為替 http://okwave.jp/qa/q8393811.html ■民主政権の「円高政策」の成果■ （株価）　爆笑WWWW　 名前かえても　みんしんも　同じ奴が　幹部やってる反省なし 　　　　　　　政権交代前　　交代後 シャープ　　　 ２０００円→ １５０円　　142円（12/10/12） パナソニック　２５００円→ ４００円　　376円（12/11/6） 船井電機　 １５０００円→ ９００円　　883円（12/11/5） ソニー　　　　 ６０００円→ ８００円　　772円（12/11/15） 東芝　　　　　 １０００円→ ２５０円　　236円（12/07/25） ルネサス.　　 １０００円→ ２００円　　212円（12/07/25） NEC　　　　　 １０００円→ １００円　　　96円（12/07/24） エルピーダ　 １０００円→　　 １円　　　 1円（12/03/27） ★民主政権みんしんも　エルピーダのようになる予想　WWWW 以上　 ・・・・・・・あんのじょう　思ったとうりよ　解説おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
水道局が分かれているのは、 元をたどると、水の利権が、幕末以前、古く昔から 農業などの都合で地域単位で争った経緯があるので、その名残りです。 日本の地域が、山の稜線に沿ってあるのも、ある種 こうした水利の都合なども含んでいます。 それほどまでに、水は様々な経済活動の大元だったんでしょう。 確かに今の時代は、地域差で１０倍も違うケースがあるようですから、 公共財としてもっと大きな地区単位で（それこそ、東京都水道局並みの大きさで） 運営されていたほうが、皆安心できますね。 一方で、水はかさばる割りには、他所へ送るコストがべらぼうにかかるので、 やるなら、各地にある上水のように、ゆるやかな斜面で流すしか 低コストで水を運ぶ方法がないので、距離が長すぎるとそれも現実的でないのでしょう。 また、ペットボトル水も、商品増えましたしね。
まずはハイパーマーケットの詳細から。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88 ここからは、以前出店していたダイエーのハイパーマーケットも絡めて解説してまいります。 >スーパーマーケットとの違いが分かりません。 大きな違いは、倉庫型で、１フロア面積が広大／扱いアイテムは、総合スーパーより絞り込むが単品大量仕入れで安くできるものに限定／ロット単位を大きめに設定して、単価を下げるなどの施策　と言ったところです。 現状同等の店舗を出していると考えられるのは、当方が知る限り関西／中部・四国地方で出店している「ラ・ムー」「DIO」の店名で出店している大黒天物産の店舗のみとみられ、それでもディスカウント系に数えられる可能性すらあります。 ハイパーマーケット自体が日本で根付かなかった原因として、・コンビニの台頭で買い置き／買いだめする必要性がなくなった　・パッケージングが大きいため、小規模家族には少々高くても近所のスーパー、という選択肢になってしまった　・ダイエーのハイパーマートは、建設費を膨大に掛けた店舗にしてしまい、初期投資をかけすぎてしまった(倉庫型、という言葉がふさわしい、安普請で建てることをしなかった) ・土日にしか集客できない郊外型で、平日との売り上げのバランスが非常に悪かった　など、撤退もむべなるかな、と言った理由が挙げられます(ちなみに、フランス・カルフールが進出するも数年で撤退、イオンに/ダイエー系のハイパーマーケット(ハイパーマート)も、一部は建物残存・業態変更などして残っているものの、ハイパー業態は残っていない)。 回答： ハイパーマーケットは、まとめ買いする欧米型の思想のかなり入ったディスカウントストアとスーパーマーケットの複合した業態。ニトリは家具偏重のホームセンターであり、業態／店舗の成り立ちなど全く違う。スーパーよりは安いが、量が膨大といった特徴が、結果的に根付かなくなる要因でもあった。
為替相場はあくまで相対的なものなので、円が割高に感じられれば円を売ってドルを買う人が増え、円が割安に感じられれば円を買ってドルを売る人が増えるということです。だから「円高になると、外貨を円に換える動きが起こりやすい。」という言い方もできるということです。
ミセス・ワタナベ（Mrs.Watanabe）、キモノ・トレーダー（Kimono Trader）は、 個人の小口外国為替証拠金取引（FX）投資家を意味する俗称。 語源は日本人の主婦を中心とした女性やサラリーマン投資家。 欧米の報道機関により名付けられた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%82%BF%E3%83%8A%E3%83%99
為替ですね。一時的には、９９円台になったでしょう？ 欧米の不安定化要因は、円高の原因になります。為替投資家が、ここぞ！と安全な円を金儲けの目的で買う。（＞場合によってはそのうちすぐに売り払う） 円高になると、日本株は下がる傾向がとても強いです。トヨタなどの業績がわるくなる。よって、株がさがります。しかも米国、欧州の株価が下がると、さらに日本株安は過剰反応を起こします。
そうです。 景気をよくするため、日銀はゼロ金利政策を採り 量的緩和をしました。 それである程度効果が出始めたのですが、 消費税増税でその効果が無になりました。 他に適当な手段が無くなったので、マイナス金利に 踏み切ったわけです。
【日本の経済成長率が鈍化】日本の経済成長率はIMF世界経済見通しによると0.5%の成長だそうです。 →★あたらん予想 日本は人口が減っているのに0.5%もなぜ成長出来ているのでしょうか？ →★0.5%しか成長出来ているのでしょうか？がいい質問ですね 日本は人口が減っているのに→★関係なし　効率の問題 ★納税してない人間がいくらいても成長なし ★投資しない人間がいくらいても成長なし ★格差社会について 出資金⇔労働力⇔株価⇔GDP　　　すべて連動する仕組み http://okwave.jp/qa/q8986251.html http://okwave.jp/qa/q8859759.html 経済成長の仕組み↑ここよ
LINE。LINEは韓国で開発されたもので、親会社は韓国の会社です。バックドアがあって情報は韓国に垂れ流しです。
基本マイナスだそうです。 英国からの輸入がポンド安で有利になるなどのメリットも若干ありますが、為替市場や株式市場の混乱などによるデメリットのほうがはるかに大きいそうです。
18000円なんて戻ることはないかもしれませんね。 為替もどんどん下がるでしょう。 報道によれば1ドル80円くらいまでいくとも言われてます。 今までバカの安倍は管制相場で株高を演出してきました。 私たちの年金をつぎ込んで売れるわけのない株を買い10兆円くらい損失を出してます。 為替もアメリカに円安を容認してもらいなんとかしてきましたが、先日のサミットで政府の為替介入をやめてくれ、みたいなことを遠まわしに言われ介入しようもありません。 下手すれば世界同時株安。 あのジョージソロスも株を手放し金にシフトしたとも聞きますしね。 しかしどこまで下がるのか、どこで落ち着くのかは誰もわかりません。
円安で企業が儲かって、庶民に還元されると言っていたのですが、所得がまったく増えていないからですね（笑）。企業がそう簡単に還元しないのはわかりきったことですが・・・
更にお金が欲しいですか？ 　↑ 勿論です。お金はいくらあっても邪魔になりません。 現時点で総資産が１億円くらいの皆さんに質問です。 その総資産を１億１千万円に増やしたいですか？ 　　　↑ そんなことは思いません。 １億あれば、５億、１０億にしたいと思うものです。 １０％ぐらいは誤差です。 そのお金をドーしましょう。 　　　↑ お金は使うだけが能ではありません。 持っているだけで、色々な効能があります。 自由が買えます、人に優しくなれます、不安が 無くなります。 嫉妬の理由は、自分より生活の質が良さそうだからですか？ 　　　　↑ 違います。数字が大きいからです。 １０億の人は２０億の人に嫉妬し、２０億は１００億に 嫉妬します。 数字に嫉妬するのです。
いいえ。 人のものを奪うときは、必ずリスクが伴います。 自ら価値を生み出す行為に、リスクはありません。 社会性の生活を送るうえでは、成功不成功に伴わずに、リスクは存在します。 これらすべてを飲み込んで、リスクのない方法を描ける才能がある人が少ないだけです。
似ていません。 経済は素人なので、分かりやすく説明してもらえると助かりますm(_ _)m 　　　↑ 消費税増税を延期するための口実です。 経済的意味はありません。 安倍さんは、リーマンショック並の経済変動が 無い限り、消費税は上げると公約していました。 ところが景気が思わしくなく、消費税増税など 出来ないことが明らかになり、結局 上げないことにしました。 その理由として、リーマンショックを引き合いに だしただけです。 上げなくてよい理由として、ノーベル経済学賞を 受賞した学者を引っ張りだしたりして、 色々と苦労しています。
理由によって意味が変わってきます。 「台風が接近して強く風が吹いている」「春一番で強く風が吹いている」「積乱雲による突風で強く風が吹いている」などのように違う事情で強く風が吹くことがあるように、国債の利回りが高くなる理由は経済情勢によって異なります。
ヘリコプターマネーのどこが悪いのですか 生産は力強く拡大しており、生活はみるみる改善していました。インフレでも所得がそれ以上伸びればそれでよいのではないですか。 ★回答　　よいです　すでに類似の政策をやってるだろ　インフレ目標2％は何のため？ 金の価値が落ちれば　賃金も円換算で上がる　基本はそれだけ インフレ　⇒　結局　金の単位　円　の相対的な価値がおちるだけ 反対する奴（デフレでお得）の習性をざっくり分析 検索キーワード　財政均衡主義者　財務省御用学者　←　検索すりゃわかる 財政均衡主義がじゃましてるだけ デフレのがお得な奴が世の中には　ダニのようにいると言うだけ その人たちには　短期的 個人的にはマイナスよ マクロ的には問題ないが 自分の属する組織　自分の利権にはおとくなデフレよ 国民経済景気＝株屋≠債権屋＝御用学者＝TV＝新聞＝財務省　　という仕組みWWW 金を刷らないことや　　欠陥消費税はデフレを推進するだけ 消費増税によって自殺する国民が増えるそうですが http://okwave.jp/qa/q8840626.html ↑これよ インフレ目標2％は何のため？ http://okwave.jp/qa/q8852359.html ↑これよ 円高のが　　お得な奴（一部の組織　業界）が世の中には　ダニのように存在する それが反対してるだけ どのみち　資源のない日本は工夫　技術　労力を海外に売りつけてもうけてるだけだ 内需広大のみで行ける・・・はなんの助けにはならない　　　たんなる嘘よ 日本は成長しない成熟社会←馬鹿がこのようにTVで言う　文系公務員財務省官僚系の経済コメンテーターに多い傾向 輸入した100を　加工付　加価値を付け　120で売る 100-120＝20　おとく 10パー円安なら 輸入した110を　加工付加価値を付け　120×1.1＝132　で売る 132-110＝22　おとく 単純計算すぐわかる 輸入→一般消費のみの業界はいやがるだけ　 そんな業界だけでは日本全体は崩落 個人は消費でおとく感が短期的にあるだけ→後でつけを払わされる　長期日本停滞20年デフレ
共産党は「責任ある野党」だそうなんで・・・いつまでも野党のままでしょう。 政権与党には自民党がなるのが現実的ですが、 共産党が福祉を削りすぎないように自民のやりたい放題をけん制するように動くなら、ある程度議席を持たせてもいいんじゃないかと。
【経済・お金っていうのはね、他人のために稼いでいるモノなんだよ】 まず、これは誰かの過去の言葉として上げてらっしゃいますか？ まずこの一行目が大間違いです（笑） 他人のために稼いでいる奴なんて絶対にいません。
商品券他クレジットカードで購入できないもの どんな観点での質問ですか？ 経済一般であれば、経時変化がなく、汎用性（皆がほしがるもの）があるということです。
自分の予想では70％残留、３０％離脱で決着すると予想しています。 アンケートで離脱派のほうが多くなるような聞き方をしていると考えています。 すると、人間は心理的に本当にいいのか？と考えるからです。 まだ意思を決定していないひとは、現状維持を望む人達です。 この人達を今回の投票に参加させれば楽勝で勝てます。 こういった心理的な戦略は、欧米はプロ中のプロです。安心して残留です。
日本は、人が少なくなっているので、土地があまっています。 不動産は値上がりする可能性が少ないから、バブルはおきません。
営業や工場など、「その場所でないと仕事にならないもの」「その場所を起点に移動・出張するのが時間も交通費も最適なもの」がある一方、 それらの部署をまたがって全社的な管理をしなければならない「間接部門」（スタッフ業務）と呼ばれる、人事・経理・法務・広報などの部署があるのです。 間接部門 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%96%93%E6%8E%A5%E9%83%A8%E9%96%80 それらは、総人件費削減のために真っ先に人数を減らされてきているのではありますが、これが無くては全社がバラバラになってしまって、予算管理も法令順守もなにもかも統制がとれなくなってしまいます。ただ、所在地の縛りは比較的少ない業務を行う、という性質もあります。デスクワークであり、社外との接触の機会は限られているためです。
(1) 金利は一定だが、落札価格が上がると金利は下がるようですが、では、今の一定の金利は何%なのでしょうか？ 金利が一定ではなく、配当額が一定という話との勘違いではないでしょうか。 配当額が一定なので結果的に国債の売買価格に応じて金利は変動することになります。 (2) マイナス金利の国債は満期まで持つと損すると思うのですが、では、なぜここまで人気があるのでしょうか？ 理由はいくつかあります。まず第一に日本が深刻なデフレ経済下にあり、深刻な投資先不足になっていることです。企業が投資を行わず内部留保を拡大させ続け、政府は緊縮財政を行ったり、国民の所得を減らす人件費を買い叩きやすくするための規制緩和を行い続けたり、デフレで困っているのにインフレ抑制（デフレ促進）の経済対策ばかりを推進したり、実体経済に目を向けずレントシーカーの言うがままの経済政策を20年ほど続けています。こちらの根本問題があり深刻な投資先不足から金融機関は国債を一つの投資先として積極的に買い続けてきました。 直近では、日銀による国債買い入れがあります。日銀がお金を刷って国債を買い続けているため市場での国債不足が生じて需給バランスから国債価格が高騰しています。またドルベースで見ると日本国債の実質金利はアメリカ国債より利率が高くなっています。そのため外国人投資家も参戦し更に国債価格が高騰しています。
(1) 利払いは年２回。10年物は変動金利しか売られていないので、半年ごとに規定されている計算式で金利および支払い利息を算出する。 (2) １年経過後には中途売却が可能。その買取価格の計算式も規定されている。 国債 ― 公社債 ― 金融商品なんでも百科 ： 知るぽると https://www.shiruporuto.jp/finance/kinyu/hyakka/hk2305.html 個人向け国債シミュレーション 財務省 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/simu/
質問１について、金融緩和が発表される可能性は 小さいと予想しています。 質問２について、インフレに強い資産と言う事ですが、 過去の歴史を考えるとゴールドになります。 インフレで好景気の場合は、株や債券なども有効ですが、 インフレで不景気（こちらになる可能性が大）の場合は、 株や債券、不動産は下落する可能性が高いです。 インフレが強ければ強いほど、ゴールドは輝きを増します。 好景気も不景気も関係なく、また逆の強いデフレであっても ゴールド価格は過去に上昇しています。 よって、欧米では資産の保険と考えられています。 一度、ゴールドについて調べられる事をお勧めします。 自給自足できる畑は一つの資産であり、生活して行く上で 有効ですが、インフレ対策として考えるより、生きて行く 手段として考えられた方が良いかも知れません。
なぜこういうことになっているのでしょうか？ 　　　↑ 現在行っている業務を拡大するよりも 多角化を行う方が儲かる、という判断が あるからです。 NTTに公共事業的な側面があり、雇用を生み出す必要があるからでしょうか？ とにかく事業を多角化して利益を上げるため？ 　　　↑ 儲かるからです。 農協も、本来の目的から逸脱して、銀行業やら ガソリンスタンドやら多角化して、競業他社の 顰蹙を買っています。 農協がこのような路線を採っているのは、農業に 対する不信があるからでしょう。 本当に儲かるのか、現代行っている本業に 集中すべきではないか、とい考え方もあります。 ワタシ的には、集中すべきだと思います。 その方が長期的には儲かるんじゃないですかね。
『「比較的安全な通貨である円を買ってドルを売る動きにより、円高が進んでいる」という表現』 円高ドル安が進んだときに、その理由を「後付けする」ためのフレーズ集の一つです。 ニュースでは、あくまで二方向のどっちに進んだか、だけを伝え、その動きの大小については見解をつけません。 経済ニュースでは、その見解をつけない代わりに、なにか理屈があったように「後付けの理由」をいくつか準備しておいて、それがまるで相場の絶対値へのパラメータ・指標であるかのように原稿を読みます。アナウンサーも解説者も、台本どおりを読み上げる、読み合わせをして、「ありがとうございました」と解説のコーナーを台本通りに行うのです。そうしないと、金融の世界のお元締めに「本当のことを言うな」「儲けたくないのか」と勤めている金融機関が潰されますから。 それほど、金というのは恐ろしいのです。ベニスの商人の時代から変わっていません。
消費税増税の条件の中には、歳出に関しての改革も含まれていました。 が、利権まみれの自民党はなし崩しにし、予算は欲しい官僚の言いなり、そして予算使い放題にして無駄な歳出を野放しにしています。 これは明らかに公約違反とも言えます。 財政改革セットでの増税を条件だったのですから。 自民じゃ歳出の改革などしないだろうし、もっと無駄な予算を垂れ流すでしょう。 失敗してるアベノミクス隠しのために。 嘘つき政党自民党なんか潰れたらいいんです。 ここまで日本を食い物にしてきたのは自民党なのですから。
フランスの農業、ドイツの工業、イギリスの金融が、EUの要です。そして、今は実体経済より数十倍の規模を持つ金融経済がパワーバランスを決めます。 イギリスが抜けてもブリュッセルなどがあるわけですが、連邦を背景に持つイギリスはやっぱり大きいわけですね。
＞日本でも人口減少社会に入りましたが、経済や賃金はよくなりました ありがたいことです
事案についての詳しい内容を、わかりやすい口調で 丁寧に説明している。評論家と違って、個人的意見・見解が無いかな。 なので、報道と言うよりも解説ですね。 あなたの質問への回答としてはズレていますが・・・。
発想としては面白いと思います。メリット・デメリットを見積もるとなると具体的なシミュレーションに基づいた数値を積み上げていくしかないと思います。 その際の留意事項として考えられるものとして、例えば： ◆ 果たして九州発着のアジア便の数の方が、東京発着のそれよりも多いのかどうか。 ◆ 典型的な１カ月間のアジア向け海外出張の実績を元に、[九州発着 vs 東京発着] の出張旅費の比較（移動時間短縮による日帰りの可能性も考慮）。 ◆ 九州に置く営業部員は、現地採用とするのか、或は東京から異動させるのか？後者の場合、単身赴任か、Iターンか？赴任手当、住居費は？ ◆ 九州に構えるオフィスにかかる費用（賃借料等）。 ◆ 東京から営業部隊を九州に移す場合の、省スペース化に伴うコスト削減。 ◆ 九州 ⇔ 東京間の社員の往来にかかる旅費交通費。 などを挙げることができると思います。 勿論、経済的なメリット・デメリット以外にも、社員のモラルなど、心理的な面等も考慮に入れるべきでしょう。
景気動向指数（CI）上は、1986年（昭和61年）12月から1991年（平成3年） 2月までの51か月間がバブル。 多くの人が好景気の雰囲気を感じ始めたのはブラックマンデーをすぎた 1988年頃からであり、政府見解では、1992年2月までこの好景気の 雰囲気は維持されていたと考えられている。 (ｗｉｋより抜粋） バブルが崩壊したのは、1986年ですか？ 　　　↑ １９８６年はバブルが始まった年ですね。 バブルの原因は、プラザ合意に端を発します。 あれで輸出減少を懸念した政府が、内需拡大策 を採り、バブルになりました。 バブルそのものは問題ではありません。 崩壊、つまりハードランディングが問題なのです。 バブルが崩壊したのは、大蔵省の総量規制と 日銀の公定歩合引き上げが重なった為でした。 なぜ重なったのかといえば、米国に気兼ねした 日銀が引き上げのタイミングを誤ったからです。 その証拠に、同じくバブルであったドイツは 米国の意向を無視してソフトランディングに成功 しています。 このバブル崩壊により、日本は不況に陥ります。 景気が回復しかけた時もあったのですが、その都度 日銀が利率を上げて、その芽を摘む、ということを 繰り返し、失われた２０年に到りました。 消費税増税は、成功しかけたアベノミクスの芽を摘 んでしまいました。
国内にしか目が向かないとゼロ成長の域からでないかと。 縮小均衡で、かつ人口減少の割には就職内定率がよくなっているかですね。 保育園問題は都市過密問題で、国内にも旧来の街に人を集めていることが問題かと思ってます。
ブリティッシュコロンビアに関わらずカナダは大胆な移民政策を取ってきたため、アジアから多くの人達が労働者として流入して発達しました。国土が広く、人口が少ないので、国を活性化させようとすると必要なのでしょう。 だからいまやバンクーバーやトロントなどの大都市は半分くらいが移民で、中国人の街の様になっています。 ブリティッシュコロンビアと九州を簡単に比べることはできないですが、一番違いがあるとしたら、国との間の人の交流、移民の受け入れでしょうね。
＞なぜ9割の人の夏のボーナスの平均を言わずに少数派の1割の話をニュースで伝えているのでしょう？ 非上場企業や中小企業の情報は開示されないからです。
アップルという会社を作ったのは３人です。スティーブは、２人を追い出しました。古いアップル信者は２人のスティーブのもう一人の方、社名にもなったパソコン、アップル、アップル２の事実上の単独開発者であり、マッキントッシュの原型を作ったウォズニアックの信者でしたよ。資金提供者、すべての製品を作った技術者を追い出して、カリスマしか持たないスティーブがアップルという会社を乗っ取ったわけです。 スティーブ自身は単なる尖った素人に過ぎませんから、ウォズニアックが去ったあと、新製品で成功を得られず 経営的に行き詰まり、当時、ペプシの経営者だったスカリーをプロの経営者としてスカウトしてきました。 相変わらずの素人丸出しのスティーブは、社内で孤立していき、最終的にはスカリーに追い出されます。 膨大なアップル株を持っていたスティーブは、新製品を出す会社を立ち上げ、いくつもの会社を買収します。でも、注目を浴びても、成功する製品は作れずにいました。 スティーブを追い出したアップルも、経営的にうまくいかずに、株主対策としてスティーブの復帰を求めたところから、年俸１ドルの経営者という伝説が始まるわけです。
物理的には設置可能ですが、 客が付かなければ、設置する意味がありません。 昔は場立が必須だったので、それなりに意味がありましたが、 現在ではコンピュータ取引が基本になってますので、 各地に取引所を設ける意味が薄れてきました。 そこで、東京以外に上場していた会社が 東京以外の証券取引所から引き揚げているという事態が 随分前から発生しています。
政治家だけ、政治資金というお小遣いがあること。 昼飯もおやつも温泉も行けてそれが経費ですからねぇ。 その上バカでも高額なボーナスが出るんですから。 少なくとも政治家にボーナスは必要ないでしょ。
＞近隣の中小小売店の売上高にどのように影響したか」を知りたいのです。 「近隣の」という言葉の定義が重要です。 大規模小売店が進出して、その大規模駐車場を共有できる「近隣の」中小小売店の売り上げは増加するのが一般的です。 しかし、大規模駐車場を共有できない程度に離れた「近隣の」中小小売店の売り上げは激減することになります。
そう言う解釈も有りですが、自治体側では、公営ギャンブルと呼称しており、収益は、自治体財源としては、貴重な財源です。：ギャンブル＝悪と決めつけられない矛盾有りですか。 四角四面な形式だけで世の中は動かない証。”依存症云々は、客観的には、正論です。
どうせ、同じ技術を導入しようとしても、装置や運用でのノウハウがないと再現できないから、「日本製はこれだけこだわって違いを出している」という「別物」だということの宣伝で輸出を増やす一助にならないだろうか、という程度の策だと思います。 日本の現場にいる人間ほどひけらかすつもりもなく、それを見に来ている他国の技術者もそれに全部納得しているわけでもなく、互いに否定することもなく淡々と「違うね」とだけ思っている様子を、マスコミは「日本ってすごいですね！」という編集の仕方で垂れ流すことで視聴率だけ取れれば、技術流出や技術伝承や輸出量拡大などはどうでもいいのです。
何れにしても、世界一の借金を抱えた、世界一の高齢化社会、長寿国で、経済も停滞している日本の通貨、円が高くなるとは、相場は完全に投機目的でしょうね デフォルトの危険性を徹底的に強調して貰いたい。日本がデフォルトになれば、世界は恐慌になります。 ★回答4の　　補足　日本はデフォルトしません　　もともとデフォルトは無理すじ　困難です 日本は　外国に金貸してる国　金持ち国家 すぐ油断してると　円高になる　今はそれほどでもない　　ドル円　105円以上 まぬけの　民主党＋白川日銀のとき　８０円ぐらいだったろ 日本がデフォルトになれば→ありえません 日本がデフォルトになると　嘘こいて　欠陥消費税を上げたい財務省の中高年官僚がいるだけよ 以下で確認　だれでもわかる ★麻生もちゃんと説明している 麻生 太郎 実業家。自由民主党所属の衆議院議員、副総理、財務大臣の解説 麻生太郎が演説、日本の借金経済の嘘をわかりやすく解説【マスコミが報道しないニュース】 https://www.youtube.com/watch?v=zyE9tkjW1zU これ↑日本が破産すると言う話～嘘でした　ＷＷＷＷ 債務残高の国際比較（対ＧＤＰ比）←ここだけ強調 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/condition/007.htm 麻生の動画解説も財務省のページにリンクすべき https://www.youtube.com/watch?v=zyE9tkjW1zU ↑これよ まぬけの財務省　中高年官僚が 以上のような偏った資料のみ　提示しているからよ まぬけの　誘導するためのページよ 写真確認↓ここ ★内閣人事局の誕生で、キャリア官僚たちが大慌て　2014年06月25日 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/39662?page=2 ★借金が～と言う　やつは　よくしらべてないだけ 財務省+御用学者に　誘導されるまぬけ 検索キーワード：　経済御用学者　財政均衡主義　　でググレばわかる 以下ベストアンサー集で解決 ☆1200兆円の借金は借金じゃないという人に質問です 消費税で既得権を得たいやつが　垂れ流してるだけ ↓これ http://okwave.jp/qa/q9144535.html ・・・・・コメントに対する　補足　回答　おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
細くしたら量減らししたのがバレちゃうじゃんw
人口が多すぎるからです それもお年寄り（65歳以上）が26％を超えています、 生産年齢人口の割合は61.3％で，平成4年（69.8％）以降，低下を続けています。 毎年、寿命は延びていますので数年後には年寄りが大多数を占め 借金は膨らむだけでしょう。
やはり「生きがい」ではないでしょうか。 私の場合、一つは投資になります。 生活をする為に必要な収入源であり、元々ギャンブルが 好きなので、大きな楽しみでもあります。 もう一つは趣味になります。 映画鑑賞、スポーツ観賞、読書などで、趣味がないと 生きる喜びが半減します。
インフレとは関係なく、デフレの時の話ですが。 １０年住んでたマンション、新居で買った時よりも高く売れましたよ。
景気が良いからたくさん雇用する。なんて会社は、 景気が悪くなったらクビ切りを行います。 そういう会社に惑わされないように、堅実なところに就職してください。
ありますよ ドバイで日本酒を頼むと おちょこ一杯3,250円でした。 ＊ご意見でなく、回答です。 （ここはQ＆Aで意見するところでなく回答するところです）
『阿部首相』 どこの国の首相さんですか。
いや。結局はＧＤＰ（＝景気）がよく上がってもらわないと。それ以上に実質賃金があがっていないのが問題。 結局は安倍の判断で、８％増税をやってＧＤＰ、実質賃金ともにあがれば、褒め称えよ、になるでしょうねえ。 褒め称えよって、アンケートではアベノミクス失敗がメジャーですよ。
無理ゲーとは言いませんが、本当にすごいですよね。 特に他の税金全部足したのと同じくらい、社会保険やら年金でもっていかれているのは。 いや、回答になっていませんが、愚痴を言いたいたい所に感じたので。
少なくても地下鉄が通ってる地区では おっしゃる通り 大阪＆神戸暴走事故なんか 車の必要性が無く　むしろ電車の方が適す様なのが　 逆に 田舎で車が無くなると　高齢者以外は居なくなるでしょうね
会社によっては役職手当と引き換えに時間外手当を払わないところがあります。 また役職に就きたいがためにサービス残業をしている社員もいます。 つまるところ当人の"計算"次第です。
厳密にいうと、アメリカに征されると言うことかと。 アメリカを制した会社や世界市場を制した会社の多くが、アメリカ資本の参加に入ることになりました。 ちなみに、アメリカのIT系の会社って、日本市場だけ別扱いすることが多々あります。優遇だけでなく、不遇も。 これ、コンピュータ絡みは日本市場を制したものが世界市場で成功する例が多かったからです。 アメリカでヒットして日本に持ち込んでそっぽ向かれてそのままアメリカ市場でも廃れる、というものがコンシューマ市場で多々ありました。 マイクロソフトやアップルは日本市場を押さえて収入源にできたことで、アメリカ市場を制覇できたともいえます。特にマイクロソフトは日本市場を押さえていなければIBMなどの米政府との利権が強かった企業との争いに勝てなかったはずです。 この辺の目先が効く中国系企業が日本国内企業を乗っ取り、アメリカの民生品市場への進出の足がかりにする、というのが流行っています。 例外もあって、日本の若者がこの手の市場を作らなくなって、ソニーや任天堂はアメリカ市場の足がかりをヨーロッパに求めるようになりました。 アメリカ以外の企業はアメリカ市場が最終目的地で、そこに至るまでのステップをどこに置くか、アメリカ企業はアメリカ国内での戦いに勝つためには国外の大きめな市場を安定市場として抑える必要があります。 その意味でご質問者さんは正しいかと。 欧州車は中国をステップアップ地と選んで、そこを確保後にアメリカに挑んでリークされたわけですね。
今(5/23 15時現在)情報が出ていない中で想像レベルですがオレオレ詐欺を母体に持つ集団ではないでしょうか。 アンダーグラウンドで百人動かせるのは 外国系やくざ、日本(朝鮮)系やくざ、オレオレ詐欺系の大きく３つです。 オレオレ詐欺系は受け子出し子を常時抱えているため、 システマティックに同時刻からアタックし多額の金を出せたように思います。 現在の情報では1400台のATMに100人が二時間以内にアタックを掛けたとの事です。 一人あたり14台ですね。短い時間で回るために東京神奈川福岡大阪などの都市圏が選ばれています。二時間で14台回るには土地勘が必要のように思います。外国人では難しいのでは？ クレジットカードの磁気書き換え原本として日本の焼肉店の顧客カードが選ばれているので、この材料もやはり日本の犯罪組織ではないかと思います。 例えばコントロールを失いつつあるやくざであれば、末端のコントロールが効かず同時刻からのアタックが出来なかったり、年配者が増えているのでATMの操作に手間取っているうちに捕まったり等が発生した可能性が高ように思います。 外国系やくざでは同時刻のアタックは難しいでしょう。 例えばもし銀行の対応が早ければ、手持ちの偽造クレジットカードが使えなくなる可能性があります。出し子としては１分でも早くお金を出したいでしょう。 また、もし多額のお金を出せたら一刻も早く高飛びしたいはずです。 つまり、こちらもコントロールが難しそう。 上記よりオレオレ詐欺母体の日本人集団プラス南アフリカ銀行のカード情報を手に入れられる少数のハッカーか少数の外国人？ではないかとの推測です。 当たるも八卦当たらぬも八卦くらいで考えて下さいませ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
與澤翼(読みは同じ　よざわつばさ)氏の与沢塾であれば一期(25万)～二期(110万)までは順調だったようですが、不調であった三期の後緊急に募集された与沢塾４期を最後に募集が行われておりません。 ちなみに最後の四期の学費は二十九万八千円だったようです。 メルマガは登録できるようですが、あまりお勧めできません。 ネットビジネスで稼ぐ与沢翼の流儀 http://www.mag2.com/m/0001553910.html どうも登録者メルアドを他のサイトに売っているようです。 与沢翼メルマガ登録者顛末記 http://netgeek.biz/archives/30741 以下どうでもいい話。 ちなみに本名についてですが、与沢翼名義が商標検索サイト(独立行政法人工業所有権情報)で左側プルダウンメニューから「商標を探す」、右側空欄に「与沢翼」で検索すると商標「与沢翼」の権利者「與澤翼」が得れます。 商標検索サイト(独立行政法人工業所有権情報) https://www.j-platpat.inpit.go.jp/web/all/top/BTmTopPage また、彼はたまに意図的にか與澤翼サインを自身のブログにアップロードしていますのでそこからもわかりますね。 与沢翼ブログ　ドバイに土地と建物（ヴィラ）（５ベッドルーム）を買いました。 http://yozawa-tsubasa.info/archives/10857 ページ下方に重要説明事項読みましたの與澤翼サインがある事がわかります。 個人情報かな？と思いましたがどちらも公開情報ですので個人情報保護法の範囲外だと思われます。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
> シャープと言う名前、ブランド名は残したい、利用したいと考えているのでしょうか？ だと思います。鴻海に限らず台湾の大企業は設計・製造のOEM委託・EMSとして成功したところが多いですが、自社ブランドを持ちたいと言うのが悲願だったりします。多くの台湾の会社が自社ブランドとEMSを両立させようとして（例えばAcer, Asus) 結局EMSの顧客と、自社ブランドが競合関係になって上手く行っていません。鴻海もご多分に漏れずで、自分の顧客に遠慮しながらも中国に自分の家電の小売店を作り、自社オリジナル製品を販売すると言う様なこともやっていました。 シャープの買収に関しては、勿論技術やコンポーネンツの獲得と言う意味合いも大きいと思いますが、自社ブランドを持つと言う悲願に向けて、みすみす無駄にすることは無いと思います。
いいえ。 非求職人口は失業率に含まれません。このため、求職を諦めるくらいに不況が深刻になると失業率は下がるもしくは上がりません。
　本人がエベレストに登ることが福島の復興のためになると信じたこと。 それに賛同した人たちがお金を出したこと。 3度めの挑戦で見事成功したこと。 もちろんそこで集めたお金を寄付すればいいんじゃ？って人もいるでしょうし、質問者さんのようにボランティアすればいいんじゃ？って人もいるでしょう。 それこそその人の自由ですよね？（笑） 最初に書いたように、それに賛同した人たちがお金を出して、みごと登頂に成功した。 われわれ部外者は「すげぇ！」という単純な感想でいいと思いますよ。
バブル景気だった人と、リーマンショック以降の不景気の人。
＞なぜNECと富士通はパッとしないんでしょうか？ 優秀な人間だけを採用するのではなくて、応募してきた学生の中から1000人採用するとか、2000人採用するとか、とにかく量を重視してきた結果だと思います。 採用された1000人の中には優秀な人材もいるのですが、残りの人間と十把一絡げに扱われているうちに、彼・彼女の才能はだんだんと希釈されて普通の人になってしまう。 現代のIT業界は「普通の人」ばかり1000人集まっても、どうしようもないビジネスになってしまったので、パットしない企業になってしまったわけです。
いま日本人一人当たりの貯蓄高が１８００万と騒いでいますが、 それも似たようなもので実際には１８００万もの貯蓄をもっているのは少数で、 １．国や市町村。 ２．企業。 ３．そこそこリッチな人たち。 となるのではありませんか？　 　　　↑ 個人の金融資産は９００兆円あります。 だから、一人当たりは７００万ぐらい、という ことになります。 平均値と中央値がありますが、実感としていは 中央値の方が近いです。 平均値 •20代 183万円 •30代 415万円 •40代 614万円 •50代 1124万円 •60代 1765万円 中央値 •20代 30万円 •30代 130万円 •40代 300万円 •50代 408万円 •60代 740万円 それとも１８００万には不動産も含まれているのでしょうか？ 　　　　↑ 金融資産です。不動産は含まれません。
商品が良いからでしょう。 こういった商品の善し悪しが重要視される市場では日本は強さがあるメーカーがそれなりにあります。簡単に言うと日本は良い商品を作るのは得意です。また寡占化しずらく多様性が担保されているということなとも一要因でしょう。 一方ですべてが価格メカニズムに転化されてしまうような、圧倒的な資本力がものをいう分野ではアメリカ（また昨今では中国も）が強みをもっています。 それでもここ20年ヤマハ、コルグ、ローランドは劣勢でしたよ。音楽系メーカーでここ20年で伸びたのはPCソフトウェア系の商品開発で強かったところです。
　 あなたはタックスヘイブンが特定の国が行なってることだと思ってるようですが パナマ文書に米国の企業や個人が出てこなかったのを不思議に感じなかったですか？ 実は、アメリカのデラウェア州は立派なタックスヘイブンです 人口89万7934人に対し94万5326社の設立が登記されてるのです 日本でも企業誘致の名目で企業に課す税金を半分などに軽減する自治体は沢山あります また、後進国に工場を設立した場合は大部分の部品を国外から調達するし、その費用は売り上げの60%～80%に達します つまり、部品代として生産額の60%～80%を海外に送金しないと工場が成り立ちません 悪意のある企業・個人の課税逃れに対応するには情報公開しかありません 情報を秘匿する国があれば、どんなルールを決めても意味が無いです、送金された事実が公開されないのだから 　
経済のことは詳しくないんでよくわからないですけど、パスポートの値上げは以前からちょいちょい行われていることですね。 近年値上げが続いている大きな理由は、経営の都合によるところが大きいと思います。 (1)大規模修繕を前に資金が必要 TDLは新ファンタジーランドの計画、TDSはストームライダー跡のニモのアトラクションや、ソリアンやアナ雪エリアの新設を控えています。 (2)世界のテーマパークやUSJとの足並みをそろえるため これは2014年の金額ですが、今でも世界のパークと比べたら、日本が一番パスポート安いのです。 http://maihama.hateblo.jp/entry/2014/12/21/100432 今年の値上げでやっと香港と同じ位になってきたか？という感じでしょうか。 今年の値上げでやっとUSJと同じ金額です。 (3)混みすぎ問題を解消するため 多分これが一番大きな理由なのかも… パーキングも去年2000円から一気に3000円となりました。 おかげで入場制限するぐらいの混雑日でも、市内からの渋滞がなくなりました。 多分OLCは1日だけ来る客よりも、ホテルに泊まってまとまったお金を落としてくれる客に力を入れたいのではないかと思います。
輸入「品」の話が多く出てますが、人の話も大きいですよ。 震災での原発の心配から、国内で働く海外の人が帰国した時期があります。 上場企業から、スーパー、コンビニ、ファストフードまで、人で不足に陥りました。 いま、その時よりも4割くらい円安になっています。海外の人にとって、4割の円安は、給料が読んわり安くなったのと同じで、震災後同様、日本から出ていった人が大勢います。で、現場は人で不足になっています。 日本人の労働者って、先進国の中でも最下位レベルの質の悪さを誇ります。そんな人を雇うために時給や初任給をき上げて人での確保をしているのが今です。時給を高くしないと人が集まらないから、商品も高くする必要がある。 円高になれば海外からの働き手が集まってきますから、日本人の中で質の悪い人はその人たちに職場を奪われる形になります。 もし、2～3割の円高になれば、結構な規模になると思いますよ。
うーん。 一般的には質問者さんのような認識なのでしょうか。 製造業にて中国での生産品を日本にて検査、修理、改良など で対応してるのは有名です。 海外での部品の不良率など高く、安価で購入して日本にて組み立てる前に 選別などは製造業に関わった経験があればご存知の人も多いと思います。 また、日本にて販売してるメイドインチャイナの製品と中国で販売してる 同一商品でも内容が異なります。 中国にてバッテリーの不具合で爆発など騒動になりましたが輸入された 日本で販売された製品は爆発しませんでした。 これは日本での販売の際には使用してる部品や監視、検査などが厳しいためです。 一度、中国製品の安価に釣られて輸入した事がありますが売り物にならずに 破棄した経験があります。 同じ商品でも日本の代理店経由だと品質は少し向上しましたけどね。 このような理由で日本以外に輸出してる製品も米国、欧州のニュースで 問題になっているので一度、海外ニュースを見たらどうでしょうか。 否定で申し訳ないですが質問の趣旨は前提から歪んでるので、これを 回答とさせて貰います。
誰・・と言われても”周りに、一杯3,000人程度いる。・・・勘違いされちゃ困るけど、こっちゃネ。仕事開始夜；午後７：00・・・程度は、既に、仕事準備完了済で、・・・見かけ上8:00～AM12:00までに、後は。＋お馴染み様含めてのミーティング。・ど素人様なんかは、関係の無い世界だわ。
大きな流れとしては、正しいのですけど、男性の賃金が減ったのは、日本企業のグローバル化（海外進出）が大きな原因だと思います。 つまり、日本企業はかつて、車や家電などの輸出によって、大きく儲けていました。 でも、安い賃金、税金などの恩恵をもとめて、国内工場を閉鎖し、海外に生産拠点を移転する企業が増えたんです。 そして、日本国内には、大きな利益を得るのが困難な介護や飲食・販売などの海外移転できない労働集約産業が残ったといえます。 国内の高給取り男性が激減したってことですね。 さらに、いくら日本メーカの自動車や家電の売り上げが伸びようとも、海外工場での生産で大もうけして、その利益が海外で運用されれば、日本国内の人々への富の反映というか、おこぼれは、一般人にはほとんど期待できません。 また、海外移転したり、倒産した大手メーカ勤務の年収１０００万円超えプレーヤの男性たちは、年収５００万円以下の企業に再就職できたらいいほうだったようです。 もちろん、液晶技術やバッテリー技術を持った高度技術者は、高額な報酬によって韓国のサムソンなどに転職したみたいですけどね。 ですので、男女平等社会になってなくても、日本の夜の風俗は厳しい状況になったと思えます。 ただ、現在のように女性の裸の価格が暴落することはなかったのではないか？とも思えます。 >>風俗業界で若い頃働いていた人の老後の話とか聞かないですよね。 以前購入していた、読者投稿の４コマ漫画に、その手の話が書かれていました。 若いころは、渋谷・六本木、銀座などで働き、年齢が上がるとともに、中野や吉祥寺、埼玉などに移動し、その後は高尾などのスナックのママになったとか書かれていましたね。 ただし、これはわりと人生が順調にいったときのストーリみたいです。 質問者が推測するように、若い時には、月収数百万円とか、風俗の給料と愛人契約などパパからのお小遣いで、手軽に大儲けしていたけど、宝石や毛皮などブランドものを買いあさって「何に使ったんだろう？お金が残っていないなあ・・・」と、年とった現在は、貧乏生活の女性もいらっしゃるようです。 また、愛人契約などで楽しすぎて、体型が崩れて、パパに捨てられたなんで話もありましたね。 でも、逆にしっかりと貯金して、水商売から足を洗って、事業家になったり、目的の金額を貯めた時点で、水商売から足を洗って、海外留学を果たされた堅実な女性もいるようです。
資産運用すると、金融会社が手数料を取っていくから、結局、運用利回りがマイナス。
そのへんの世界一の先進国はアメリカなので、アメリカの動向を見てみると「ペーパーレス化に移行しつつも売上は減少の一途」なので、そこは踏襲すると思います。 興味深いのは、全米で一番発行部数が多いのがウォールストリートジャーナル、次がUSAトゥデーです。ウォールストリートジャーナルは経済紙で、USAトゥデーは移民向けの平易な言葉遣いの新聞です。私も若かりし頃は英語の勉強の教材にUSAトゥデーを使っていました。英語の勉強にはもってこいの新聞だと思いますね。英語の得意な中学生なら単語や熟語を辞書で引きながらでだいたい読めるくらいです。 ウォールストリートジャーナルは日本なら日本経済新聞なので、日経は安泰でしょう。正直、私も読む価値があると思うのは日経くらいではないかと思います。一般紙の経済記事は日経を読んで書いてるだろっていう気さえしますね。 こないだテレビで「愛鳩の友」という専門誌について取り扱っていたのですが、創刊以来60年続く老舗の鳩レース愛好家専門誌だそうでして、他にも石マニア専門誌などの専門誌というのが色々とあるそうです。 こういったマニアな専門誌は大きく売れることはないですが、確実な定期購読者がいる上にこれだけネットが普及した時代とはいえニッチすぎてマニアも情報収集には苦労するので専門誌のニーズは高いのだそうです。 ですから、今後紙媒体の「〇〇新聞」が生き残るとしたらそれは「専門紙、業界紙」として特化していくしかないと思います。一般紙はせいぜい2紙くらいあれば充分ではないかなと思います。 なお、質問者さんがお嫌いな朝日新聞ですが、ウチは朝日新聞なのですが、朝日新聞の読者の傾向からして信者のような読者が一番多いのは朝日新聞なのではないかなと思います。「洗剤をくれるならどこでもいい」という人ではなくて、引っ越したら自分から朝日新聞の販売店に連絡するような人ですね。日経も指名買いの人は多いと思いますが、90％以上はビジネスマンとしての需要だと思います。発行部数を減らしたというのは「洗剤をくれるならどこでもいい」という人たちが避けたのではないかなーという気はします。しかしネット右翼って産経の読者層なのかなあ。 SONYが今や電機メーカーではなくて主な収入源が保険事業であるように、TBSがビジネスの本業が放送事業ではなく不動産業であるように、あるいはカネボウ（もなくなって今はクラシエになりましたが）が化粧品メーカーになる前は紡績業であったように、いずれ新聞社というのは名前だけの存在になるのでしょうね。
東和会とは関係ないです。 関係あるのは東和工業。
ドラゴンボールに例えるなら、ヤムチャやプーアルとフュージョンするより、超サイヤ人４になった方がはるかに強くなれるって思ってるんですよ。 要は合併より自社を大きくして淘汰していくのがベターと考えてる。フュージョンするには意思統一が完璧じゃないとできないように合併も統一が完璧にならないと無理なんです。 行き詰まりの打破のために合併して新味を出すのは一つの手ですが、業界に２、３社しかないようになると競争が少なくなり、もっと行き詰まるようになりやすいと思います。 たから、今のままであってもそれはそれで競争しあってでいいのではないか、とは思います。
＞【三菱自動車は走行データを改ざんしたのは三菱自動車ではなく子会社だったと結論付けましたが】その子会社ってどこですか？ 以下の記事によると、改ざんを実行したのは、子会社の「三菱自動車エンジニアリング」だそうですが「改ざんを指示したのは子会社ではなく、三菱自動車」のようです。 http://www.fnn-news.com/news/headlines/articles/CONN00324103.html 「上からの指示」であれば「子会社は従うしかない」です。 なので「改ざんを実行したのは、子会社」という「結論付け」は「本社側の責任逃れ」にしか見えません。 「改ざんを実行したのは子会社」って言われれば「本社は悪くない」と勘違いしてしまう人も居るでしょう。 ＞あと日産自動車が主要株主になって、三菱商事が支援するってどういうことですか？ 三菱自動車工業は「三菱重工」「三菱商事」「三菱東京UFJ銀行」の三菱グループ３社で合計３４％以上の株式を保有していて、これを「主要３社」と呼んでいました。 今回、2000億円以上の日産からの出資で「日産自動車が全株式の３４％以上を保有し、筆頭株主になる予定」で「事実上、日産の傘下に入る」ことになります。 ＞日産自動車が大株主になったから三菱商事は身を引く？ 身は引きません。 「元の主要３社」は「今まで保有していた株式を、今後も保有し続ける」ので「株主として三菱自動車工業を支援」する事になります。持ってた株を手放した訳ではありませんから。 ＞W支援で再建するってこと？ 日産と元の主要３社の支援で再建できれば良いですが、再建できるかどうか判りません。 ＞三菱商事の役割が不明です。 ＞三菱商事の役割を教えてください。 「三菱重工」「三菱商事」「三菱東京UFJ銀行」の「主要３社」は「ただの株主（出資している人たち）」です。 「出資している」と言うのは「お金を出している」と言う事ですから「お金を出している＝支援している」と言う事です。 株式会社は「株を最も多く持っている人の言う通りに経営される」ので「日産が最も多くの株を持っている」という状態になったら「日産の言う通りにしないといけない状態」になる訳です。
　 http://panasonic.co.jp/es/peseseng/company/ 主要取引銀行 三井住友銀行・りそな銀行・三菱東京UFJ銀行 　
株価や為替の変動状況をニュースで観てそれがためになるのかってのは、その人が理解できるレベルにあるか理解出来ないレベルであるのかの違いってだけでは。 たいていのニュース報道ってのは番組を見聞きして得をする視聴者ってのはいないもんだ。
タックスヘイブンの意味が分かっておられない。利益（最高益）には税金が課せられます。タックスヘイブンに預けたお金は利益に勘定されません。だからタックスヘイブンです。
気持ちはわからないでも無いのですが、市場原理に従って価格設定しているので、企業側が一方的に利益を懐に溜め込もうとしているわけではないと思うし、選択の自由は消費者側にあります。消費者には安い会社から買う、あるいは高ければ買わないと言う選択があり、企業には競争があるので1社だけ値段が高かったら商品は売れなくなります。 むしろ今はまたデフレと経済停滞が心配な状況になってきています。
> １ 最先端技術力の強化。魅力ある商品の開発 > ２ 世界最高水準の軍事力 1と2はパッケージですね。電子計算機、インターネット、コンピュータ、スーパーコンピュータ、GPS、原子力発電、オートパイロットシステム、等々あらゆるイノベーションと技術革新は公的事業の開発から生まれて来ています。アメリカは景気動向に関係なくここに毎年50兆ほどつぎ込んでいますね。 日本のバカな政治家はアメリカから買った方が安いとの大バカを言っています。まともな政治家ならこの手の技術開発を公的に行なうことで日本に多くの技術が蓄積され、その企業、関連企業が税金を支払い、雇用を生み、そして技術力を強化し続けることを理解するでしょう。 それでもこの手の話で「日本にそのような財政のゆとりはない」「アメリカから買った方が安い」「民間の活力を」などとトンデモを主張するなら、その政治家がどれほど無知でバカであるかを示す良いリトマス試験紙になりますが。 > ３ 化石エネルギーに依存しない経済 > ４ 材料、食料の安定調達ルートの確保 > ５ 親日国の拡大、外交力向上 3，4，5 もある種一つのパッケージで行えそうです。自国民のため安全保障のためにエネルギーや食料の自給率を上げたり、すべてを自国で調達できたらという念願をもっている国は数多いです。そのための研究開発、知財共有など様々な共同開発などが行えそうです。 ただこれをアメリカが許してくれない懸念がありますが（複数の国を束ねて台頭する主導的な国が生まれてこないようにアメリカは常に監視している。日本が独自外交がほとんど行えず、日本の同盟国が1国しかないのもそれが原因）。
超格差社会ってどういうのをイメージしますか？ 　　↑ 中国とか、かつての社会主義国家のイメージです。 現代中国は、ジニ係数が０，６５もあると言われて います。 方や外国で爆買し、方や字も読めないで食うや食わずの 生活です。 かつての社会主義国では、赤い貴族といわれる 共産党員だけが贅沢し、その他の国民は赤貧に喘ぐ。 そんなイメージです。 日本の老人はお金を持っていない。 　　　↑ 日本の老人はお金持ちが多いですよ。 金融資産１７００兆円ありますが、そのウチ個人資産は ９００兆円で、そのほとんどは老人です。 反面、生活保護の５０％は老人です。 つまり、老人は人生が蓄積されますので、格差が 大きいのです。 その老人の占める割合が高くなったので、見かけ上の 格差が拡大している訳です。 どのくらいの格差が生まれるのでしょう。 　　　↑ 現在の格差は見かけ上の格差に過ぎませんが それが相続され、本当の格差になるのが懸念されます。 それでも米国ほどにはならないと思います。
受け皿がなかったということです。 2000年以降の日本は市場原理で放任、デフレの本格化、賃金は下落続き、少子高齢化は更に拍車がかかるなど縮小一方で、そして政府も市場もそれを促進し進めてきました。海外勢に対向するために再編が行われるのであれば可能性もあったでしょう。 しかし日本の場合は政府がデフレを容認し、市場淘汰がすべての解であるかの如くの行動を取り、緊縮財政と小さな政府促進ばかりを積極的に行ってきました。 日本の家電企業にしてみれば足元から崩れるようなデフレ市場という環境では、事業縮小を行い投資縮小を行いリストラをただただ進めるしかなかった訳です。そしてその行動が更に市場環境を悪化させ、その後には更なる事業縮小、投資縮小、リストラ促進を行なうことになったのです。その時、政府や評論家がそれを必要な痛みであると国民に説明しました。 日本では多くの企業が将来に向けた投資をやめ、とにかく緊縮を推進したのです。正社員をとにかく縮小し非正規社員へ切り替えて人件費を削減し、大きな事業には決して手を出さず目先の利益が見込めることだけに注力し、利益はできるだけ内部留保として抱え込む、それがデフレ経済で生き残るすべでありどこも緊縮一辺倒となって行きました。 本格的な再編が行なわれることとはそれは大きな投資を行なうということであり、それを主導する企業が必要であるということです。ある訳ありません。デフレなのですから。
道教：タオイズム 昨年末往生 加島祥造
経営者は搾取はしてません。、仕事して無い人にも給料が発生していますから、それはどうするのでしょうか？？しかも、不労所得とは言いませんよ。あと世襲のボンボンのバカ息子は別として創業者はリスクも背負います。あなたは表面を見ての意見ですよね？ もし、あなたの原理が働くならみんな経営者してると思いますよ(笑) あと、経営者の心境は何も思って無いと思います。あと家庭持ちの40万と家庭無しの若い人の20万では、若い人の方が使える金多いので良い暮らしできますよ。 あなたは良く経済の質問をされてますか？もしそうなら病院は儲かってないのになんで看護師が給料それなりにもらえるのか？どこから金が発生してるのかを考えた方が良いです。 あと、本気で知りたいならあなたも1回は一般の会社で勤務する事をお勧めします。田舎ではなくさっさと東京で一般の会社で働けば世の中の仕組みが分かります。私も学生時代はあなたと同じような考えでしたからね。
下記参照・・詳しく説明されていますよ https://oshiete.goo.ne.jp/qa/3828837.html
＞お金持ちになるには貧乏人相手のどういう商売が良いでしょう。 ファスト・ファッションが良いと思います。 決して富裕層が買う衣料品ではなくて、一般人～貧乏人が買う価格帯の安直な衣料品を低賃金国の労働者を使って委託生産させ、高賃金国の低所得層向けに大量販売します。 高賃金国の販売店では非正規労働者を使って労働分配率を抑えて、不当労働行為に関しては、ブラック企業と指摘されてから是正します。（指摘されなければ継続します） これで、あなたもお金持ちになる可能性があります。
円を基準にしようとすると対象の価値に対して逆数で考えなければならないので多少難しいのです。ぶっちゃけ、小学校か中学校時代に反比例がよくわからなかった人だと、円高円安は理解するのが非常に難しいと思います。とりあえず円についてはいったん忘れてください。 ガソリンが１L100円です。 80円になったらガソリン安、120円になったらガソリン高。これはわかりますよね。 1ドルが100円です。 ドル安かドル高かを考えてください。 1ドル80円になったらドル安、1ドル120円になったらドル高。これも簡単ですよね。 あとは「ドル高＝円安」「ドル安＝円高」と逆の関係と覚えればいいです。
エネルギー、家電、情報機器、放送、新聞、出版、一部の飲食は特に景気が悪いイメージです。 そんな景気の悪い業界でも役職者であれば、ボーナスやお給料が何割かカットされてもそれなりに貰えるのでしょうが、一般社員だと中々に苦しい思いをしていたりします。 派遣や契約社員だと、ボーナスカットどころか首切り対象になり易いので、たまったものではないですね。
その子供はあなたの子供ですか？もしそうならあなたの教育方針次第です。 私なら、金を稼ぐのは苦痛だからその対価を簡単に相手にあげたくないからっていいますよ。まぁ世襲のボンボンのバカ息子とかなら知りませんけどね
でも、夫婦ともに、太ってましたね。餓死しそうな感じはなかったです。
暴力団の資金源は伝統的にはいわゆるみかじめ料。暴力団そのものがビジネスをやっているわけでは無く暴力団の看板の下に末端が違法な手段で得た収入を上納金として組織の上層部が吸収しています。いわばブランドビジネス。ところが暴力団対策法によって、特別に危険と言うことで特定指定暴力団に認定されると、そのブランドを持って活動することが大幅に制限されます。暴力団そのものが禁止されていますが、指定されると「山口組や」といった瞬間にアウト。ところが独立した神戸山口組はまだ指定暴力団になっていないため、指定暴力団に比べて活動がし易い状態です。またもともと山口組の固定化した階層構造に反発してできたところがあり、構成員の引き抜き工作もあって上納金は安く設定されています。おっしゃるように携帯電話会社の契約者引きぬき合戦と同じ。違うのは、神戸山口組の方が指定されていないことによって活動がし易いことと構成員に優しいように見えることと思います。 収入源に関しては旧来のみかじめ料ではいずれにしても限界があり、覚せい剤ももちろんあるでしょうが、振り込め詐欺も含めていろいろなところに手を出さざるを得ず新しい状況は警察も掴みきれていないと思います。いずれにしても会社と違って全体で何か事業をやってそれを構成員に分配するような構造ではなく、構成員がブランドの下で得た収入を上に上げる仕組みは変わらないので、今は新規参入組織としてまさにひところのソフトバンクのように契約者つまり構成員を増やし、利益をドが位置して上納金を吸い上げる体制を強化している段階でしょう。ただ神戸山口組の特定指定も時間の問題で結局は旧来のシマの取り合えになるでしょう。何か組織だってどの犯罪分野にフォーカスして戦略やトレーニングをしているわけではないと思います。
日本はすでに50兆円ほど損をしています。 おまけに投じた資金はほぼほぼアメリカ国債を買う羽目になっているため、その資金はアメリカ人のために使用されている状態が長らく続いて来ました。日本人負担でアメリカ人の優雅な生活が支えられているという図式です。 前回の民主党政権による為替介入はこの当然の批判を回避しようと不胎化で行われました。その結果アメリカ政府の反感を買い、現在日本が為替介入をするのではないかという機運が高まった状況で、日本は為替誘導国だとしてアメリカから牽制されているのです。
なんの為に? お互い業種は異なっていても同じ経済連の同士ですから比較するのは 簡単ですが個人情報の壁があるから余り深くは検討材料が得られない のではないでしょうか
●公正取引委員会とは、何ら全く関係の無い事でしょう。　何故、そうなのかでは、無くて、そう言う色々な不可思議点等が、シークレット：企業秘密なのでしょう。当該グループ広報部門へでも、ご照会されたら、如何でしょうか。・・・
独立性が強いからでしょう。本州各社はかなり「無理やり」分けた感が少なくありませんが、３社は夜行を除けば他社とあまり直通列車はなく、あっても青森、岡山くらいまででしたから。今となっては無理やり統合しようとしても本州側からすれば何のメリットもないので拒否されるでしょうから、そもそも失敗だったと私も思います。
塚本幸一 両親は仙台の繊維卸問屋。 滋賀県に住み、近江商人が「ブラジャーでビル建てたといわれている。 インパール作戦で九死に一生えて復員してアクセサリの販売、卸の和江商事（ワコールの全身）を成立、アクセサリの売り上げ不振のときに取引先から「ブラジャー」を紹介される。 50年計画で、世界一の下着メーカー目指して高島屋と販売契約。 極道ではないと思いますが、戦後は警察の弱体化で商売するのに893の手助けが必要な時代ですから。
水平分業は、ひとつの会社で全ての物を開発・製造するのではなく、ある分野、部品、ソフトウェア、サービスに特化して得意なところに委託し、それを集めてひとつの商品、サービスを作り上げるやり方で、今の様に動きが早く産業がグローバル化すると、コストが安く生産量が大きくいか特殊技術を持ち他に代替品がない会社、または地域に発注が集中することになります。 結果として、ある分野での寡占化、独占化が起こりやすくもなります。例えばマイクロソフトやグーグルのOSなど、Qualcomm, Intelなどのプロセッサーはひとつの例と思います。また日本の企業にしてみると、製造は中国、半導体は台湾、韓国、液晶は韓国、家電は韓国、中国と得意分野だった産業が次々と海外に流れると言う結果にもなりました。 それとは別にジオ・リスクも起こりやすくなっています。東関東大震災の時には、日本の東北のコンポーネントの中に世界で寡占状態の物があり、それを使う世界中の製品に影響を与えました。製造業に関しては、中国の労働環境、経済状況、政治などがチャイナリスクとして取り上げられています。 マイクロソフトに関してはどの分野のことを失敗と言われているのかわかりませんが、Windowsに関して言えば、単順にPCマーケットが世界で縮小傾向になったことが原因で水平分業の失敗ではないと思います。結果としてタブレットや他のプラットフォームと戦わざるを得なくなり、そこをハードウェアパートナーだけでなく自社ハードウェアでも始めたと言う事です。マイクロフトでもハード/ソフト/サービスを一体化させないといけないX-Boxはもとから垂直統合で、Windows PhoneはWindowsと同じで水平分業と垂直統合の両睨みです。
ベースアップと昇給は別物です。 給与は人事上の等級に対してテーブルを設けているケースが多いかと思います。 例えば、 1等級 ＝ 10万円 2等級 ＝ 11万円 3等級 ＝ 12万円 4等級 ＝ 13万円 と言った感じです。 昇給は、1等級だった人を2等級にする事で給与を増やすと言う意味合いです。 ベースアップは、各等級の給与額を引き上げ 1等級 ＝ 11万円 2等級 ＝ 12万円 3等級 ＝ 13万円 4等級 ＝ 14万円 に変えると言う意味合いです。
業務内容から判断すると月給は税込み40でも少ないと見ます。これは医療・福祉職全体的に言えます。 そうで無くても残業続きで腰痛による離職率が異様に高い。そうした付加価値に見合う俸給にする必要があります。 後最低賃金の仕事が非常に多すぎます。本来は最低賃金の仕事とは失業対策事業等生活保護の代償的なものに限られるべきであり、それ以上の付加価値を付ける仕事にはそれなりの俸給が支払われるべきです。
最近は社長は見た目とスペックで選ばれる傾向が強い。何故なら会社を動かすのは経営陣であり社長は飾り。いわば広告塔の役目しか有りません。しかも責任だけは取らされるので最近はなり手もいない。魅力は給料だけどそれを持ってしても損なことの方が多いですから。 同族企業は別だけど今はそんな古い体質ではやっていけないので。
私は岩田氏に一票ですね。理由は、双方が手掛けたビジネスの収支を重ね合わせていったら岩田氏のほうが上回るであろうからです。ただ、計算はしていません。してないけど、久夛良木氏はここ10年くらいは失敗続きでとうとうSCEも退任してしまいましたから、岩田氏のほうが稼いでいたのではないかと思います。 プロスポーツ選手が成績の数字やタイトルによって評価されるように、プロのビジネスマンは会社にどれだけ利益を与えたかやヒット商品を世に出したかで評価されるものだと思います。 岩田氏はお亡くなりなってしまったことが、かえって名声を落とさずに済んだという部分はあると思います。岩田氏も晩年になるにつれ神通力に明らかに衰えが見られてきましたが、久夛良木氏のようにはならずに済みました。 岩田氏は生前「ゲームを豪華に、そして高度で複雑なものとするだけでは、ゲーム熟練者（ヘビーゲーマー・コアゲーマー）に飽きられ、今までゲームに触ったことのない初心者にもとっつきにくいものになり、市場がゆっくりと死んでしまうのではないか」といっていたそうですが、まさにそのとおりになったといっていいでしょうね。
それは、起業した人が一代で成長させてきた時代にだけ「スピリット」が根付いているから、というだけでしょう。 この社長なら自分の気がすむまで探究・追求・こだわりをさせてくれる、という環境で会社とともに自分も成長してきた経験がある、「新興企業」ならではのもので、財閥系や旧官営にあるものではない。
「ソニーが」という意味では辞めて正解でだったと思います。 当時大学生で人工知能の研究にAIBOを使ったプログラミングを行っていましたが、極限られた条件下でしか使えないギリギリの設計でとても苦労した記憶があります。あのサイズ、あの性能をあの価格（当時20万円前後）で出した努力は評価されるべきだと思いますが、あのロボットで何をさせるかという意味だと規模的にもビジネスには遠く結びつかない代物でした。 モーターやセンサー類などをビジネスの中核に据えているような企業であれば良いのでしょうが、ソニーはそうではないのであの時点での撤退は正解だったかなと思います。 その当時と比較して今は小型コンピューターの性能向上や省電力化で同じサイズでも比べものにならないくらい高性能なロボットを作れるようになっています。ハードはある程度OEMで利用してその上で動かすサービスやインフラと言う面で各社色々な取り組みを開始している印象です。ビジネス性の追求という意味で期待は出来ます。 逆に大手ではなくSCHAFTのようなスタートアップがフットワーク軽くしがらみのない取り組みが出来ていて純粋なロボット技術の向上という意味で期待できます。
　確かマスコミ報道では、ＣＧ映画が売れなくて経営危機に陥ったスクウェアをエニックスが買い取ったわけで、吸収合併みたいなものではないですか。 　何でＣＧ映画で経営危機に陥るのか理解出来ない人が多いと思いますが、あの当時はＣＧ映画と言えば、莫大なお金がかかる映画製作でした。当時、最先端のＣＧ技術を使ってファンタジー映画を作ったものの評価が低く、人気も出なくて、経営危機に陥ったようです。ゲームと映画は興行方法が違うのがわからなかったようですね。 　今ではＣＧ映画なんて、アマチュアでも製作出来ますし、費用もかかりませんが、昔は大事件でしたね。
>ガソリンは今後産業として衰退していくでしょうか？ まあ，長期的にはそうなるでしょうね。 でも当分燃料の主流としてのガソリンはゆるぎないと思います。 どちらかと言えば「１．タンクローリー運転手」の方が良いでしょう。 実際近隣のガソリンスタンドの数件が廃業しました。電気自動車までいかないまでも，20km／Ｌ以上のハイブリッド車やエコカーが主流ですし，若者のクルマ離れも進んでいます。 タンクローリー運転手は，ガソリン関係と言うより，けん引免許を活用しての運送業です。燃料は変わっても物流の重要性は衰えないと思います。
年金が減りそうだし、税金は高くなりそうだし、医療費は上がりそうだからじゃないですか
JR は新幹線に手を出せるか否かで、在来線の存続もできない会社が存在するので、JR西日本ですら事故や運転手にストレスを与える教育体制がある時点で「洗練はされていない」。 NTT はインフラを握っているのと、東西の２分割＋携帯事業のように細分化されずに民営化できているので有利。昔からの財閥系企業のように大きく、時に鈍重。 JT はタバコの売り上げが無くなるときまでに、食品と飲料の会社として転換しないといけないが、競合が激しすぎる。タバコ時代の設備やノウハウを活かすにはハードルが高い。 JP は上場した３社（郵便を除く、郵政・郵貯・簡保）が金融資産を赤字国債を全部返せるくらいの８００～９００兆円の規模で持っているので、ハゲタカ外資がゆうちょ銀行とかんぽ生命を買収して、その預り金の運用を日本国債以外の株式や外国債などに投入しはじめたら、リーマンブラザーズのようにジャンク債を握らされて破綻させられるようなはめ込みにも使われかねない。それらから切り離された、日本郵便株式会社は、稼ぎ頭の金融部門を取られた上に、民間の宅配便企業と競合するサービスを提供しろと命じられて、残っている人間も新しく入ったりバイトで雇われる人のモチベーションを下げる一方。
違うと思います。 三河地方はトヨタ自動車とその関連会社が多く、自動車産業が盛んですね。 その他、野菜やみかんなどの農業や養鶏なんかも盛んですね。 尾張地方は工業で言えば鉄鋼業や窯業、繊維産業なんかが盛んですね。 名古屋はブルーカラーよりはホワイトカラーが中心で、農業はほとんどありませんね。 また、尾張地方と三河地方では、方言はかなり違いますね。 尾張地方は俗に言う名古屋弁ですが、三河弁は静岡にかなり近いと思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
>10％の増税　アベノミクスは完全に失敗。10％増税して緊縮財政すればさらに景気が悪くなるだけ。むしろ減税が必要。 わたしもそう思いますねえ。10％の増税やったら、日本経済はクラッシュするぞ。５％に戻すべき。 地震に関係なく、消費税アップで景気が悪くなれば、国の一般歳入が減り、年金とかも危機にさらされます。年金は最近、株価と強く連動した投資（GPIF）をしているので、この点でも景気が悪くなるとヤバイ。 よって、今の日本では税収や社会保障をかんがえても、消費税アップの選択肢は理論的にないのです。消費税アップは犯罪に近い愚行です。いまだに、消費税アップを主張する馬鹿者どもがいる。 ――― 消費税増税は必要ではありません。むしろ、今はやってはいけません。国の借金は減るどころか、消費税が増税されれば、景気が腰折れして、一般税収が全体としては減り、国の借金は増えると考えられます。（特に所得税と法人税からの税収が減る。）http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20130614/ecn1306140710000-n1.htm　安倍氏の決断した消費税増税の本当の動機としては、以下の可能性が高い。 ★（１）高所得者には多くの政治家も含まれますが、消費税増税で高所得者に負担となる所得税アップが抑えられる。　＞＞＞　安倍首相とその一族、自民党議員には税的に有利。民主党議員、財界のトップ達にも有利。増税法案の骨格は民主の立案ですでに出来上がっているので、このチャンスは絶対に逃したくない。 ★（２）一見、財務省はまじめに借金を減らそうと努力しているように見えますが、これまでの消費税アップの結果からすると、まったく逆であり、とんでもない偽善、大ウソです。＞＞＞　財務省が執拗なまでに消費税増税を訴える理由は、大企業の利益となる「法人税」減税や消費税の軽減税率の設定を通じて各業界団体、マスコミに強大な権限を確保できるからです。特に財務省の官僚というのは、国家国民の利益など微塵も考えていません。http://rh-guide.com/tokusyu/syohizei_usotuki1.html ★（３）財務省とつながりの深い「公正取引委員会」が、「出版物の再販売価格維持制度」で、出版物の価格を下げないで済むようにしている事情から、「マスメディアが財務省を批判できない構造になっている！」http://goo.gl/JbJZxp それぞれの利益や権益に向けて、政治家、財務省、大企業、大新聞社が大暴走で、とんでもない話ですが、これらの組織をよーーーく監視して、その偽善、利己主義、大きな誤りを指摘しておくことが肝要です。 　さらにいえば、多数の経済オンチの日本国民は「消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増え、年金制度もより危険にさらされる」という実例をよくお勉強しなければなりません。
＃２です。 ＞なるほど、営業職の方でしょうか？ いえ　大手素材メーカーの関係者です。私の書き方が悪かったようですね。では違う視点から回答のし直しをさせていただきます。 ＃２で、自動車会社、鉄道会社、建設会社、一部自治体、電気機器などの製造販売をする会社に製品を買ってもらわなくては商売になりません。素材メーカーはいくら大手でも所詮は下請け会社だということに何ら変わりはないのです。と書かせていただきましたが素材メーカーの作る製品は所詮「部品」なのです。 その「部品」を使って、自動車会社、鉄道会社、建設会社、一部自治体、電気機器などの製造販売をする会社が完成した製品や建築物をこの世に生み出しています。ただ、「部品」と言ってもそれが液体であったり個体であったりの違いはあります。 しかし、液体であろうが個体であろうが素材メーカーは完璧に仕上げた「部品」を受注者に納品しなければなりません。受注者側は納品された「部品」をただ使うだけなのですが、それに対して「部品」を作る側は汚れた仕事をしなければなりません。 現在流行っているフッ素樹脂製品では、素材の製造工程で「サリン」と非常によく似た毒ガスが副産物として生成されます。数年に一度はこの毒ガスを（ほんの少しだけ。）吸い込んで入院する社員が数人いますが、素材メーカーは本来なら労災扱いにするところを、これをもみ消してしまいます。 それだけでも許されることではないのに素材メーカーは、あらかじめ毒ガスを吸って倒れた社員の入院先を決めてしまっています。なので倒れた社員は救急車でどこかの病院に搬送されるのではなく、素材メーカーが決めた病院へ社用車で運ばれるのです。旭硝子の場合ではこの毒ガスを「Aガス」と称し、「Aガス」を吸って倒れた社員の入院先は「鎗田病院」だけとなっています。 また、エアコンに使われているフロンガスの製造時にも発がん性が高く、ダイオキシンや環境ホルモンのDDTと構造が似ている「ヘキサクロルベンゼン」という物質も副産物として生成されています。以前は「ヘキサクロルベンゼン」を海に垂れ流しをしていたのですが、これが社会問題になると今度は大気に放散するようになります。 水酸化ナトリウムの製造はかつては「水銀法」で行われていました。使用済み、或は余った水銀は海に垂れ流しです。そればかりではなく工場全部の土壌が水銀で汚染されています。その工場の地下には水銀の鉱脈があると言われたほどです。 このように有害物質を海に垂れ流すと海水や海底の土壌（底質と言います。）までも汚染されヘドロとなって海底に沈着したままになります。さすがにそのままだと困るので大手建設会社に、「これは浚渫だ：しゅんせつだ。」と騙して大掛かりなヘドロの除去作業をさせました。しかし、効果はほとんどなく、「ヘキサクロルベンゼン」も「水銀」も高濃度で海底に残留した状態が現在でも続いています。ちなみに浚渫とは水面下で行う掘削のことです。 以上はまだ可愛いものです。素材メーカーは現在でも、発覚しなければなんでもアリというスタンスで操業を続けているのです。だからもっと悪質なことを、こっそりと平気で行っています。何故このようなことをするのかというと、答えはただ一つだけで、自社で製造した素材を他社に売り込むためだからです。売り込まれた側は、納入された「部品」の裏にこのような事情があることなどを知ることもないし、知りたいとも考えてはいません。 婚活もしやすい。ボーナス、退職金の額が大きい。厚生福利という非金銭報酬が中小企業より恵まれている。加えて安定した生活が保証されるなら「素材メーカー」の社畜でも良いんじゃない。と考える人間は素材メーカーに定年までしがみつき、そうは考えない優秀な人材ほど、汚れた「部品」を作る素材メーカーでの働きがいを失ってしまうので去っていく傾向があるようです。そのような背景があるから素材メーカーで働くことは面白くないのです。 もっと書きたいことがあるのですが、この辺で失礼させていただきます。
Unique Selling Point または Unique Selling Proposition でしょう。 簡単に言うと商品の差別化ポイント。お客さんに商品を売り込む時に、コンペティターと比べてなぜ自社製品をかってくれるのかと言うポイントです。必ずしも商品そのものの優位性とは限りません。Webでこんなの見つけたので参考に。 Here are a few famous examples of USPs: Avis’ “We’re only number two. We try harder” campaign. エイビス（レンタカー） ”私たちは２番手に過ぎない。（だから１番手よりも）一生懸命尽くします。”　 Domino’s “30 minutes or it’s free” promise. ドミノ（ピザ宅配）”30分以内でお届けできなければ無料にします” FedEx’s “When it absolutely, positively has to be there overnight.” FedEx(宅配）"それ（荷物）を、大切に、確実に明日そこに届けないといけない時” Southwest’s claim to be the lowest-priced airline. サウスウェスト（航空会社）”一番、低料金の航空会社”
ありません。日本に限らずシリコンバレーほどの規模間を持って世界中にネットワークを持ったハイテクエリアは、他の国でもありません。 ベンチャーキャピタルの投資額から言うと、シリコンバレーと隣接するサンフランシスコを合わせると世界中の50%くらいの投資が集まっています。日本は全部合わせてもベンチャー投資額はシリコンバレーの数１０分の１です。 モノづくりや産学協同プロジェクトなどで似たようなシナジーを創りだそうとする動きはいたるところにあるのですが、規模間があまりにも違うだけでなくシリコンバレーが世界中から人材とお金を集めているのに対して、日本の活動は日本に閉じていて比較になりません。
銀行の銀行、日銀にあります。それ以外はありません。その口座の預入金をマイナス金利にするというので大問題になっています。預けておくと銀行が損をするので。マイナス金利の意味が分かりましたね。
良い仕事に恵まれ、 家族仲良しで健康。 あとは愛人がいれば、言うこと無し。
社会問題とは、高齢者や介護などの福祉の問題、保育士や待機児童の問題、薬害や公害などの問題、非正規労働者や低所得者などの労働環境問題、格差問題など… 様々な社会問題には、多くの場合、必ずといってよいほど、いわゆる弱者が関係しています。 企業活動の目的は、当然ながら、利益の追求です。 特に格差が拡大し続ける背景には、自由化という企業にとっては、何とも使い勝手のいい環境を政治が主導しているという現実があります。 派遣法を曲解し大企業は、やりたい放題。その賃上げの恩恵を公務員が直接的に受けられる構造を政治が強力に推進する。 経済第一の思想の中に弱者は存在しません。 また、パナマ文書の問題もそうですが、守られるのは、常に社会問題とは、無縁の方々のばかりです。 弱者の直面する問題に目を瞑り、強者にとって都合の悪い問題にも目を瞑る。 政治がこうした企業環境を推進している以上、社会問題の解決を目的としての起業したところで、政治にとっては不都合であり、当然、協力体制には、至らないでしょう。 利益は期待できませんね。 だから、こうした企業は、例え存在したとしても淘汰以前に消滅となるでしょう。 今、辛うじてこうした行動を起こしているとすれば、力無いNPOぐらいなものでしょうか。 日本においては、社会問題(底辺の問題)を解決する意思そのものが、現時点では、皆無といっていいのではないでしょうか？ ただ、安定の上に暮らす人々にとって、こうした問題は、目障りなだけですから、触れたくもないというのが本音でしょう。 もし、先のパナマ文書に名を連ねる面々を公開する気概があるようであれば、まだ、未来は明るい。 しかし、現実は難しいのでしょうね。 japanwayさんの質問は、面白いが、問題提起という意味でも難しい。 私は、勝手なことをつらつらと思うままに書き連ねますが、他の回答者の色々な考えもありましょう。 japanwayさんは、締め切りが早いので、少し回答の受付を長めにしたらどうでしょうか？
ルーズベルト大統領が行ったニューディール政策を習いました 　　　↑ この政策で、経済が良くなったのか、よく判っていません。 効果が無かった、という意見も強いのです。 それは、米国が第二次大戦に参加し、それで経済が復活 してしまい、政策の効果があったかどうか、測定できて いないからです。 なぜ、今、不況不況といわれる時代にこの政策と同じような ことをしないのでしょうか 　　　↑ やっていますよ。 以前ほど派手にやらない、というだけです。 派手にやらないのは、次のような理由があります。 １，このような政策は財政出動と言われますが 　この財政出動は、金を出している間はそれなりの 　効果があるのですが、それが終わると効果がなくなり 　ます。 　そうやって失われた２０年になり、巨額の財政赤字に 　なったのです。 ２，日本の財政赤字は、ＧＤＰの二倍にもなるので、 　増やすのが難しいのです。 ニューディール政策と同じように雇用をどんどんと増やし 多くの人に働いてもらうということをしないのは どのような理由があるのでしょうか。 　　　↑ 失業率を見て下さい。 日本の雇用はほぼ完全雇用に近い状態です。 給料を増やす必要はありますが、雇用をこれ以上 増やしてもあまり意味はありません。
今の自民党の選挙対策はマーケティングですよ。 学歴があってちょっと政治に関心があり、何かを変えようと（実際は中身ではなく、変えてくれそうとする政党を支持）考えてる人間が今は多いんだそうです。 これらをひっくるめてB層と位置付けました。 そして洗脳しやすいB層に向けて選挙対策を打っています。 実は何の思想もないのがB層。 マーケティングの力でIQの低いB層に向けて自民党は洗脳していますよ。
ふわっとした話でいいのかな？ 歴史の教科書で江戸時代のところを読むといいかも。それとあまり変わりません。 士　どの国にも支配者、支配階層はいます。彼らは領地、会社を統治することで収入を得ます。 農　生産業は国の礎です。資源を掘ったり、農作物を作ったり、家畜を飼ったり、漁をしたりして得たものを売って収入を得ます。フィレオフィッシュはある国の湖で養殖されてますが、その湖にはもうその魚しかいない状態です。カップヌードルの具になるためにいくつもの種のエビが絶滅しました。途上国の人たちが育て、獲り、我々に売ってくれたものです。 工　われわれが着ている服のほとんどは途上国の如く人たちが作ったものです。土地や船を持たない人は工場に集められ、終日働いて賃金をもらいます。ユニクロがなぜ安く服を売れるんでしょう？　国産のタオルの数分のイチの値段で売られているタオルは誰が作ったんでしょう。iPhoneを作っている工場では何十人もの自殺者を一年で出したことがあります。行き過ぎると酷いことになるのも「工」です。 商　行商はどこの国でも収入を得る仕事のひとつです。
ぶつかるのは車だけではありません 歩行者などにぶち当たった場合、現在のボディーは先ず衝撃吸収して人間のダメージを低減する目的も持っています。 いきなり金属の硬いバンパーで歩行者をはねるより良いだろうという考えです。 物や車にぶつかったときは、その奥の車体構造で衝撃吸収します。 なので現行の車種は出っ歯バンパーは禁止です。
大阪は港町だから貿易と商売の街。 京都は盆地だから、周りから物を買って暮らすために加工してる街。
ociipwvrjidro さん、こんにちは。 どちらでもあり得ることです。 発行元が国や公共団体の場合は国債や公共債。会社の場合は社債と呼ばれます。
ライン型は、雇用や社会が安定し、格差が 小さくなるという利点があります。 その反面、経済のダイナミズムにおいて劣ります。 アングロサクソンは、その反対という訳です。 どちらが良い、というのではなく、時代や、その 国柄に適合しているのか、という問題でしょう。 現在の会社法はここから学ぶ点とかあるのでしょうか？ 　　　　↑ あると思います。 ある中国の社会学者が２０年掛けて、日本人と中国人の 比較研究をしたことがあります。 それによると、差はほとんどない。 行動力などは中国人が優れているという結果でした。 それで件の学者は頭を抱えます。 「じゃあ、どうして中国は日本に負けているのだ」 それに対して台湾の小説家が答えました。 「一人なら中国人は竜で日本人はブタだ。 　しかし三人になると中国人はブタに、日本人は竜に 　変身する」 つまり、日本人の強さは、個々人の強さではなく 団結の力なのです。 アングロサクソン型は、あまりにも個人的過ぎます。 日本人に合わない部分が多いと思います。
人にはそれぞれ思惑が有り、それが利になると思うからするのです。 例えば貴方が1万円のお小遣いを毎月もらっていて、 漫画代→役に立たないから募金しろ 映画代→無くても十分幸せな生活ができるからユニセフ募金しろ と言われてもしませんよね。 また、日本の予算に空きができました。 ↓ 将来の発展のため夢がある宇宙開発しよう！ ↓ そんな金はもったいないから北朝鮮の飢餓で苦しむ人に支援しよう！ ↓ 国民「はぁ？」 そりゃ飢餓で苦しむ国民が多数いる中、宇宙開発や軍事に金をかけていたらダメですが。 日本のお金は日本優先で使うべきだと思います。 日本の環境問題と言っても、お金を出せばいいというものでもないですし、既に出ているし。
詳しくは統計の本を読んでみてください。 代表値には、 平均値、 中央値、 最頻値、 などいくつか種類があります。 これは分布や分散が異なるため、その集団の何を見て特徴とするかの考え方が違うからです。 平均はご存知のようなので省くと、 中央値は、その数値の高い方から低い方まで並べた時に、真ん中の順番にいる人の数値のことです。 最頻値は、最も人数が多いところの数値です。 日本の所得の平均は400万でだいたいあっているようです。この中には4億円以上、平均の100人分の所得の人も含んでいます。平均より4億円くらい多く稼いでいる人はいますが、平均より4億円くらい少なく稼いでいる人って存在できません。 なので、4億円稼ぐ人が一人いれば収入がないひとが99人、4000万円稼ぐ人が10人いれば収入がない人が90人いないと平均は400万円にはなりません。 収入が少なくて困っている人の実態を表すのに、平均値って適切な代表値でしょうか？ 日本で一番多い所得帯が200万円台なのも正しいはずですよ。 ちなみに、それ、日本人ひとりの、ではなく、世帯収入ですよね。一人あたりだともっと少なかったと思います。 ついでに。生活保護や年金をぬいた場合の中央値はもっと下だったと記憶してます。
節税できる額よりコストの方が多くなってしまったら意味がありません。
日銀だけで経済を回せたらそんな楽はありません。政治家や役人は何もしないで済みます。政府も国民も経済界すら何もしないのに、黒田総裁だけをあげつらっても仕方ありません。気の毒です。彼は孤軍奮闘頑張っています。大いにご苦労様と言いたい。中央銀行の唯一最大の使命は物価の管理です。つまりデフレインフレのコントロールです。それ以上でも以下でもありません。景気対策は日銀の使命ではありません。あくまで政府と国民の課題です。物価の管理は難しい問題です。誰でも出来ることではありません。前の白川総裁はそれを間違ってデフレからの脱却が出来ませんでした。中央銀行総裁として失格です。その点黒田は善戦健闘しています。
国際通貨は、IMFなどが、国際間の決済を認めている通貨のこと。いろいろと省いていうと、国際機関からその通貨で借金ができる通貨。 IMFは中国元は認めてないけど、別の世界の多くの国が入った投資銀行が決済通貨に元を入れたから、元も国際通貨と言えるようになっています。 IMFも毎年認める話がされてて時間の問題のような気も。 自国通貨が国際通貨になるメリットは、外貨を減らさずに国際取引ができる点です。ただし、その国の通貨の安全性を保証するのは基準通貨であるドルの保有高です。いつでもドルに変えられるのでその国の通貨「でも」取引して大丈夫とみなされるわけです。 基軸通貨は、各国が準備する外貨の主たるものを指します。ソ連と共産圏が崩壊したあとはドルしかありません。 もともとは金本位制で、貨幣の価値を金に依存させていましたが、ニクソンショックでドルの換金を止め、各国がそれに準じました。金の代わりに貨幣の価値を支えるのが外貨準備高になり、その外貨の標準、指標の位置に付く通貨を基軸通貨といいます。 自国通貨が基軸通貨になると、世界中の国がその国の通貨を保有します。経済規模が大きく、貿易高が大きくなるほど、各国が持たないといけないドルの額は大きくなります。 つまり、世界経済が大きくなる分、基軸通貨の国は貿易赤字(経常収支での赤字)を毎年出さなければなりません。そうしないと世界の国々がドル不足で経済が止まってしまいますから。 これ、言い換えると、自国の通貨が基軸通貨である限り、世界経済が成長する分のドルが黙ってても自国に手に入るということです。もちろん自国の通貨ですから、外貨準備なんて要りません。必要な分、刷ればいいんです。 アメリカは基軸通貨であることを実現するために、世界のどこにへも軍隊を送り、自国の経済システムを支持する国を増やしてきました。 圧倒的な利益を守るために、鐘の代わりに血を流してきたわけです。 この立場に並ぼうというのが中国なわけですね。元を基軸通貨にできれば、国内経済なんでどうとでもできます。そして、基軸通貨になる条件は建前上は通貨としての公平性、透明性と言ってますが、実際は純粋な軍事的な実行力です。
＞偽札が多いとされる 偽札よりも「お札を数える機械」の方がヤバい。 http://brief-comment.com/blog/china/45091/
＞国民一人当たりのGDPは日本よりも香港やシンガポールの方が上。 都市国家ですから。 日本だって東京都だけで考えればアジア１です。 ＞会社員の給料は日本よりも韓国の方が上。 あそこはいびつな国です。サムソンや現代などの10社くらいの財閥が経済を牛耳っています。中小企業や自営業などは惨憺たるありさまです。一人当たりGDPは日本より下でも会社員の給料が日本より良いのは財閥の利益独占によるものです。 ＞マカオは税金がかからない。 カジノの町ですから。日本だって小さな島にカジノを作って自治権を持たせれば税金は不要な島になります。 ＞日本の経済力はそれでもまだアジア一なのでしょうか? いわゆるGDPでは中国に負けていますが、中国は数億の貧民がいる途上国の一面がありますから経済大国とは呼びにくい。やはり実質的には日本がアジア1でしょう。
いいえ。インフレなら1000円札は無くなりやすくなるのです。デフレとインフレの違いも分からないのですか？ もうちょっと、調べるとか、考えるとかしたらいかがですか？　サイトのレベルが低くなって困ります。今日本はインフレ率0％ほどでデフレでもインフレでもない状態です。
為替レートと、どれだけ広く使われて いるかで決まると思われます。 どれだけ広くは、SDRが参考になる でしょう。 俗に、国際通貨と言われているもので 米ドル、ユーロ、ポンド、円ですが 去年、中国元が加わりました。 使われる範囲としては、円が元に抜かれるのは 時間の問題だと言われています。
　一口に「階級制度」と言われても、いろいろあります。例えばボクシングなどはフェザー級だとかバンタム級とかいろいろな階級に分かれています。 　あとに続く言葉から推測するに、いわゆる「階級社会」のなかの階級を作る仕組み、身分の階段（ヒエラルヒー）のようですね。 　外国から入ってきた概念で、日本はそのものズバリの「階級社会になったこと」がないので、ズバリの階級制度もありませんでした。 　したがって、階級による差別ということも実体験したことがなく、結果として、日本国憲法で「法の下の平等」を保障している規定で、人種や信条や性別などを理由に差別してはいけないと書いてありますが、「階級で差別してはいけない」とは書かれていません。過去に「階級差別」で苦い体験をしていたら、きっと「階級」ということも差別禁止の例として出していたと思うのですよね。 　見た事も聴いたこともない物を、言葉だけで説明するのは非常に難しい（私だって本当に分かっているのかどうか不明）のですが、比較的近いのが「武士（階級・身分）と農工商（階級・身分）」かなと思います。憲法で出てくる言葉なら、「門地」か。 　そう思っていただければ大きな間違いは無いかと、思います。 －－－－－うまく説明できませんが、それを承知であえて－－－ 　浪人は町奉行所扱いでしたので除きますが、主持ちの武士なら、どんなに貧乏でも、公式の場では平然と江戸一番の豪商の上座に座りました。武士本人も豪商も、なんの不思議も感じないんです。豪商は貧乏侍に向かって敬語を使う。 　武士は、農工商（以下、庶民）とは違った重い責任（ノブレス・オブリージ：高い身分に伴う義務＝名誉を重んじ名誉に合った行動をすること）を負い、厳しさをもって自分を律し、庶民の模範となることを要求されていました。 　「俺は字が読めん」とか、他人から「なんだミミズがのたくったような字だね」とか言われるようでは駄目なんです。 　戦争になっても、それは武士と動員された農民（兵）などがすることで、戦場となってしまった農民には関係ないのです。関ヶ原の合戦でも、周辺の農民は弁当をもって見物のため山へ行ったとか。 　日本では比較的簡単にこの武士と庶民を行き来できました。有名な「勝海舟」は目の不自由なおじいさんが故郷越後（の、今の上越市？）から江戸に渡り、あんまをしながらお金を貸し、それで得た資金で旗本の「男谷」家と御家人の「勝」家の株を買って息子たちに与えたので、勝海舟になれたのです。 　その移動を簡単にはできないほどガチガチにして、同じ時代に同じ空間に存在するけども、違う社会を活きているグループ、というそんな感じが西欧における階級制度ですかね。 　昔の中国でも、「刑は大夫に上せず」とか言って（言い方は違うかも）、律令の縛りを受けるのは庶民。大夫が律令の束縛を受けることはなかったそうです。もちろん、士大夫は処罰されることはないということではなく、要するに士大夫は疑われて疑いを晴らせそうになかったら自主的に服毒しろ、ということですが、とにかく、中国でも士大夫と庶民は異なる社会で異なる暮らしをしていたということでしょう。 　それほど違うので、簡単に成り上がったり成り下がったりするのは認められません。仮に成り上がるほどの大功を建てたとしても、代々責任を果たしてきた自分たちと同等になれたと思うなよ、的な待遇を受けたのが階級です。 　私は行ったことがないですが、イギリスでは今でもパブ（居酒屋）は貴族階級向けと労働者向けが分かれていたり、同じ店でも、衝立のあっちとこっちでは階級が違うんだそうですよ。あっちでは貴族階級の人が高級な酒をチビリチビリと飲んでおり、こっちでは労働者階級が（下ネタなどで）盛り上がりながら酒を酌み交わしている、んだそうです。 　労働者階級がそれを差別と感じて抗議しているかというと、そうではなく、労働者側が、「あいつらと飲んだって酒がうまくない」と言って衝立を温存しようとしているんだとか。
かつて、産業革命により機械化が進み、 労働者の職が奪われる、と問題になりましたが 実際は新たな産業が次々と産まれて、 人手不足になりました。 しかし、今回のAI革命では、その流れが変わり 人手が余る時代になるのでは、という説が 有力です。 その余剰人材の活用方法を一緒に考えてください。 　　　　↑ 宇宙開発だと思います。 地球はもはや人間にとっては狭すぎるように なったのです。 堕胎などをやるよりも、積極的に宇宙へ乗り出す 方がはるかに健全です。 しかし、その宇宙開発ですらAIが、となったらどうしますかね。 働かない生き方、人生、 という道を選ぶしかないでしょう。
　 https://kotobank.jp/word/%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E5%B7%A5%E5%A0%B4-546909 ここの「補説」に書かれてます 　 https://kotobank.jp/word/%E3%80%8C%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E5%B7%A5%E5%A0%B4%E3%80%8D%E4%B8%AD%E5%9B%BD-183423 ここは詳しく書いてます 　
単純労働としてはもっと安い地域があるようになりました。技術労働としては格安です。 この辺の動きは、フリーという本が何年も前に予測したとおりに動いています。 単純労働、世界の工場は、ASEAN、インド、南米、アフリカと動いていきます。その間に、例えば野菜とかは工場で今のもやし並みに生産されていって、原価は限りなくゼロになっていくように、知的労働も資源も機械化によってゼロに近づいていき、安い人件費というメリットが消滅していきます。
中国は共産主義国家ですから、基本的に人件費の安さ以外に中国内で生産するメリットはなかったのです。何をするにも賄賂が必要なうえ、撤退も簡単にできず、環境保護の概念が無かったので大気汚染や水質汚濁が進み、そのことがメーカー自体にもリスクを増やす結果になりました。
閉店に際して[編集] 1994年に閉店を発表した際、マスコミ向けには「ディスコシーンに置ける役割は充分果たした上での栄誉ある撤退」とし、ジュリアナサウンド・音楽シーン・ファッション・ブームの創造を広く世間に認知させたジュリアナの威光が地に落ちる前の勇気ある撤退と表向きではされた。 しかし、実際には客足の落ち込みによる経営不振が閉店の一番の要因であった。マスメディアの偏見報道のみならず一大ブームにおけるエイベックスの『JULIANA'S TOKYO』シリーズのCD売り上げ増加に伴い、付録についている無料入場券でのディスコ初心者の入場者が次第に多数を占めるようになった。それまでと違いミーハーな客層が増えたことによって、純粋なダンスフリークやリスナー、上客であったモデルや常連などは足が遠のいた上、一見の初心者がリピートしないことにより、次第に収益が悪化していった。 さらに、本来ディスコは興味本位ではなく「ダンスが好き」「曲が好き」「雰囲気が好き」「知り合いと騒ぎたい」「目立ちたい」等、自分なりにポリシーを持った遊び慣れた人間の集まる場所であったのに対し、単に「肌を露出した女性が多い」といった一面的な報道により、下心を抱いた男性が集まってきて雰囲気が壊れ、荒廃していった。1994年に入ってからは、女性の露出度の高さに対し度々警察の指導・捜査が入り、臨時休店・休業が増加したことも経営に悪影響を与えた。 しかし、意外にも、マスコミで報道されるような過激なファッションの女性は、規制によりそれほど多くなく、他店の過激な服装がジュリアナに見えたようである[4]。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%8A%E6%9D%B1%E4%BA%AC#.E5.BD.93.E6.99.82.E3.81.AE.E6.A7.98.E5.AD.90
外貨を守るため。 外国人は、その国の通貨に無制限で交換できたほうがくにとして外貨が手に入りますが、帰国する際は、もとの通貨に戻せないと、換金するときに渋りますよね。 自国民は、簡単に外貨に交換できると、国が持ってる外貨が減ってしまいます。なので、交換を制限するんです。 ついでに。 中国だと、元は国際的な本来の価値よりも安く設定されていますから、輸出する組織には、ドルなどの外国通貨が溜まります。このドルを国際的な交換レートで元に交換してしまうと、国内に大量の元が出回ることになります。まあ、膨大に輸出すれば膨大に元が出回ります。そんなことになったら、恐ろしいインフレになりますから、一定額以上、国内通貨には交換できないようにしています。
自国で車両が作れないほど鉄道も弱い。 車社会にしてしまったため。 通常動力潜水艦も作れない。 原子力潜水艦ばかり作っていたため。 意外に使い捨ての宇宙ロケットも弱い。 スペースシャトルに頼っていたため。 いずれも、大企業がないとかではなく、技術が途絶してしまっているので新しく学びなおすところから始めなきゃならないのです。
大企業とか大きい組織の奴隷になる必要はありません。 http://www.ikeda.asia/2015/09/perkinsonslaw.html 大量生産・大量消費は経済的に潤っても精神的に荒んできます。 高度経済成長(1960年ころ)は何を生み出しましたか？ 経済的に裕福になり、国民の生活は向上しました。 でも、伐採し、山を崩し、海を埋め立て住宅や工場を建設。 その結果、公害が発生し、新たな病気が社会問題となり、それらの対策にさらなるカネが必要になった。 生活の向上とともに生活に必要なお金はどんどん増える一方。 そして、それから数十年たった今はどうなっていますか？ 少子高齢化とか老人の孤独死、希薄な人間関係に無関心。 物質的に豊かになっても精神はどんどん腐っていっているように思えます。 そうすると、経済にも良くない影響が出てくるはず。 その一つが企業の粉飾決算とか、お金にまつわる不正の横行。 その御蔭で経済もどんどん不健康になる。 いくら税金を投入して経済対策しても、淀んだ流れに取り込まれて期待した効果は殆ど出ないだけでなく、ずる賢い極少数の人間や組織を太らせるだけ。すると、淀みは更に深く広がってゆくという悪循環。 少なくとも、ずる賢い奴が得をするような社会において、あなたの行動は間違っていません。
ゴメン。きちんと回答してませんでしたね。 預けた金がそのまま凍ってしまうのは銀行に預けた場合だけの話で、証券会社で株を買わなくてMRFにしたままや、郵貯に預けるのは、投資や国債購入や財政融資に当てられるので、景気悪化の要因にはならないと思いますよ。
学べるって何？会社は労働するところでしょ？つまりはそういう精神で会社に来るなってこと。今時学べるなんて会社は無いです。研修はありますよ。でも知識を得るのでは無くルールと精神をたたき込むだけ。昔のように社員は家族なんてのもない。辞めたければ辞めてくれって企業のほうが多い。即戦力が当たり前。欧米並になってきたってことだし、日本企業が海外に進出してるわけで、現地採用者と日本の新人を差別しないという方針だから。つまり大学で遊んでばかりで、なーんにもわからない日本人の若い奴より、ちゃんと大学で知識を得て就職時に自分のスキルをアピールできる海外の若い人を選ぶってこと。別に海外で採用して日本で働いてもらうのはOKだし。今時ね。公用語も英語ってのもアリだし。 学ぼうなんて思ってたら世界の同年代に置いてかれる。学ぶのは家でやってくれ。
単純に輸出入の比だけであれば、需要と供給だけの関係です。 円を必要としている人が多いか少ないか、ということだけです。 輸入代金としてドルで支払います。円をドルに換える必要があります。 輸出代金としてドルを受け取ります。ドルを円に換える必要があります。 品物の売買だけであれば全てドルで済ませることができますが、国内での取引や給与の支払いには円が必要です。 輸入が増えて輸出が減れば、全体で見ますとドルの流入が少なく出ていく方が多いということになります。 国内だけで見ればドルを必要とする人（企業）が増えますので、より高い値段でドルを買う必要が出てきます。 今まで１ドルが１００円で手に入ったのに１１０円払って１ドル手に入れる必要が出てききます。 （ドルを売る立場の人から見ればより沢山円を払ってくれる人に売ります） これを円安になると呼びます。 為替相場が激しく上下するのは、実際に円やドルが必要な人（企業）だけが参加している訳ではない、というのが大きな原因です。 相場の上がり下がりだけを目的としている投資家と呼ばれる人達が参加しています。 株式市場なども同じです。 この人達（企業）はお互いの思惑を予想して売買しています。 今後ドルを買う人が増えるだろうと予測すれば、今のうちにドルを買っておいて将来売れば高く売れるだろう、と考えます。 さらにこのように考える奴が増えるだろう、と考えます。 あるいは安くなると考える奴が増えるだろう、と予測すれば今のうちにドルを売ってしまえ、ということになります。 これが上手く当たれば、物を売買しなくても通貨だけで利益を稼ぐことができます。 このように通貨だけを動かしている人間が参加していますので、相場が毎日のように上下します。 実際は分単位秒単位で上下しています これが相場が上下するカラクリです。 実際の輸出入の代金の決済はせいぜい月単位ですので毎日変わる訳ではありません。 ましてTVのニュースのように午前午後で変わることはありせん。
japanway さん、こんにちは。 住友吉吉左衛門芳夫と本名ですか？ まだ、存命ですね。７２歳ですね。 あと京都の本邸はどこにありますか？ 不明です。 住友吉吉左衛門芳夫 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%8F%E5%8F%8B%E5%90%89%E5%B7%A6%E8%A1%9B%E9%96%80#17.E4.BB.A3.E7.9B.AE_.E8.8A.B3.E5.A4.AB
３掛けとかは商売の慣習上使われる言葉で、曖昧なところもあります。また原価だとか、経費などは関係のない話しです。 例えば、製造者A、仲買業者B、小売業者C、消費者D が板とします。 消費者Dが小売業者Cから購入する値段を１００円とします。この１００円は、定価とか希望販売価格とか言われるもので最初に製造業者Aなどが決めているものですが、最近ではオープン価格が広がり、また商法上も小売店に実売価格を指導することが許されないので、そおそもこの１００円があいまいなことが多いですが、取り敢えずそれを忘れて、話を続けます。 仲買業者Bが小売業者Cに70円で卸せば、BCの取引は7掛けと言う事になります。30円がCの粗利（マージン）と言う事になります。また製造業者AがBに40円で販売すれば４掛けです。Bの粗利は30円になります。Aにとっては40円の売上で、そこから製造原価を引いたものが粗利になります。製造原価の中には材料費、製造加工費が含まれますが、管理費・営業経費や輸送費、倉庫費用、サービス費用などは含まれず、粗利の中で賄う必要があります。
シャープは、液晶など機能部品を得意としていましたが、この分野は大量生産、大量販売でコストダウンしないと生き残れない商売です。 この商売でシャープに勝ったのは大量生産、大量販売で優れていたサムスン電子やLGなど朝鮮半島出身の多国籍企業でした。 今後、鴻海が中国で製造するアップルのiPhoneなど、大量生産、大量販売の商品の機能部品をシャープが独占的に供給することで、損益分岐点を超えた量産ビジネスが実現し、急速に息を吹き返す可能性がありますね。 加えて、Sharpは学卒定期採用、年功序列、みんな一緒のベースアップなど、20世紀の日本で成功した雇用モデルを持っていますが、鴻海では、中途採用、抜擢人事、年間5%の従業員を解雇するなど、能力主義のアングロサクソン的な近代経営の会社と伺います。 この先、Sharpの経営陣の2/3は鴻海が指名することになりますが、日本人経営者で3/1にの乗れた人は、年俸もぐっと上がって、年俸1億円の世界に到達することになるでしょう。 シャープのような日本的電気メーカーに、実力主義＝貧富格差拡大が摘要されることで、他の日本的な電機メーカーの人材登用方式も変わってゆくかもしれません。（自動車分野でニッサンが変わった様に）。
東日本大震災における寄付 孫氏　１００億円 三木谷氏　１０億円 柳井氏　１０億円 ネットで検索すれば、簡単にヒットしますよ。
期待するような回答ではないですが、当時ある人と一緒にビジネスをやろうかみたいな話が出ていて、口ではいうものの腰が重くてグズグズしているうちにリーマンショックが起きて、ちょっとこれが落ち着くまで待とうかといっていたらなんだかそれどころではない雰囲気に。 その頃派遣関係の仕事をしていたのですが、社内ネット掲示板に普段は「こういう人材を探しています。ご存知でしたら連絡ください」とあるのに、あの頃は「クライアントの事情により当センターが解散します。ついては人材を引き取ってください」のオンパレード。時給もみるみる下がっていって「こりゃお話にならない」とそのビジネスの話は立ち消えに。 おそらくキビキビ動いていたら最悪のタイミングでビジネスを始めたことになっていたでしょうね。しばらくたってふと新聞を読んでみたら、かつて自分がいた会社で大規模なリストラが始まると記事になっていて「うわー、俺もあの会社に勤め続けていてもリストラされてたかあ」と思いましたね。あのままあの会社にいたら妻も子もいただろうと思うとどっちの人生がマシだったのか分からないですねー。
・2015年2月決算だと 　　　　　　　　　　　営業収益　昨比　　　営業利益　昨差　 　GMS事業　　　　　　 33555億 109.9% 　　-16億　 -366億・・イオン 　SM・DS・小型店事業 21612億 109.8% 　　 84億　 -93億・・マックスバリュとか 　総合金融事業 　　　　　3297億 115.4%　　530億 +121億・・イオン銀行・カード等 　ディベロッパー事業 　　2496億 113.6%　　432億　　 -1億・・イオンモール等 　サービス・専門店事業 　7049億 102.0%　 245億　 +12億 　アセアン事業　　 　　　2092億 115.2% 　　 61億　　 -4億 　中国事業 　　　　　　　1684億 115.8% 　　 -8 億　　+9億 　参考）ドラッグ・ファーマシー 　 2556億 163.8% 　　 70億　 +46億 　連結合計 　　　　　　 70785億 110.7% 　 1413億　 -300億 ・で、GMS事業（イオン等）は赤字で、連結の昨年対比マイナス300億はGMS事業による ・営業収益の70％は金融事業（イオン銀行・カード事業・waon等）、ディベロッパー事業 　（イオンリテール等）によるもので、GMS・スーパー事業による貢献度は低い（逆にマイナス要因になっている）
「アベノミクスはなぜ失敗したのか」を紐解き、一からやり直すしかない。一とは魂のこと。安倍政権という魂があるので現在はまだやり直しがきく。 アベノミクスは当初「第一の矢の金融政策」「第二の矢の財政政策」＋「第三の矢の成長戦略」という三本の矢という構想だった。しかし1年経過したころになると「金融政策」と「緊縮財政」と「構造改革」へと姿が変わりアベノミクス以前と同じ失政が中心になった。 積極財政は当初の1年だけでその後は緊縮財政に積極的になり、デフレ下での消費税増税なども行ってみたり、さまざまな社会保障カットの政治政策が進められたり、介護報酬の引き下げを行ったり、緊縮財政一辺倒へとなって行った。 また当初は、新エネルギー政策、スーパーコンピューターの更なる技術開発、再生医療への投資拡大など様々な長期的視点に立った成長戦略などが進められる予定であった。ところが成長戦略は→構造改革 にとって代わり、国民所得を減らすための労働規制緩和が推進され、パソナが濡れての泡で儲かる構造改革が進められたり、無条件の法人税減税を行い競争原理を停滞させ内部留保が拡大しやすくなる構造転換も進み、また一部の企業の目先の利益を拡大させたり既得権益を創りだすレントシーカー主導の政治政策も進められた。 これじゃあデフレから脱却できなくて当たり前だよねって話です。 これは「アベノミクスはなぜ失敗したのか」を紐解き、一からやり直すしかない。一とは魂のこと。安倍政権という魂があるので現在はまだやり直しがきく。 　
マイナス金利を導入してもデフレにもインフレにもなりません。 マイナス金利政策はある部分でデフレを後押し、ある部分ではインフレを後押しする内容です。 金融政策が万能だと思い込んでるバカな人だけが、マイナス金利政策でインフレ誘導できるとかデマを吹聴してます。現在のところ市場を混乱させるだけの代物です。 政府の財政政策と協調する流れでマイナス金利を導入すれば、それで少しインフレ後押しの力が高まる ぐらいのものです。
貿易だけでなく日本の安全保障にとって大チャンスです。トランプは日米安保解消、米軍引き上げを主張していますが、これは革新左派がしつこく主張していた日米安保破棄、沖縄に限らず米軍基地が労せずして実現することで、大歓迎でしょう。保守右派にとっても自力防衛力整備強化、ひいては核武装が必要になるわけで、念願の憲法改正にもつながり、同じく大歓迎でしょう。まさにトランプ様々です。このチャンスを大いに生かしましょう。
あなたの質問の根源は、これですね。 センター試験より 企業の行動の結果，市場において寡占が生じることがある。完全競争市場と比較した場合の寡占市場の特徴として適当でないものを，次の[1]～[4]のうちから一つ選べ。 選択肢 [1]価格が下方硬直性をもちやすい。 [2]カルテルが形成されやすい。 [3]プライス・リーダー(価格先導者)が登場しやすい。 [4]資源が効率的に配分されやすい。 正解は[4] 寡占 (かせん、oligopoly) 　自由市場において、完全競争でも完全独占でもなく，少数の売手または買手が競争しながら，ある程度、市場全体の需給量と市場価格とを支配しうる市場状況をいう。 管理価格 　企業，特に巨大企業が製造，販売する商品について市場の需給関係から切り離して，常に一定の利益を確保できるように取決めた価格。市場競争価格が変動的であるのに対し，管理価格は売手によって一方的に決められ，需要のいかんにかかわらず相当期間固定される。 それはさて置き、管理価格が形成されやすいのは何故だかの、回答は、 　寡占 は、自由市場の供給量を、 10 社位で、話し合いで決められる。 自由市場の供給量を、 数社で、話し合いで決められるから、価格も管理できる。
マンションがあるような地区で、ドローンをとばすのは、許可がいります。 だから、ドローンでの配達はないと思われますので、心配する必用はありません。
自由主義経済では、経済が発達していくと物価が上昇して いくのです。 経済が発達すると、収入が増えます。 すると、それに応じて物価も高くなって 行きます。 高くしても売れるからです。 高くなっても買えるからです。 しかし、東側諸国では、物価は政府が決めて しまいます。 高く設定すると不満が出ますので低く設定 します。 それが低いままで継続する結果、西側と 比較して低くなるわけです。
人間はなんでも与えられると堕落する生物だという結論 に達します。 　↑ 中国とデンマークだけの例で、そう結論して しまうのは乱暴です。 中国などは清朝時代にもアヘン禍が流行りましたがな。 しかし、そのイワンとする結論には賛成です。 手に入らないモノがあるから、それを手に入れようと 人間は切磋琢磨するのです。 共産主義が実現した世界は、地獄になってしまう と思います。
>日銀が国債や手形などを売って、 >民間金融機関が買います。ここまではわかります。 >誰のお金が減少するのかわかりません。 そこまでわかっていれば、後一息なのですがが・・・ ＞なぜ日銀が国債などを売却すると通貨量が減少するのですか？ 質問にある通過量とは何でしょう？ 日銀にはない、市中通貨のことですよね？ 通貨の発行量というのは決まっていますというか、所与のものです。Gとでもしましょうか 日銀が発行して、日銀にあるの（Nとでもしましょうか）と、金融機関にあるものと（Bとでもしましょうか）、金融機関ではない企業や一般人のもつもの（Cとでもしましょうか） G=N[0]+B[0]+C[0]　で一定です 今、Bが減ってNが増えました(Cは変らないとします) G=N[1]+B[1]+C[0]　です N[1]>N[0]、B[0]+C[0]<B[1]+C[0] 質問にある通貨量は減ったのでしょうか、増えたのでしょうか？ 質問の通貨量がG-Nであれば、減ったのは明らかですよね？
私の憶測を書いてみます。 産業革新機構の話を受けると役員の交代必須。 ホンハイであれば役員の現状維持。 みずほと三菱にて意見が別れてる みずほは中国との投資など関わりがある ホンハイにみずほが多額の出資をしている ホンハイは台湾にあるが中国よりの企業である 中国は今後のバブル崩壊の影響を考えて資産を海外に移動してる ＊これは日本のバブル崩壊前と同じ 結果として高度な政治の絡む綱引きでしょう。 シャープがメインバンクを本気で怒らせたらこんなものでは済まないかと。 また、メインバンクが経営実態をギリギリまで本当に把握してないとは 思えません。 騙すというよりシャープが追い詰められたのではないでしょうかね。 以前から韓国メーカーとの買収の飛ばし記事など続いてましたから。 韓国との騒動で弱体化してたのを最後は中国がさらった。 という具合に考えています。 シャープの役員は液晶のときもそうですが目先の利益を求めますね。 余裕が無かったのかもしれませんが振り回されただけではないでしょうか。
>社債や株に対してだけ使う言葉でしょうか？ 違います。 国債や投資信託の償還（期限）、医療機器の償還（価格）、財政融資資金の貸付けに係る償還（期限）などでも使われます。
家事での経済活動もGDPに含みますよ。買い物したり、保育園の月謝を払ったり。 もし、家事をしている人自身の労働についてなら、経済活動でないから。サービス残業もGDPに入りません。 あと、家事でも、お手伝いさんに行って対価を貰えば、GDPに含まれます。 実態の有無にかかわらず、ものと金の動きが経済活動です。 あとね、家事は自分の家で自分や家族のためにいくら働いても、それで他の人にものや金のやり取りをしなければ、経済活動じゃないわけです。 家計の中での動き、子どもにあげるお小遣いも含みません。言い換えると、家事が有給でも旦那さんが主婦や主夫に渡すような家計内でのお金の動きだと含まないんですね。
基本的には持株会社です。 吸収合併をすると株式管理がしづらくなり、ホールディングスという専門会社にするのです。 ここまでは表向き。 裏では吸収合併・M&Aするとクソの自民党が大企業に与えた控除で、資本関係にある会社の利益は10％程度で計上すればいいと法案化しました。 なので、ホールディングス化した企業の法人税は20％以下です。 自民が20％代に下げると言ってる法事税源税率よりも低いのです。 ホールディングスとは、持株の管理をする会社ですが、合法的に法人税を払わないようにする会社です。 こいつらが税金を払わないから消費税もタバコも増税されてます。 社会保障などには使われず、法人税の穴埋め、それが消費税です。
アメリカが抜ければほとんど無理でしょうね。 しかし、貿易ということに関しては公平な取引になるかもしれません。 そもそもTPPは日本からカネを奪い取り、アメリカだけが儲けようとしてる不平等貿易ですから。 TPPは日本に利益はもたらしません。 日本も抜けてしまえばいいのです。 国を守るには抜けるのが最良の手段です。 TPPは日本は儲かりません！ 官僚や政治家の無知な意見に惑わされないでください。
ロボがする仕事は仕事ではなくなって、ロボに仕事をさせるのが人間の仕事になっていくかも。従って、仕事は無くならず、食料が増産されれば、人口は増えるかも。ロボに仕事をさせるのもロボに任せれば、人間は、することが無くなり、失意の末、滅亡するかも。本来の仕事とは他を幸せにすることでは？
それは車だって同じでしょう。 ほとんどの商品は同じですよ。 でも、トヨタは儲け続けています。 家電は、以前とは異なり、部品を買ってきて 組み立てるだけの産業になりました。 だから技術が無い国でも製造出来るように なり、その結果、日本の家電が価格競争で 負けることになったのです。 パナソニックなどは、いち早く転身しましたが なまじ液晶に力を入れていたシャープが転身に 遅れて、こういう結果になったのです。 一重に経営者が無能だっただけです。
含まれます、人に関わる費用が人件費ですから。 ですが、話はコレで終わりではなくて たとえば、役員人件費の中には 役員報酬 役員賞与 役員退職慰労金 ちゅうのがあり、普通は単純に人件費ですよ！ と簡単に処理されません。 経営者に流れるお金は、人件費ですか？ はい、そうです。 でも、その先が大事だと思います。
手持ちの株式や投信などすべて処分した方がよいでしょうか。 ★回答　ちがうと思います 今はチャンスレンジ相場の下限にきてます あなたが上げてる　材料は　世界中　みんなしってる ただのニュース解説で　食ってる　度素人　池上までTVネタにしてるぐらいよ イエレンおばさんは　日本の財務省のクズ官僚や日銀　白川のように　まぬけじゃないです そう簡単に大口マーケット参加者も売りくずせません 乱高下を期待して　　材料を垂れ流していることをチャンスと思う連中も　　売り　限界にきているころである 安倍が　財務省+経済御用学者　を　損切りして　財政出動　消費税凍結すりゃ アベノミクス　2014年　第一の矢（金融）だけで止まってしまった政策が　再起動され ブル相場が　再起動される　買いだ 3党合意の経済まぬけが決めた　アベノミクスのじゃまをする　欠陥消費税を廃止でOKよ！ もう忘れちゃったの　経済まぬけ民主で落っこち　 安倍でブル相場　8000円→20000万にもどり 途中　マーケット解説者予想みなはずれ　甘利ごえ13000円達成WWW　 個人でもよけいな売り買いしなきゃ　普通で資産2～3倍よ 前回は第二の矢（財政）　2014年　地面に向かって発射（欠陥消費税で安倍の足に刺さる） 財務省のまぬけ官僚の誘導で横ばい相場 今回2016年　アベが排除に失敗して財務省の誘導に負けたら　売り売り　　空売り 日経225先物でもOKよ 信用いやなら　インバースETFもあるぞ 以上の白黒はっきりするまではレンジ相場　短期スイングトレードにてっするべきよ 相場にトレンド出るまでは　いっぺんに買わない　きっと損するぞ！ よく当たる　証券会社のアナリストも　同じような見解を言ってるな 私は　データーを記録し　当たらん奴は排除している 経済学者はで当たらんのは経済御用学者である　 検索キーワード　経済御用学者　　ネット検索ですぐでてくるだろ ・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
官製の株価操縦になりませんか？ 　↑ なります。 そもそもですが、アベノミクスそのものが 官製の株価操縦内閣みたいなものです。 失われた２０年とかで、日本は長い間不況に 苦しんできました。 いい加減に脱出しないと、失われた３０年になり ５０年になり、その先は途上国です。 だから手段を撰ばず、しゃにむに経済を良くしよう、 そのためには官製の株価操縦もやむを得ない ということだと思います。
無理ですね。たとえば、景気が良くなって、消費税が自動的に上がることになったとしても、本当に上げてよいのかどうかは、経済に詳しい人間が判断しなければなりません。これは日銀の金融政策と同じことで、彼らが利率を上げ下げするのは、その時点での経済状況を深く判断してやっているわけです。さらに、それでも、黒田総裁は１５年のデフレは日銀にあると明言し、過去の日銀の経済状況の判断を批判しています。 現状だって、経済に詳しい人間たち（？）が政府に取り入って（？）政府が８％にあげて、GDPがかなりマイナスになってしまい、夏の参院選では、１０％延期（凍結ではない）がほとんどの与野党の目玉の政策になりつつあります。（まだ不確定。）　そもそも、現時点で減税しろという野党は聞いたことがありません。 今の状態は消費税不況なのだから、５％に戻すのが王道だろうが、そのような動きがまったくない。 理想論だが、消費税は５％に戻して凍結するのが、正しいと思います。なぜなら、消費税を上げても税収は増えないからです。 ――― 消費税増税は必要ではありません。むしろ、今はやってはいけません。国の借金は減るどころか、消費税が増税されれば、景気が腰折れして、一般税収が全体としては減り、国の借金は増えると考えられます。（特に所得税と法人税からの税収が減る。）http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20130614/ecn1306140710000-n1.htm　安倍氏の決断した消費税増税の本当の動機としては、以下の可能性が高い。 ★（１）高所得者には多くの政治家も含まれますが、消費税増税で高所得者に負担となる所得税アップが抑えられる。　＞＞＞　安倍首相とその一族、自民党議員には税的に有利。民主党議員、財界のトップ達にも有利。増税法案の骨格は民主の立案ですでに出来上がっているので、このチャンスは絶対に逃したくない。 ★（２）一見、財務省はまじめに借金を減らそうと努力しているように見えますが、これまでの消費税アップの結果からすると、まったく逆であり、とんでもない偽善、大ウソです。＞＞＞　財務省が執拗なまでに消費税増税を訴える理由は、大企業の利益となる「法人税」減税や消費税の軽減税率の設定を通じて各業界団体、マスコミに強大な権限を確保できるからです。特に財務省の官僚というのは、国家国民の利益など微塵も考えていません。http://rh-guide.com/tokusyu/syohizei_usotuki1.html ★（３）財務省とつながりの深い「公正取引委員会」が、「出版物の再販売価格維持制度」で、出版物の価格を下げないで済むようにしている事情から、「マスメディアが財務省を批判できない構造になっている！」http://goo.gl/JbJZxp それぞれの利益や権益に向けて、政治家、財務省、大企業、大新聞社が大暴走で、とんでもない話ですが、これらの組織をよーーーく監視して、その偽善、利己主義、大きな誤りを指摘しておくことが肝要です。 　さらにいえば、多数の経済オンチの日本国民は「消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増え、年金制度もより危険にさらされる」という実例をよくお勉強しなければなりません。
一概には言えないと思います。 インフレ、てことは貨幣の価値が下がること ですから、円安要因になりますが、それは 数ある要因の一つに過ぎません。 インフレってことは経済が良くなることです から、円高になる、てこともあり得ます。 また、円はドルとの関係で左右されますので 米国の金融政策により、円安にも円高にも なりますし、国際紛争があれば、やはり 為替は変動します。 昔は、有事のドル買い、といいまして、戦争 などがあるとドルが高くなり、円が安くなった ものですが、今は円高になる場合が多いです。
https://www.jtuc-rengo.or.jp/roudou/shuntou/2016/yokyu_kaito/index.html#kaito_sokuho これでみると、今のところ下がったところはなさそう。 シャープは今年で４年連続春闘を離脱していますから わかりません。 また 東芝は、今年初めて春闘から離脱しました。 そんなことよりも・・・ 非正規社員もいますから 正社員賃金が上がったとしても、非正規を含めて全体としては やっぱり下がっている。
これまでの経験から、消費税を上げると景気が悪くなり、特に所得税と法人税からの税収が減り、一般税収が全体としては減ると思われるからです。 一方、アメリカでは大規模な量的金融緩和をしたと同時に、増税を極力我慢したために、非常によく経済が回復し、税収が増えて財政赤字削減につながりました。 ――― 消費税増税は必要ではありません。むしろ、今はやってはいけません。国の借金は減るどころか、消費税が増税されれば、景気が腰折れして、一般税収が全体としては減り、国の借金は増えると考えられます。（特に所得税と法人税からの税収が減る。）http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20130614/ecn1306140710000-n1.htm　安倍氏の決断した消費税増税の本当の動機としては、以下の可能性が高い。 ★（１）高所得者には多くの政治家も含まれますが、消費税増税で高所得者に負担となる所得税アップが抑えられる。　＞＞＞　安倍首相とその一族、自民党議員には税的に有利。民主党議員、財界のトップ達にも有利。増税法案の骨格は民主の立案ですでに出来上がっているので、このチャンスは絶対に逃したくない。 ★（２）一見、財務省はまじめに借金を減らそうと努力しているように見えますが、これまでの消費税アップの結果からすると、まったく逆であり、とんでもない偽善、大ウソです。＞＞＞　財務省が執拗なまでに消費税増税を訴える理由は、大企業の利益となる「法人税」減税や消費税の軽減税率の設定を通じて各業界団体、マスコミに強大な権限を確保できるからです。特に財務省の官僚というのは、国家国民の利益など微塵も考えていません。http://rh-guide.com/tokusyu/syohizei_usotuki1.html ★（３）財務省とつながりの深い「公正取引委員会」が、「出版物の再販売価格維持制度」で、出版物の価格を下げないで済むようにしている事情から、「マスメディアが財務省を批判できない構造になっている！」http://goo.gl/JbJZxp それぞれの利益や権益に向けて、政治家、財務省、大企業、大新聞社が大暴走で、とんでもない話ですが、これらの組織をよーーーく監視して、その偽善、利己主義、大きな誤りを指摘しておくことが肝要です。 　さらにいえば、多数の経済オンチの日本国民は「消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増え、年金制度もより危険にさらされる」という実例をよくお勉強しなければなりません。
サブプライムローンの焦げ付きこれはリーマンに限らず他の投資会社も同じです、決定的な違いは（抜粋、自動翻訳） 2008年8月22日に、リーマンの株式は、国家統制ことをレポートに5％（週の16％）をクローズアップ韓国産業銀行がリーマンを購入を検討した。[ 7 ]のニュースが韓国ことが明らかとして、これらの利益のほとんどを迅速に侵食されました開発銀行は、「規制当局を喜ばせるし、取引のためのパートナーを集めて困難に直面して。 "した[ 8 ]それはそれは、国営の韓国企業が入れていたことが報告された後、リーマンの株式は、$て7.79に45％下落し2008年9月9日、上で絶頂に達しました保留に ​​関する協議。[ 9 ] リーマンの株価はほぼ半分にその価値を失い・・・破綻　だと言われています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Bankruptcy_of_Lehman_Brothers
　調査したわけではありませんが、「制度」の趣旨から言って、信用金庫や信用組合の数が多いのは、その営業地域内に「中小零細企業が多いから」でしょう。 　また、地銀・信用金庫などの「金融機関の数」が多いのは、その地域においてそれなりの資金需要が多いから、だと思われます。 　実際はそれほど厳密でない（組合員にしか貸すことができないなら、さきに組合員になってもらえばいい）のですが、農協や信用組合は、組合員に対する金融サービスを本則としています。 　信用金庫は、規格は忘れましたが、従業員数（300人以下？）や資本金の額を基準に貸し出しできる相手に制限があります。簡単に言うと、貸し出し先が個人とか中小零細企業に限定されています。 　それらの金融機関は地域密着型で、地域内の企業や組合員の経済状況、営業状況をよく知っているので、金利は高いのですが、都銀などにくらべれば不十分な担保でも貸してくれやすい性質があります。 　したがって、利用するがわからすると、都銀よりも農協、信用組合とか信金とかのほうが使いやすいのです（必要な時に貸してもらえる）。 　他方、都銀には格別な制限はなかったと思いますが、基本的に大企業や担保をたくさんもっている企業や個人を相手にしている、というイメージがあります（最近はそうでもないが）。昨日今日できたばかりの企業に当座預金を開かせてはくれないわけです。 　それで、昔は、信用金庫の社員が、「俺たちが地域の企業を育てて一流にすると、都銀がそれを盗っていく」と嘆いていました。 　そんな状態なので、『愛知県には信用金庫が多いですし、京都はあまりありません』ということであれば、愛知県には中小零細企業が多く、京都は昔からの老舗（土地持ち）が多く、その分信用があるので都銀などが相手をしてくれているのではないか、と思われます。 　また、関東や九州には県をまたいだ地銀がある（めだつ？）ということなら、１つの県では、コンピューターシステムなどの固定資本を維持できるだけの資金需要（金利等の収入）がないか、逆に預金者がいない（需要に応じられない）せいで、競争力を持った営業ができないのではないか、と推測されます。 　つまり、『地銀、信用金庫など、県によって差がある』理由は、その都道府県の企業・個人の規模や営業内容、信用力などが異なること。その結果、必要としたり預け入れられたりする資金の使途・使用期間（預け入れ期間）や額などに違いがあるからです。
３００円時代、企業は輸出で大変儲かっていました。 米国などから儲けすぎだと経済摩擦になり、 円高になり企業は収益が悪化しました。 当時金利も高かったので、企業はいわゆる財テクに走り、バブルになりました。 それで庶民が土地を買えないなとの問題が生じたので、 金融政策で対応しようとしましたが失敗し、バブルがはじけました。 お金が回らなくなって企業は沢山倒産し、リストラも行われました。 生産コスト削減のため企業は生産を海外に移転させ、雇用が縮小しました。 派遣社員など非正規が増えました。 ＩＴバブルなどもありましたが、 リーマンショックで株価が急落し、 比較的安全と思われた円が買われさらに円高になりました。 さらに輸出企業は厳しくなりました。 アベノミクスで無理やり円安傾向、株上昇傾向となったので 輸出企業の業績は若干回復しましたが 今後また円高傾向に向かえばまた企業の業績は厳しいと思います。 ガソリン安は、 シェールガス開発に由来するとんでもない原油安のせいなんで 円高のせいではありません。 個人が円高の恩恵を受ける機会は限られているので 日本国内で生活している分には 円安傾向、株価上昇傾向のほうがまだ恩恵があるのかも。 しかし円安に救われているようだと日本の企業もこの先厳しそう。 世界では紛争が増えているので、 相対的に円が買われることの方が多そうで、大幅に円安にはなりそうもないなと思います。 とりとめもなく書いてしまいました。失礼しました。
アメリカみたいに、なにか新規のプロジェクトをするには、同額の既存のプロジェクトを削らないと予算を認めてもらえない、というような、「手持ちの金の中で融通する」ことを法制化しないと無理なんでしょうね。 そういう法制化をすると国家公務員の上のほうは予算が取れないのに自分の責任の仕事がやりにくくなるから、必死で法制化にいたらないように、時間の引き延ばしをするのでしょうね。 まずは、その年に発行した国債の額だけ、国家公務員の上級職はボーナスカット（月給だけでやってください）というあたりから、「手持ちの金で仕事の成果を出してくれ」とエリートさまの尻をひっぱたくくらいでしょうね。国家公務員の下の手足となってる子たちは何も悪くないですから（上司が出来が悪いだけで）
>ゼロ金利の時とマイナス金利の時では どちらが景気が良いと言えるのですか？ 経済が悪いから、マイナス金利にするのだから、その効果は充分時間が経ってみないと分かりません。プラスの効果とマイナスの効果の結果的な差し引き勘定と他の量的金融緩和などとの兼ね合いになります。みなさん、判断を焦りすぎｗｗｗｗｗ　 私は個人的にはプラスの効果があると思いますけどね。
10年前に比べて、深夜に活動する人が著しく減った気がしますね。 経済活性させたいなら自由に休暇かとれたり、一日8時間労働を義務付ける 方が良いと思いますよ。 生活ギリギリ水準の賃金で働いていたり、お金はあるけど時間がなかったり 取引量が一定なのに薄利多売の競争を続けたりを30年も続ければ今の状況に 陥るのは必然かと思います。 言われるとおりワークシェアの意識が高まるといいですね。 現状はコンビニ仕事のように、同賃金で作業量が増える傾向がどの業種でも顕著ですけどね。
president というのは『長』という意味で広く組織のトップのことをそう呼びます。勿論会社の社長もそう呼んで差し支えないのですが、大統領ではなく、会社の社長であると明確に表現したい場合には president では不適当になります。そこで centre of excellence という難しい言い回しを使うことになるのです。
円安というのは、例えば１ドルが１００円だった為替相場が１ドル＝２００円になることです。 １ドル分のものを買うのに１００円で済んでいたのに、２００円払わなければならなくなることで、「円の価値が低くなった」ことになります。逆を言えば200円のものは１ドルで買えるということで、輸入には不利で輸出には有利になります。 円高はこれとは逆で、１ドルが２００円だった為替相場が１ドル＝１００円になることです。 １ドル分のものを買うのに２００円払っていたのが、１００円で済むようになることで、「円の価値が高くなった」ということです。 これは輸出には不利で、輸入には有利になります。
「人が常にどんな時でも合理的な行動をとると仮定」「すべての情報がすべての人に等しく共有されていると仮定」、このように設定した場合の、政府の経済政策で支出すべき費用とその経済効果を算出するのは簡単よ！。 消費者や企業の支出を仮定値で関数で条件設定して、経済政策の評価（GDP統計、インフレ率、GDPデフレータ 等々）を、それらの設定値を元に算出できますよん。 ↓↓↓ 上記をわかりにくくしたのが以下。 市民は合理的であり、かつ、十分な情報を与えられていると想定するなら、スタンダードな政府政策の費用・効果評価は単純明快である。 選択は、消費者および企業についての純然たる目的関数を最適化することにより導出されるので、政策の評価はそれが同目的関数の値をどのように変化させるかを基準に為されることになる。
ソニー、シャープ、東芝の問題はそれぞれ少しずつは内容が違いますが、一言で言うと企業の耐久年数に達したと言うことと思います。それぞれの期間ビジネスの収益性が悪くなったのに新規ビジネスへの軸足のシフトや収益の悪いビジネスからの撤退、構造改革などの新陳代謝が不十分だったと言うことと思います。海外のブランドは大幅なビジネスのシフトをとっくに完了しています。フィリップスは家庭向け電機メーカーからヘルスケアに、ゼネラル・エレクトロニクスも総合電機メーカーから保険会社に、IBMはコンピューターメーカーからソリューション・サービスに。 総合家電メーカーが日本の産業の主役だった時代が終わっただけで次の世代に移っていると言うこと。問題は主役が未だに自動車産業と電子部品など。これらの産業が好調でも新しい柱が見えないのが心配です。海外資本の会社が不調なのは全く別の理由と思います。マクドナルドは日本では品質問題が大引きましたが、それ以前に世界的に既に絶頂期を過ぎて下り坂に差し掛かっています。飽きられた部分もあるでしょうが健康に対する意識が影響しているのもあるでしょう。マーケットの変化です。 日本がこれからどうなるかは心配です。新しい産業が立ち上がることを期待します。ただそれ以前に、優秀な人材を排出し続けられれば仮に外資であろうが日本に呼び込めれば良いわけで、総合力では底力はまだまだあります。
家電の製造方法が変わったからです。 かつては部品から一環して同じ会社が製造して いましたが、現在では部品は部品メーカーから 購入して、あとは組み立てるだけになりました。 こうなると、家電製造に高い技術は不要になる 訳でして、人件費の安い、中国、韓国などの アジア勢に敵わなくなったわけです。 （以上　放送大学　グローバル化と日本のものづくり　） その証拠に、部品メーカーは健在で儲かっております。 韓国なども、家電の７０％の部品は日本製です。 だから、韓国家電が売れれば、日本の部品メーカーが 儲かる、という仕組みになっています。 韓国もこれを問題視して 「我々は鵜飼いの鵜か」 と泣いています。
「とか」と同じだろうと思います。 つまり、発言を断定しないで曖昧にすることで、発言したことの責任は取らないよという無意識の意思表示です。
中国国内の最低賃金は恐ろしい勢いで上昇しています。 一人っ子政策によって若い労働力が不足してしまい、工場地帯では最低賃金などで人集めは出来ない状況です。 田舎から出稼ぎに来る農民工はゴールドカラーと呼ばれてるんですよ。 中国は超高齢化をわかっていながら一人っ子政策を実施した。 つまり、子供一人当たりにかけられる教育費を2倍3倍にするためです。 教育されれば知能水準は2倍3倍になる。 賃金は上昇する。 つまり、中国政府は「もう、世界の工場なんて言われるような安い仕事はしたくない。 そういうのはどうぞ東南アジアへ仕事を振ってください。 中国は高学歴の労働者による付加価値の高いハイテク商品をつくって高い給料、高い生活水準の先進国になるんです」 と言っているわけです。
保育所に関係する諸問題の背景に当時の「措置制度」があるのではないか、という指摘は昔からありました。この結果、規制緩和の流れの中で「選択制度」が導入されましたが、保育所は「保育に欠ける児童を預かり保育するもの」という前提がありますので、「措置制度的な考え方」は今もなくなったわけではないと感じます。 ご提案の「保育料の完全自由化、および入園申し込み時に自分が負担する保育料を記入して入園申し込みをする「保育料入札制」の導入」は、この議論に一石を投じるものとして意義があると考えます。 ただし、多額の保育料を負担することが困難な家庭に対する手当てを同時に行わないと、「保育所に行ける子どもは、経済的に余裕のある家の子どもだけ」になってしまうおそれがあります。 また現在でも、多くの自治体で親の収入などによって支払っている保育料には違いがありますので、ご提案は実質的にこれとどう違うのか（保育料の上限がなくなるだけではないのか）という懸念が生じるかもしれません。 「一億総活躍社会」という名称には「進め一億火の玉だ」などという昔の標語をつい連想してしまいますが、それはさておき、「日本に住んでいる一人一人が、それぞれ自分の適性・能力を十分発揮して活躍できるような社会を目指す」ということであれば異議はありません。 もちろん、それはすべての女性に子どもを保育所に預けて外で働くことを求めるものではありませんが、現に働いている女性が子どもを預けられる保育所がないために、子どもを生むか働きつづけるかの二者択一を迫られるような現在の日本社会の現状は、大きく変革しなければならないと考えます。 現状のままでは、（とりわけ第2子以降の)出産を断念する世帯が増えて、結果として少子化がますます加速してしまいます。このためには保育士の待遇改善を含めて保育所の充実は喫緊の課題です。現在の保育園児の相当数は22世紀まで生きるでしょう。22世紀になったとき、おばあさん・おじいさんたちが「自分たちが過ごした２１世紀初めの子ども時代は幸福だった」と思い出してくれるかどうか考える必要があります。
「多少リスクのある相手にも大金を貸し出すようになる→倒産、破産で借金回収不能→銀行破産→金融危機」ということは過去にありました。 バブル期の話です。 土地の価格は必ず値上がりする、という今考えれば都市伝説のようなことを根拠として土地でさえあれば場所がどこであっても見境なく貸出しました。 多少のリスクどころの話ではありませんでした。 バタバタ銀行が倒産しました。 形式上は倒産とはせずに国による資金の注入（借金）で凌ぎました。 借り入れに当たり統廃合という形で救済合併が繰り広げられて現在の姿となっています。 日本中の銀行がこの国からの借金の返済に追われていたのが平成不況です。 当時は、国が私企業である銀行に資金を投入することは、銀行の国営化だと言って世界中からボロカス批判されました。 現在は日本方式として世界中の国がやっています。 国債の購入に振り向けていた資金を積極的に貸し出したからといって、過去のような金融危機にまでは発展しないでしょう。 銀行といいますのは、預金金利と貸出金利との差で生じる金額を収入として経営されています。 日銀のマイナス金利政策で貸出金利が低下してきています。 預金金利との差が縮小してきていますので、銀行の収入が減ってきています。 これによる倒産の危険性の方が高いでしょう。 日銀がマイナス金利を決めるさいの会議でも、この点を心配した委員が半数を占めて賛成反対が同数となり総裁が賛成にまわり５：４で実施となったのはこの為です。 中央銀行のマイナス金利政策というのは世界の各国で行われていますので、日本だけが特別な訳ではありません。 とは言え、日本としては全く未経験な処理ですので、今後何がおこるのかは専門家でも予測がつかずに、ＴＶのコメンテーターなどの意見も割れています。 蛇足 景気が回復して税収が増えれば何の心配もいりませんが、日銀ができることは金利をいじることだけです。 政府の政策次第ということです。 日本の経済は完全に国際化していますので、日本政府単独でできることは極めて限られています。 日本政府がいかに頑張っても中国やアメリカの経済政策に直接口出しすることはできません。 経済大国として、東南アジアを始めとする世界各国の経済政策をリードする必要があります。 日本の外交力が問われています。
現在の日本経済にとってその通りで全面的に正しいです。 現在のデフレ圧力の高い経済情勢では、質問者さんの書いておられるような政策が求められています。 市場では国債不足が発生しているような状態ですし。 しかし日本では構造改革論者を中心に緊縮緊縮緊縮を言い続け、小さな政府政策を唱え続け、デフレを悪化させる政策が20年に渡りつづけられ、しかもその誤った経済政策を主導してきた人達が未だに 無責任に政府内で経済政策に関わり続けています。 この無責任体制が問題の根本にあり、そういった構造改革論者に責任を取って政治の場から撤退してもらうことがスタート地点となるでしょう。
こんにちわ。 各種消費税が福祉を理由として、異常に高い国がありますが、 消費税を除いた分で考えます。 ※消費税を込めて考えると、日本より高い国はあるにはあります。 そうしたとしても、日本は先進国の中で、比較的高い部類に入ります。 一つは、アベノミクスによる強引なGDP成長 GDP成長施策をとったにも関わらず、それらが今年度も全く給与に追従されませんので 年を取るごとに、実質賃金は下がってきます。 円安もかなり大きいほうでしょう。 （たとえでいえば、ドル高等とお考えください） 特定の日本の商品が円が安くなることによって、大量に需要ができてくるため、 国内では需要が追いつかなくため、必然的に物価が上がってきます。 しかし、物価が上がっても、賃金に反映されないのは、増産分を新たな 雇用にしなければならないため 賃金を上げることが困難になってしまいます。 最も大きいのは、日本は資源国ではないことです。 円安（たとえでいえばドル高）によって、海外からの仕入れに頼らないと 今の現状の日本で、何も生産できない状態になります。 例えば、「国内産野菜」とかいっても、結局野菜を生産するための 設備、エネルギー、その他資源が、ほとんど海外便りなわけです。 もし、ビニールハウスが倒壊したとしたら、海外の資材に頼って 作り直さないといけません。 楽をするために、トラクターを使用するも、海外のエネルギーに 依存せざる得ません。 それ以外にも、世界的な無意味な経済成長により、乱雑に 工場が建築されています。 それらの工場がCo2等を輩出することにより、世界的にも 自然災害が非常に多く発生します。 そのことによって、生産したものが売れなくなったり、場合によっては 工場が倒壊してしまうため、生産不能になって、インフレが 起きまくってしまっている悪循環です。 それらのインフレの起きてしまった状態の海外製品を 日本は輸入しなければならなくなるので、余計に物価が悪くなるのです。 現に、日本は多くの先進的な製品を発売していますが、材料とかも考えると 結局完全な日本国内さんの商品というのは、存在しません。 でも、これらは、まだマシなほうです。 実際日本の数１０倍も物価が高い国もあるにはあります。 これらの場合は、どうしても自国内で生産できない商品が多すぎるが故、どうしても高くなってしまうわけですが・・・・ １＄＝多くても９０円が、今の日本にとっては、最も適正な為替相場でしょう。
長期的には日米の金融政策で決まり、短期的な予測は困難だというご意見ですね。米ドルの話でしょうか。 ★回答　短期的な予測は困難←予測は可能　当たらないだけ　 あくまで予測よ　お仕事にしてる人がいるわけ　それ（ネタ）で食ってる 動画解説みれば 米ドルの話でしょうか。 ←　ユーロも同じでしょ　　しかし ユーロは欠陥とも言われてる　ギリシャなどや　　ドイツが共通通貨　すぐわかる無理すじ ギリシャ　ドイツが　いっしょでは　金融政策がうまくできないでしょ その他　通貨　小国は変動が多いので　乱高下もある　あたらん
１。独占の何が悪いんですか？ 　他に選択肢がないことです。 ２。独占禁止法ってあるけど独占だらけな気がするんですけど？ 　これは独占禁止法を破っているからで、別に独占禁止法が悪い訳ではありません。 　僕は在米で、日本からのメールが英語以外の外国語に対するテロノイローゼからか、多数返送されているのに気づきましたがネット屋がそれ一つだったので仕方がありませんでした。 　独占は金を儲ける方には都合がよく、利用者に取っては不便なので、両者の駆け引きが絶えません。某社の製品が原料の△倍で売れるのも競争相手がないためです。
　ドローンはマルチコプターに限って言えば、航空写真を撮ったり、軽量配送に限らず、自宅周辺のセキュリティにも使えるでしょうね。 　たとえば、住宅を高度を変えながらスキャンするように撮影して行って、自宅を角度や高度を変えて大量に写真撮影出来れば、画像をパソコンに保存して、住宅のメンテナンスに役立てることが出来るでしょう。 　実際、自宅を３６０度の方向から満遍なく撮影した写真を持っている人は僅かしかいないわけで、ドローンを使えば、何百枚でも撮影出来るので、台風、地震などの自然災害での住宅の損傷状況などを調べるのに役立つでしょう。 　通学路の航空写真をあらかじめ連続撮影して置くことも出来ますし、セキュリティやメンテナンスでの利用法はたくさんあると思います。
価値、という言葉は色々な意味がありますが、 経済や法律では、交換出来る、というところに その本質があります。 千円札一枚は、大根１０本と交換できるので 大根１０本分の価値がある、ということ です。 これに対して、付加価値というのは、今ある 価値に更に価値をプラスすることです。 例えば、木材や黒鉛を１００円で購入して ２００円の鉛筆で売る。 これは１００円分の価値を増やしたことになり １００円付加価値がついた、ということに なります。 日本中でこうした経済活動が行われたいる わけで、この付加価値を合計したものが ＧＤＰになります。
東京と地方では、家賃などの物価がちがう からです。 同じ１０万の給料をもらっても、買えるモノが 東京は少ないわけです。 だから、最低賃金法でも、東京と地方では 東京が高く設定されているのです。
ゼロサムゲームというのは勝者と敗者はいるけれども総和は変わらないということを意味しています。 「景気低迷の輸出」というのは言い方を変えるとデフレ経済の輸出ということです。 模式的にＡＢ二国だけとし、Ｂ国が通貨を切り下げてＡ国内における価格を下げた場合を考えてみます。 通貨切り下げの効果の事例 １＄＝１００円 あるものを１ドルで売れば１００円の収入があります １＄＝２００円 おなじものを５０￠で売っても１００円の収入が確保できます。 Ａ国にとっては、Ｂ国から安い品物が入ってきますので、その分だけＡ国の国産品が売れずに、生産量が減少してしまいます。 Ｂ国はＡ国向けの輸出が増えますのでその分だけ生産量が増えます。 ＡＢの両国を足した生産量はかわりません。 このことをゼロサムゲームと言っています。 参考 ケースI Ａ国：Ｂからの輸入５０国産品５０＝総消費量１００ 　　　Ｂ国向け生産５０国内向け生産５０＝総生産量１００ Ｂ国：Ａからの輸入５０国産品５０＝総消費量１００ 　　　Ａ向け生産５０国内向け生産５０＝総生産量１００ Ａ国とＢ国の総生産量を足し合わせると２００　　 ケースII ＡＢの総消費量が変わらずに、Ｂ国が通貨を引き下げて輸出のみを増やした場合 Ａ国：Ｂからの輸入８０国産品２０＝総消費量１００ 　　　Ｂ国向け生産５０国内向け生産２０＝総生産量７０ Ｂ国：Ａからの輸入５０国産品５０＝総消費量１００ 　　　Ａ向け生産８０国内向け生産５０＝総生産量１３０　 Ａ国とＢ国の総生産量を足し合わせると２００ ケースIとケースIIではＢ国の生産は増えてもＡ国の生産は減少しています。 Ａ国のメーカーも負けずに値下げをすれば良いではないか、ということになりますが、その分だけＡ国のメーカーの利益が減ります。 その分コストである人件費つまり従業員の給与を下げる必要が生じます。 極めて困難ですので、従業員数を減らすことになります。 場合によっては赤字となり、生産を断念することになります。 従業員というのは一面では供給者ですが、市場では消費者です。 リストラされれば収入が途絶えますので物が買えません。 市場の消費全体が減少してしまいます。 物価が下がっても物が売れない、つまりデフレ経済です。 金融の安定性というのは元本が保証されていることを言います。 銀行などの金融機関は利息で収益を得ています。 銀行の場合は貸出金利と預金金利の差額で利益を得ています。 低金利となりますと、貸出金利と預金金利の差が小さくなり利益が減少します。 利益が減少するだけは無く、経営そのものが立ち行かなくなる恐れが出てきます。 預けた預金や投資したお金（元本）が戻らなくなる恐れが出てきます。 この状態を安定性のリスク（危険度）が生じる（高まった）といいます。 国債は国家が利息の支払いや元本を保証していて最も安定したものとされています。 一方で国が償還する前に市中で売買されています。 国の償還を待たずに短期間で売買して上手くいけば買い値と売り値の差が利益として手に入ります 保険会社などが最も安定したものとして運用しています。 最も安定していますので、購入者希望者が多く市中での売買価格が上昇します。 国が売り出した元々の価格が決まっていますので、売買の差額はドンドン小さくなっていきます。 運用している投資会社の利益が減少します。 この投資会社にお金を預けている人への元本の支払いが不安視されるようになります。 つまり安定性のリスクが生じます。 あれもダメこれもダメということになりますと、投資家は投資を控えるようになります。 こうなると、投資会社は資金が集まりませんのでいよいよ苦しくなり安定性のリスクが高くなり悪循環となります。 超大雑把に御説明しました。 説明の個々の適否よりも全体のイメージをご理解願います。 何かあれば補足質問をお願いします。
競馬場　競艇場　パチンコ店・・等を　覗いて御覧？・・ あなたの思ってる事が間違いだって判るから・・ 金持ちが　客の何%を占めている？ 恐らくは　小数点が付くくらいしか居ないよ・・
>正社員の福利厚生を半分会社が負担することが、会社にとって重荷 まあ、考え方ですね 厚生年金などの社会保障費用の半分を会社が負担することを前提に、社員の給料が決められていると思います 厚生年金などの会社負担がなければその分会社の収益になるというより、その分はそもそも、厚生年金という制度がなければ給料に上乗せされていた分とも考えられる それだけの人件費を計上しても会社は赤字じゃないんだから 会社にばかり重い負担を負わせてる・・・というのは違うんじゃないですかね バブルの頃などは、会社で厚生年金を運営すると社員に給付する以上に収益が上がったので 自前で厚生年金を持つ会社が多かったですよね バブルがはじけてむしろ厚生年金を自前で運営すると損をするようになって それで返上して、 それでも人件費が厳しくなって、 本来なら社員全体の給与水準を下げなければいけないのに 既存の社員だけは守って新しく雇う人間は非正規にしているわけですね すると、同一労働同一賃金にならない理由は、 過去に高度成長やバブルがあって福利厚生が向上されてきて その後経済が低迷した、という経緯のなかで、 過去の高い福利厚生を前提とした制度をやめられず、 既得権が守られているから・・・かな？
奪っているわけではないこととそうであることがあるかと思います。 まず、才能や運、ほかの回答者さんのとおり努力があるでしょう。 頑張った分の分配の差は資本主義であるわけです。 全員が同じ所得だと、余裕をもって社会のことを守ろうとか考える人もいなくなり、おそらく全員がサバイバルになって自分のことしか考えません。 しかし、不運、計測の仕方が正しいかなどあり、社会保障など助けやセフティーネットがないのもおかしくなります。 ですので、両方組み合わせているのが、現代社会になります。
三たびえろえろさん ＞「実は脳は大したことはしてない、電気信号のやり取りとちょっとしたタンパク質の生成だけ」って話どう思いますか。 脳じゃなくて、神経細胞ですよね。「その神経細胞の集まりが、脳だろうが！」っていわれりゃそりゃそうなんだけど。ご指摘の通り、神経伝達は電気信号のやりとりであり、電気っつうのはオンとオフの二種類しかありません。つまり0か1なわけで、この点はコンピューターと同じです。しかし、コンピューターは0と1の集合体だからとそれが分かればインターネットが全て理解できるわけではありません。ミクロとマクロは違います。 また、神経細胞間の情報伝達は、電気信号ですがそのシナプスの部分では、神経伝達物質という化学物質でやり取りされています。つまり、本来は0と1しか情報がやりとりできない電気の情報に化学物質を使うことによって微妙なさじ加減が可能にしているのです。この点だけでもコンピューターと脳ではだいぶ違います。 質問者さん、昔ちょっと「複雑系」というのが流行ったのを覚えてらっしゃいますか。人類の学問は、事象を細分化することによって理解してきました。どんどん分解して細かくすることによって本質が見えてくると思ったのです。しかしその細分化がこれ以上は無理に近いレベルまでなってみて分かったことは、森林の葉っぱを見たから森林全体を理解することはできないということでした。 これは前回でも例えに使った天気を見れば分かりますよね。天気には地形や季節や太陽の活動、風やときには人間の文明活動によって様々な要因が絡み合って決まります。決して「AだからB」とは結論づけられません。「AとBとCとDの要因が絡み合って、さらにAとDは絡むとこういう複合効果を生むからそれも影響して・・・」となって非常に複雑ですよね。だから、「複雑系」という考え方がパラダイムチェンジを生むのではないかと期待されたのですが、まだ複雑系そのものがきちんと体系化されておらず、「複雑なものって、複雑だよね」という訳の分からないことになってしまいました。私は複雑系もちょっと齧ったのですが、非常に分かりにくいというか、「研究者も実はよく分かってないだろ」と思いましたね。この分野でアインシュタイン級の天才が出没するのを待つしかないですね。 もしたった30年先で人類の知能に匹敵するAIが作れるなら、既にゴキブリくらいは再現するAIが生まれてたっておかしくありません。だけどまだ昆虫レベルのAIだって作れてないわけでしょ？風呂敷広げるのも大概にせえよと思うのですよ、正直。 あとね、最初の回答でも問題提起したのですが、もし仮に株式市場の売買の判断のすべてがAIになったとしたらですね、取引が成立するのだろうかと思うのですよ。もしそこで使われているアプリケーションが全て同じアプリだったら、どのAIも「売り」か「買い」で一致するわけですよね。そしたら取引が成立しないじゃないですか。 ただおそらくこの20年くらいで戦争では無人戦車とか無人戦闘機なんてのが主流になってくると思いますし、遠からぬ将来に高速道路程度は自動運転の時代が来ると思います。一般道は自転車や歩行者がいますからちょっと事情は違いますけどね。介護もお風呂の介助くらいは全自動化されそうには思います。だけど「経営の判断」のような複雑な任務は想像以上に難しいと思いますよ。
なくなりませんね。 タバコの葉には、インフルエンザワクチンの大量生産の可能性があるからです。 他のワクチンにも応用が出来れば、タバコビジネスが活発になるでしょうし、シガレットは副産物として、流通し続けるでしょう。 田辺三菱製薬、タバコの葉からインフルエンザワクチンを開発中 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/fnn?a=20160223-00000110-fnn-bus_all
>>若者が趣味の多様性により、風俗産業が衰退していっているという科学的根拠となるデータをください。 風俗産業だけではないと思いますけどね。 バブル期に比べて、若者の年収が減っているし、正規雇用じゃあないから、「給料すくないけど、この先も確実に収入が見込める」という状態でもないから、ローンを組んで車や趣味の品や風俗に大金を使うってこともできなくなっているように思います。また、風俗については、草食系男子が増えているってのも大きな理由でしょう。 つまりは、多趣味じゃあなく、「お金無いし、趣味も無い」って方が増えているのが理由では？ バブル期はもちろんですが、それ以前でも、やはり若者は貧しかったと思いますけど、「あれが欲しい」という物欲と、「彼女にモテルために○○を手に入れたい」という理由で、乏しいお金から、なんとか捻出して、いろいろと趣味的なものを買っていたと思います。 でも、最近は、もう生活費というか食料を買うだけで、趣味の品や嗜好品を買う余裕が無い若者が増えているのではないでしょうか？ ちなみに、私も、昔は、定期的に週刊誌や月刊誌を買い、好きな作品のコミックスを買ったり、関連グッズ購入していましたけど、しばらく前から収入の問題もあるのですが、ほとんど購入しなくなりました。 また、コンビニの雑誌コーナを見ても、以前よりも並んでいる雑誌の数が減っている気がしていました。 （最近の書籍取次会社の倒産とそれに関連する書店の倒産は、私のように雑誌を買わない、そして書籍はアマゾンなど通販を利用する人が増えた結果かな？なんて考えてしまいます。） ということで、質問者さんの「趣味の多様性により」というレポートの主張は無意味になる可能性があります。 先入観にとらわれず、幅広くデータを収集してレポートを作ったほうが、良い点が取れると思います。 もし、私のような考え方の先生がレポートを採点したら、「調査レポートの意味なし。さらに、QAサイトで他人からデータを求めてるので、レポートの点は１０点ね！」ってことにするでしょう。
> 外国人投資家は日銀による金融緩和が行われた >場合、どうやって日本株や日本国債を買うんで >しょうか？手持ちの外貨を売って日本円を買う > のでしょうか？しかしこれですと、金融緩和で > 円安になるのが説明できません。 まず株や債券を買った分がそのまま為替変動に反映される訳ではないです。 また日本株に関して言えば、株式市場の上げ下げで為替市場が動くことはまずありません。その逆で基本的に為替変動で日本株の価格は大きく変動します。日本株を決める最大要因は外国人投資家です。外国人投資家は日本株をドル建てで観ています。そのため円安になると日本株がドルで割り安に、円高になると日本株はドル建てで割高になったと判断されます。 また日本株の売買は証券会社を通して行います。同時に証券会社は常にドルと円の両方を保有し顧客と売買しています。日々の顧客との通貨売買の価格は証券会社が決めています。実際の通貨売買は大きな金融機関が相対取引によって市場の外で行っています。 日々の売買における多くの外国人投資家は、日本に在住して株式売買を行っています。なので日本人投資家と売買手続きは基本同じです。
中国が不況だと言われているのは、経済成長率が２桁から ６％台まで落ちたからだと思われます。 ただ、中国政府は目標の経済成長率を６％台に下げています。 個人的意見ですが、中国は不況ではないと考えています。 確かにゴーストタウンなど不良債権がありますが、多くの不良債権は 過去の日本にもありました。 中国は現在、輸出中心の経済から内需中心の経済に転換しているところです。 この転換は先進国がかつて通ってきた道です。 そしてこの転換を行う時には、一時的に経済が停滞するものです。 内需中心に転換できたとき、人口が多い中国は驚くべき経済成長を 遂げると予想しています。 中国の中間層以上の裕福な人口は、１０年で２倍になるとの予測があります。 中国には様々な問題があるのも事実ですが、まだまだ繁栄は続くと考えています。
訓示というのか、部署の仕事に対する姿勢を示した標語（？）のようなものはあります
私個人や企業は直接は関係のない話ですか？ ★回答　まっとうにやってる製造業　個人には　直接関係ない 個人には　昨年より　相続税が上がっています 節税の王道は不動産投資　低金利で借り入れを起こし 不動産投資をして　損益マイナスになれば相続税は払わんですむわけ 自宅から　おんだされなくてすむわけ 当然　売買　建設　が　促進されるので景気にも大きくプラスよ タワーマンションも売れるはな 債券でさやとりして　個人預金使ってもうけていた　銀行が　統廃合　リストラになるか 本来の貸し出し　融資で生き残るか　正念場になるだけよ 今まで楽して　もうけていた銀行屋系列の　経済アナリスト　学者が TVでマイナス金利のマイナスイメージキャンペーン的　説明を行うだけよWWW デフレで楽してた　奴らの　負け犬のとうぼえ程度のことです どだい銀行は不良債権で　多額の国民税金つっこんで　たすかったわけよ これからは　整理統合　儲かる業態へのリストラがつづくわけよ 日本がデフレ脱却できるまで責任とらされる業界よ 郵政も同じ　早く完全民営化が必要だな 個人　銀行預金にもともと金利なんかついてないだろ　ゼロにちかい 個人なんかは　ほぼゼロよ　関係なし NISAで　ETFでも買えばOK　非課税　年間120万の枠があるだろ ETFは　1万円以下で買える 日銀も多量に買ってるだろ 手間も　コンビニ弁当　ネット注文より簡単よ 携帯電話　スマフォ　月払いより低額投資 ネット証券総合口座なら手数料もゼロに近い USAに資金も移動して　米株　ETF　も買える　NISA枠も可能 個人には　じぇん　じぇん　関係なしよ 民主党の間抜け　議員が　国会答弁で　黒田日銀に突っ込み入れるだけ←間抜け答弁の標本 金融緩和とマイナス金利は　きかないとか言うだけ←まぬけが言うことの標本 ※民主にもまともな人もいます　その人は自民まぬけ議員よりまし https://www.youtube.com/watch?v=oaIicRMAiho これ↑ 日本をインフレに持っていくにはどうすれば良いですか？ http://okwave.jp/qa/q9122955.html ↑いずれ　このままで　インフレになるよ そうしたら　金利は上がりはじめる そのころ　日経平均は3万はこえてる ETFの損益は　プラスで　資産は2倍よ　非課税よWWWW ★リスクは　逆に　参院選挙で安倍がこければ　 消費税10パーで　財政出動なし　となる 追加金融緩和なしで そのころ　日経平均は1万割れよ　国民資産は半分になり　年金は出ねーよ 日本もおわり　中国バブル崩壊といっしょに　経済地獄へ　まっさかさまよ https://www.youtube.com/watch?v=oaIicRMAiho これ↑のとうりになる　この方民主の例外　 通常は　野田総理とおなじ　まぬけ　シロアリは私だった https://www.youtube.com/watch?v=PmwJ0DrsXNw これ↑　WWWW笑い ただし民主党幹部の言うとうりやったら　日経平均1万われよ　 年金は出ない　失業者増大　資産めべり　は100パー確実 ・・・・・・説明・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
株式市場の動きは多分に”風が吹けば桶屋が儲かる”的な要素があるので、完全にはロジックだけで説明できませんが、私の理解は下記の通り。 アメリカでシェールオイルの開発が進み、世界でもっとも原油策靴能力のある国となった。更に開発の余地があるため、そこに投資家の投資が集まった。それがアメリカ経済のひとつの牽引役となっていた。 アメリカのシェールオイルを牽制するために、サウジアラビアを中心としたOPEC各国が原油の値段を下げた。結果としてある価格レンジを前提としてビジネス計画を立てていたアメリカのシェールオイル関連企業がダメージを受け、関連企業の倒産が相次いだ。またシェールオイルに対して行っていた投資の価値が上がらず株式市場にまで影響を与える様になった。他にもロシアや中東など原油輸出の比率が大きな国の経済や原油供給側の企業は原油安でダメージを受けた。 原油安によって、消費者側は恩恵を受け、景気にプラスにも働くが、世界的に消費自体が低調な時期で、マイナス要素を補えていない。結果、安いにもかかわらず原油が世界的にだぶついていている。更に、中国経済の不安や、イランの制裁解除によるイランの原油の市場参加によって、状況が改善する状況ではなく、投資家を慎重にさせる理由にもなっている。 こんな状況を一言で、原油価格が安いから株価が下がる、とひところで言っているのだと思います。株価は実態経済を反映するのが通例ですが今はかなり特殊な事がおこっていて、例えばアメリカも株価は下がっているけれど経済自体は悪く無いと言われているし、実際失業率もずっと減り続けています。現在は企業業績は株価による価値の変動も考慮して公表されるので、本当は景気がどれだけ良いのか悪いのかわかりにくい状況にあります。
今後の日本はインフレ傾向にあると聞きますが ★回答　ちがいます 物価上昇が2パーセントが継続的になるまでは　インフレ傾向ではないとしている 今はデフレではないが　インフレでもない　膠着状況 もみあい状況　こんとんとした状況 そして下期から企業業績が悪化方向だから 2016-02-23　時点で　　むしろデフレ気味にちかずく状況である 国内消費はもうすでに悪化よ http://www.stat.go.jp/data/kakei/sokuhou/tsuki/index.htm ここみれ↑ これが　2016-02-23　時点でのほんとの状況よ ★原因 消費税の5％から8％への引き上げをしなかったら物価上昇率（消費税増税分を除く）はすでに2％に達していただろう 消費については消費税増税の影響はかなり大きい 10パーで崩落することは　以前より　まともな計量経済学者などに　指摘されていることである すなわち　デフレ継続リスクは高い 2016-02-23　時点での分析状況は 株価は景気に先行する　 すなわち外人投資家も　政策がまぬけの日本の株を買うのは様子見　買わんよ　売ってるよ　 このままだと　崩落したまんま　すなわちデフレ気味だからよ 実態経済は　1月はとくに厳しい 10月から12月の消費下落は 消費税8パーで落っこちた2014-4月から6月　より落っこちよ ★原状の経緯　　　だまされる奴はまぬけ 前回　2013年　金融政策◎（第一の矢） 財政で　消費税で　逆噴射　墜落　×××罰三つ→財務省の中高年官僚が原因（第二の矢　地面に向かって発射） 消費税で景気減速　天候のせいですと言い訳する事態になる 第三の矢→発射待ち　弓引いたポーズだけ 消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html ↑ここに書いてある 以上　よく読めばわかるはず ネットで検索　調べりゃすぐわかる　GDP　消費　CPI　 ・・・・・・・解説・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
投資が出来るためには、色々な条件が必要です。 まず、政治的に安定していることが必要ですが、 北朝鮮は安定しているかどうかもよく解りません。 危なくて投資など出来ない状況である可能性もあります。 次に、国民に契約を守る、という意識があり それを担保する裁判などの制度が必要ですが 北朝鮮にそれを期待できるでしょうか。 北朝鮮は国家が率先して、履行などの約束を 破ってきた、という前科が沢山あります。 そして、経済状況ですが、需要があるでしょうか。 国民がお金をもっていなければ、商売など出来ません。 地下資源がある、という話しもありますが、 そんなモノは無い、という専門家もおりまして これがよく判りません。 何しろ、情報が少なくて、投資してよい国か どうかが判りません。 投資のお金は、非常に臆病で、北朝鮮のような 閉鎖的国家には近寄りたがらないのです。
そうです。 何方の会社のサイトにも、沿革に書かれています。
？？？ 分野にもよるけど、Google、Apple、Microsoftの順に持ち込んで、ダメなら諦めます。 世界に通用しない日本一に過ぎない技術は、食料品絡み以外は意味のない日本一じゃないかと。
世の中どうしようもない女がいる(笑)
個人年金であれば、 契約した時点で受け取る利回りは確定して受取額が決まった契約がほとんどです。 （まれに変動金利の商品もあります。） なので毎月XX万円支払って、XX歳からZZ円受け取りになっていれば 保険会社が損をしようが契約なので支払わないといけません。 いつの契約かわかりませんが、質問者さんの契約した利回りよりも大幅に金利上昇して インフレになった場合、保険会社は大儲けになりますし 質問者さんは年金保険よりも定期預金の方が良かったという結果になる可能性もあります。 ＞例えば最期まで掛け月10万貰える契約が5万に減額されたりしない のだろうか。 変動保険ではないかぎりありえません。 それともらえ年金額が半額になるほどの金利定価が起こるほどの事態になった場合 保険会社が倒産していると思います。 それでも保険契約は法律で保護されてるので半額になることは通常ありえないです。 （変動契約でない限り）
　金持ち関係無いぞ。金のない人間でも考え方が変わるぞ。数時間で変わるのは見たし。 　社会的な変化とかみて判断する事もあるし、ケースバイケースで動く事もある。自分自身に情報が入る度に変更は当たり前。最新情報で判断しないと損を出す可能性だって有る。 　それと資産を持たない状態は不安を持って居るからでしょう。常にお金が有る状態にしておきたいという考え方かな。タンス預金みたいなものでしょう。銀行が信用出来ないとかあるから。
簡単に言えば「米国四番目の証券会社」の突然の破産だったからです。 リーマンの株で大きく損失をだせば補填しようと所持してる他の株を売ります。 するとリーマン以外の株も大きく株価が低下して連鎖的に他の投資家も損をする。 この規模の大きな「世界的な株安の連鎖」がリーマンショックです。 ここから追記 ただ普通に倒産するならここまで大きくなりません。 誰もが米国政府が公的資金を投入すると考えていました。 通常は規模が大きいと国が救済します。 でなければその国への投資は信用が無くなり、その会社以外も巻き添えを 喰らいますからね 実際に政府救済を検討してると韓国産業銀行が買収を提案。 米国政府はこれを了承しました。 ところが韓国産業銀行が一方的に上記買収を破棄。 通常は国家間の関係悪化を招くのでこんなことはしないので 多くの投資家の予想外で一気に破綻。 損失補填を考えて売却を様子見してた人、株価上昇を期待して購入した人。 様々な人が予想外のことで大混乱となります。 そして株を大量売却で負の連鎖がリーマンショック(世界同時経済危機)です。
当座預金口座のみです。さらにいうと、日銀に口座を開設できるのは金融機関のみです。
マイナス金利とは「日本銀行が一般の銀行からお金を預かるときの金利をマイナスにする（逆に預かった側がお金を取る）」ということで、それによってお金を銀行に貯め込ませず、世の中に回すことで景気を刺激しようというものです。 ですので、一般市民が利用する銀行の金利がマイナスになるということではありません。
　子供の頃に国債暴落、預金封鎖がおこなわれた当時を叔母が話してくれたことがありますが、大丈夫だという噂をマスコミを通して宣伝して置いてから、いきなり強行突破したので、話が違うと抗議しても聞いてくれなかったそうです。 　預金が引き出せない間に激しいインフレが起こって、引き出せるようになった頃は僅かな価値にまで目減りしていて、二束三文の価値しか無いものになっていたそうです。国債も同じです。 　マイナンバー導入は預金封鎖が目的だという指摘があるそうで、過去に預金封鎖をやろうとして失敗した例もあるのだとか。金融に関しては無責任な政府ですから、信用しない方が良いでしょうね。 　もし、本気で国際暴落と預金封鎖を実施するつもりであれば、その後に起こる暴動やテロなどの政情不安を乗り越える為に、恐怖政治と呼んでも良いほどの監視社会を想定していると思います。 　チャウセスク独裁政権下のルーマニアが、経済的苦境を隠した監視社会を続けていたのが、改革派が武力でマスコミを制圧し、チャウセスクが隠していた真実を暴露して、追い詰められたチャウセスクは銃殺されましたが、日本はアジアのルーマニアと呼ばれたほど、政治経済体制が良く似ているのだそうです。 　銀行で取り付け騒ぎが起こったというデマが流れただけで、その騒ぎに便乗して預金封鎖を本当にやるような政府ですから、信用してはいけないと思います。 　経済成長率が石油危機以降、４０年以上に渡って落ち続けていて、一度も元の水準まで戻らなかったという、経済欠陥を抱えた国であるのをマスコミは報道しませんが、本気で改革する能力がない為に続いている慣行が原因の失態であって、このままでは遅かれ早かれ、財政破綻を起こせば、ギリシャの二の舞でしょう。 　預金封鎖などと軽々しく言いますが、餓死者が大量に出る経済破綻が起こる政策です。武器を取って政府と戦う勢力が出たり、弱みにつけ込んだ外国の軍事干渉を受ける可能性もある極めて危険な政策です。治安が急激に悪化する政策でもあります。 　日本が預金封鎖をおこなって、経済破綻したら、何年か後に回復するとしても、その間に何が起こるかわからない事態になるでしょう。非常に危うい橋を渡っていると思います。
乱暴に言うと、マイナス金利になるのは日本銀行に対する預金です。 日本銀行にカネを預けておくと目減りするという状況になるのですが、日本銀行に口座をもつのは企業や銀行です。 企業的に見ると日本銀行にカネを預けておくと目減りしちゃう。だったら投資に廻したほうが得だ！というのが狙いですね。 りそなとか、三菱UFJとか、みずほ銀行とかの一般庶民向け銀行の金利とは直接は関係ありません。
経済に詳しくなれば人生もっと楽しくなるのでしょうか 　　↑ 知識が増え、技量がアップすればそれだけで 楽しいです。それは経済に限りません。 今は全く無知です。 株やってみたいです。 　　　↑ 株は誰でも出来ます。 まずは勉強です。 勉強している間に、株を買うお金を作りましょう。 株をやれば、否が応でも政治、経済に目が向きます。 経済に詳しい人はかっこよく見えます。 　　　↑ もっともらしい説明をしていますが、経済学ほど いい加減な学問はありません。 今日の石油暴落を誰が予想できた、というので しょうか。 消費税を８％にして、これだけ経済が落ち込むと 何人が予想できたでしょうか。 ジョーンロビンソンはこう言っています。 「経済学を学ぶ目的は、経済学者に瞞されない 　ようにするためである」 ノーベル経済学賞を受賞したクルーグマンも 次のように言っています。 「経済学者は無能と加害者であり続けた」 同じく、ノーベル経済学賞を受賞した マイロン・ショールズとロバートマートン が経営者になったＬＴＣＭというヘッジファンドの 会社は空前の赤字を出して倒産しています。
ありますよ。
増えますが、インフレ率が大きい場合は、「スライド調整率」分引かれ損します。 ーーーーーー 具体的には、賃金や物価による改定率から、現役の被保険者の減少と平均余命の伸びに応じて算出した「スライド調整率」を差し引くことによって、年金の給付水準を調整します。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/shikyu-chosei/20150401-02.html
たとえば、医者はサービス業ですが、医師の診療報酬とかは具体的に決められていて、実際に支払われた金額は記録されます。 タクシーとか介護でも同じ。
　 大企業は総務部などが対処できるので社労士は不要です 中小企業の方が専門家がいないので社労士と契約し必要な時に相談や書類の代行をお願いするようです ただし、書類も社労士しか書けないのではないので書類の代行では儲からないでしょう 法律に関わる難しい相談にのって適切な案をだせる社労士は重宝されると思います 　
全部ドル建てです。
> 今の株価暴落はいずれドイツ銀行ショックと言われるだろう。 私も世界の金融情勢を良く知っているわけではないので、茶飲み話程度に読んでいただければと思います。まず、引用されているところですが、直接そう言う記事を見たことがないので、理解できていません。ただし、ドイツ銀行にはきな臭い話がたくさんあるのは確かです。ドイツ銀行ショック　”Deuitche Bank Shock"と言うキーワードで欧米の経済欄を騒がせたのは去年の秋口にドイツ銀行が€６bilの（約７－８千億円）損失を２０１５第３四半期に予測した時。内容は、減損処理がメインで、他にも減損処理上の補償金や資産の償却がさらに積み重なる予定でした。上に出てくる単語にもしなじみがなければ、ここでは説明しきれないので調べていただくとして、要するに経営状態が健全では無いことを示しています。またその後も、子会社の国内の銀行の売却、中国の保有銀行の売却など資産価値に大きな影響を与える可能性のある処理が予定されています。近年ではアメリカの子会社がアメリカの証券取引委員会（SEC)に不正操作で訴追を受けていたり、現在もLIBOR（ロンドン市場・銀行間貸出平均金利）の不正操作にかかわったとか（LIBORの操作は多くの国際的な銀行が不正にかかわっていて大きな問題になっています）、きな臭い話しがたくさんあります。 ドイツ銀行と言えば、ドイツ経済の屋台骨を支える大銀行、と言うことはEU、世界の金融界に与える影響は非常に大きいです。起こっていることはおそらく日本のバブル崩壊時に大銀行が不良債権を抱え経営危機に陥ったような現象でしょうがそれよりも国際的な影響が大きいのと、中身がよく見えてないことが危機感をあおっていると思います。 ただ、何ぼ何でもリーマンブラザーズのように倒産するとも思えず、またリーマンショックの時のように、証券が紙切れの価値しかなくなってしまうと言うような現象ではないので、素人考えながら、ドイツの実体経済に与える影響から始まる景気への影響が懸念されるのではと思います。 日本の新聞が経済オンチかどうかわかりませんが、どうも最近のニュースは、世界の景気後退と日本の株価下落が同期して、それと円高が連動しているように報道しています。日本の株価下落と円高は見事に連動しているのですが、そうだとするとあくまでも円の資産の中でのお金の移動の話で、国際的な動きとどう連動しているの疑問でした。昨日のウォールストリートジャーナルを見ると、一面に出ていたいのは、日本の金融・経済のスランプとアベノミクスへの向かい風で、EUは少し上向いていていると言う内容でした。アメリカは今日は久しぶりに株が上がりましたが、今週の値下がりは日本ほどでも無く、状況としては日本が世界的に見てスランプと見えるようです。実際には風が吹けばおけ屋がもうかるというような世界なので、どの国の新聞も正確に起こっていることを伝えることは難しいとは思いますが、それにしても日本の新聞や報道は、視野がせまいなあとは思います。
どんなにマイナス金利になっても、貸す側は絶対にマイナスにはしません。それでは銀行がボランティア団体になってしまいます。ゼロ以下なら貸さない方がマシ。 なので、苦しくなって逆に貸し出し金利を上げるかもしれないとまで言われています。 という事で、これ以上下がる可能性はほとんどないという意見にもう1票。 マイナス金利はヨーロッパではすでにあるのですが、日本がやったという事でインパクトはありましたね。でも混乱を招いてるだけで。結局、かえって円高になっちゃったし。 来週はちょっとは戻すかな？
ここのところの円ドルレートとNikkei225の動きを見ると見事に対象形のグラフになっていますね。これは、日本の株に投資するのを危険とみて株を売り、代りに日本の国債などの円資産を購入しているのをクリアに表しています。報道でも毎回円高になるとここのところ耳タコにように言っていますが、投資家が株式のリスクを避け比較的安全と思われる円に退避していると言うのがはっきりわかります。しかし金利マイナスにも拘わらずなので、全世界で今、比較的安心して投資できる国も通貨も無いと言うとでしょう。 もともとの世界景気の懸念は中国の景気減速と不透明感、上海株の暴落から始まっていますが、今は原油安を特に問題視していますね。 中国の景気は引き続き大きな懸念ですが、株式市場と言う意味では外国資本をあまり受け入れていないので、上海株の暴落を織り込んでしまえば目先の懸念は原油安でしょう。 原油が安いこと自体は逆に経営に有利に働く企業、消費者は多いはずですが、金融・株式と言う視点で見ると原油も先物取引の投資対象で、ところが値段が安いまま供給がだぶついているのもわかっていて安いから買い込むものでもなく、良い投資対象では無くなっています。 ここまで株式市場の先行きが見えず不安があると、本当に実体経済がこんなに悪いのか疑問になってきます。いくら中国が減速しているとは言え、アメリカはそんなに悪くないし、日本も良いところまで来ていた。ASEANも悪くないと思うのですがね。
株式会社には資本金があり、その資本を出すのが株主です。 資本というのは、会社が一番最初に事業を始めるときのお金のことです。このお金は借金ではないので、誰かに返す必要もありません。 この資本金を出した金額によって、その会社の株を持つ割合が決まります。 たとえば、資本金が1000万円で、1株1万円で1000株を発行した場合、会社の設立時に資本金を100万円出した人は100株をもらうことになります。 そして、この1000株のうち100株というのが、その会社に対して持っている権利の割合になります。 この、100万円を出して100株の権利を持っている人は、あくまで会社にお金を出して会社の権利を持っただけですから、会社でどんな問題が起ころうと倒産しようと、最初の100万円がなくなるだけです。 それが有限責任ということです。100万円なくなる、というのが最大のリスクで、それ以上は責任取る必要ないよってことです。たとえば会社が世間に迷惑をかけても、借金をしても、株主は何の責任もありません。お金を出しただけなので。 出資額以上の責任って言い方がわかりにくいですよね。
かつて製糸業が発展した 製糸業は衰退したが、その設備や建物は残っていた そこに、第２次大戦で軍需企業（精密機械工業）が疎開してきた 疎開企業は関東地域などのように空襲で大きく破壊されなかったので、 戦後は非軍需産業への展開が進んだ その流れで現在へ ・・・というようなところでしょうか どちらかというと陸の孤島だから、 いまとなっては立地的に有利とは思えないんだけどね
マイナス金利を実施した国で、それが実際に起きている国はありますよ。 http://www.asahi.com/articles/ASJ2554P0J25UHBI01Q.html
　経営を考えれば、同じ商品を、シャープ製とした時と、鴻海製した時、どちらが売れるか ? 販売数と価格と利益で、どちらが有利かで決まります。 この不景気な時期は、特に、利益が大切です。 逆に、台湾製でなく、日本製のシャープとした方が、売れそうだし、日本政府の融資も受けやすい。
ありませんよ。むしろ減らすべきですよ。 ただ、年金とかは人口が増えることを見越した制度設計なので破綻するかもしれませんね。 制度設計に致命的な考慮漏れがあるものは破綻して、設計をやり直すべきですけどね。 土地などの資源に見合った人口に落ち着くのがよいですよ。 明らかに国土に対して人口が異常ですからね。 ただあらゆる情報からの刷り込みで、人口減少は悪いことだと教わっているので 理解されることはないですよ。 今の20代以下の搾取されている世代が主流になる頃には考え方に変化が生じていても 不思議ではありませんけどね。
銀行は免許制です。誰が仕切ってるかというと国債を発行する親分である自民党です。 文句ある？
あまり回りくどく考えても混乱するだけですので注意が必要です。 要点をおさえればマクロ経済はシンプルに理解できます。 昔は衣食住のために大多数の人が仕事をしていました。これは基本物々交換の世界と大して変わりなくお金の介在もほとんど必要ない社会です。つまりお金があってもなくても生活は変わらないということ。 機械技術が発達したことで衣食住が「これまでより多くの生産を、短い時間、少ない人数」で行えるようになりました。 手が空いた人達は例えば、球打ち（野球）、ボール蹴り（サッカー）であったり、本を書いたり、楽器を演奏したり、あるいは生活をより快適にするためのトイレを作ったり、家電を作ったり、写真を作ったり、とそれまで遊びや贅沢の範疇とされていた所の仕事でお金を貰い生活をするようになりました。 安く物を生産すれば安く販売ができます。物を安く売るというのは売る際の最大のインセンティブですので、その市場が競争状態にあれば他者よりも1円でも安く値段をつけて商売を行おうとします。そうやって多くの商品はどんどん値段が下がって行き、量産して利益が最小値になるギリギリのところまで値下がりします。また時に技術革新などにより更に価格は低下します。 価格が下がれば消費者はお金が余ります。で、その浮いたお金で旅行を楽しんだり、ゲームをもう一つ買ったり、寝心地の良い寝具を買ったりします。基本的にこの繰り返しが行われていることで生活の豊かさが向上して行きます。 ただし上記はデフレの社会では成立しません。緩やかなインフレ社会で成立する話です。 お金が増やされ続けている必要があります。お金が増やされ続けていることで手元にあるお金の価値は少しづつ低下します。世の中にあるトータルのすべてのお金を1と考えると分かりやすいです。トータルのお金が来年に1.02倍に増やされると、手元資金は0．98％ぐらいに減価することを意味します。今年100円で買えていたものが来年には102円出さないと買えない、または今年100円で100g買えていた物が来年には98gしか買えないという状態になります。これは緩やかなインフレ状態を意味します。 このような状況では放置しておくと手元資金は目減りしてしまうので、消費したり投資したりする人が増えます。このようにしてお金が循環し、生活を豊かにして来たというのがここ200年の世界です（ただし200年の中の平和な期間、平和な地域に限定されますが）。
相手によるかと。 財務基盤が弱い銀行ではマイナス金利は単純に歌詞剥がしのきっかけになりかねません。 極端な話、収入だったものが支出に変わるわけです。さらに収入を減らす方向には動きたくても動けないかと。 逆に日銀から引き上げて貸出に回そうと動いてくれれば、金利を下げに行くかと。実際、住宅ローンを下げたところもありますし。 聞いてみるしかないかと思います。
ただ金と言う道具を持ち合わせても 有益に使えなければ、 金を稼ぐ意味は無に等しいのでは？ 　　　　↑ 米国の大富豪、カーネギーはこう言っています。 「金は一カ所に貯めておくと腐敗して悪臭を放つ 　ようになる。 　上手に使えば、あちこちに花を咲かせることが　　 　出来る」 ということで、一面真実だと思います。 しかし、個人レベルでいえば、お金は使うだけが 能じゃありません。 持っているだけで、余裕が出来、自由が手に入ります。 人にも優しくなれます。 金持ちとは？ 　　↑ 一般的には百万ドル以上の金融資産を持っているひとを 金持ちと呼びます。 日本人では約１８０万いると言われており、これは 米国に次いで世界二位です。 ５億以上となると５万しかいません。 アジア一の富豪は香港にいます。 日本は小金持ちが多い、ということになります。 尚、日本政府は、金融資産４億以上又は年収１億以上、 あるいは、利息配当収入年４０００万以上の金持ちが 海外移住するときには移住税を徴収することに なりました。 ゴミ箱とは？ 　↑ 不要品を捨てる箱です。 護美箱、と呼ぶ人もおります。 しゃれていていいな♪　と思います。 一月100億稼ぐ人間と 一月100万稼ぐ人間と 一月100円も稼がない人間の 共通点、違いとは？ 　　↑ 同じ人間なのに、これだけ違うのか、という ことです。 金を稼ぐ本質的な意味とは？ 　　　↑ 人間の悩みの９０％はお金で解決できます。 人はお金で動きます。 悩みを解消し、人を動かす力を手に入れるのが 本質的意味です。 金とは？ 　↑ 本来、財、サービスに到達する手段でしたが 近年は金そのものが価値を持つようになりました。 つまり、手段が目的化したのが現在です。　 嫁ぐとは？ 　　↑ 女性がお嫁に行くことです。 付加価値とは？ 　　↑ GDP計算の基礎です。 付加価値の合計がGDPになります。 金持ちとゴミ箱の共通点と、 　　　↑ 金持ちほどゴミ箱を大切にします。 不要なものなどありません。 金持ちは不要とされる場合もありますが、 ゴミ箱は何時の時代でも必要です。 それぞれの利点、欠点、限界、盲点とは？ 　　　↑ 金は人を動かすことが出来る最強の道具です。 しかし、どんな金持ちも死にます。 ゴミ箱は環境の美を護ります。 しかし、旧くなったゴミ箱はゴミ箱に捨てられ ます。
　 https://www.google.co.jp/#safe=off&q=%E4%B8%8A%E5%A0%B4%E3%80%80%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC%E5%A0%B4 　 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/chart/?code=6040.T&ct=z&t=6m&q=c&l=off&z=m&p=m65,m130,s&a=v 　
そうとは一概に言えません。 GDPというのは次のように計算されます。 鉛筆を作る、とします。 まず木材などの材料を１００円で仕入れます。 その材料を加工して、２００円の鉛筆に して販売します。 材料費と販売価格の差は１００円です。 日本中の会社や個人、政府がこういうことを やっているわけで、これの総計がGDPに なります。 つまり付加価値の合計がGDPになるのであって 売り上げではありません。 だから、付加価値の高いモノ、サービスを作り出す 会社の貢献度が高い、ということになります。 製造業とサービス業を比較すると、一人当たりの GDPは、製造業がサービス業の二倍になります。
ズバリ「医療」 景気が悪化しても医療費は削りませんから。
貯金に税金をかければ消費が促されます。 流通する通貨が増えることになりますから、インフレが起きます。
チェーン店が多いのは利益率が大きい商売だからです。 もともとは時計や宝石や化粧品と同じで、サービスで取るコストの部分が大きく、生産現場まで遡った原価はお店での売値の10分の1以下です。ただ、それらと違ってネットで買いにくい省けない手間が眼鏡にはあります。本来は医療行為のはずの検眼をお店でやれてしまうんですね。機械の発達でここを安いバイドでもできるようにしてしまえます。そしてレンズの品質も見えるところだけに抑えてしまえば、サービスも原価も極限まで落とせます。 世の中で、眼鏡をかけている人と牛丼を食べる人はどっちのほうが多いでしょう？　牛丼を食べる人は昔は少なかったんですが、安く売り女性も入りやすくすることでそれまで食べる必要がない人たちまで食べに行くようになりました。 眼鏡も価格が数分の一になり、価格分の性能しか求められなくなれば、一人で何個も持てるようになります。かつてのカメラ、時計、電卓と同じです。ひとつあればいいものでもたくさん持つ理由をユーザーが作ってくれます。 で、ご質問への回答ですが、ダテメガネの人、結構いますよ。ブルーレイカットって、ご質問者さんのような医療機器としてのメガネを要らない人に売るためのお店の戦略です。カラコンと同じですね。目を大きくとか鼻を高くでネットを検索しても面白いかも。
無理でしょうね。 すでに住む世界が異なってます。 金持ち相手の商売は潤うけど、庶民相手の商売はそのままです。 これも商売の格差と言えるでしょうね。 金持ちは牛丼屋などにお金を落とさないんですよ…。 地域にも格差が出てきてます。 稼ぎたいなら金持ち相手の商売をするしかないでしょう。 彼らは良いものであると判断すれば、とことん金を払います。 逆に言うならコレ自体が格差を生む理由でも有りますがね。
消費税第一段階　2015年4月　8％　消費税6.3％地方消費税1.7％。 消費税第二段階　2015年4月　10％　消費税7.8％地方消費税2.2％。 引き上げ延期、2017年4月とする、2017年の再増税は延期せず必ず実行する、となっています
7つの習慣は、主体的に人生を切り開く生き方のことです。フランクリンコビーという人が書いた本がもとになっています。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/7つの習慣 フランクリンプランナーはその生き方を実現するのに役立つ手帳のことです。ふつうの手帳としても使えるので、手に入れてみては？
　あなたのお考えは、解りました。 銀行、日銀、通貨発行権この辺りは、解りにくくなっていますから。 特に、『例えば、現在の日本での法定準備率は1％程度ですから、銀行Aに100億円の預金があると仮定すると貸し出し余力は99億円です。 この状態で企業Bが90億円の融資を受けたとします。 これで銀行Aの貸し出し余力9億円になります。 このままなら問題はないのですが、この状態で翌日企業Bが50億円を銀行Aから引き出そうとしたら銀行Aは破綻してしまいます。 』ですか。 　私も、政治・経済を学び始めたころは、そう考えましたが、 BIS 規制を理解してからは、違いました。 この状態で、企業Bが90億円の融資を受けたとします。 銀行は、この融資を、小切手帳 (貸し出し限度額の記載された) で、融資します。 現金は、銀行に残ります。 一方、企業Bは、支払いを小切手で行います。 支払いで企業Bの小切手を売れ取った人は、自分の口座のある銀行Fに、その小切手を持ち込み、現金に換えるか預金にしておきます。 銀行Fは、その小切手を、民間銀行連の作ったコール市場に持込み、全ての民間銀行達は、小切手を相殺します、相殺出来なかった額は、日銀に一晩限りの借金をします、オーバーナイトローン金利で借ります。 この金利が、公定歩合です。日銀が民間銀行に貸し出すときの金利です。 まあ、じつくり、次の本を読んだ後で、質問して下さい。 今回は、これで、お別れです。 「詳解　バーゼルIIIによる　新国際金融規制」みずほ証券バーゼルIII研究会編、中央経済社発行。 特に、銀行の自己資本率と総貸出額を。 「貨幣・信用・証券の系譜　　金融の世界史」国際銀行史研究会 (編) 　悠書館発行。 特に、産業革命時の、銀行の貸し出しについて。 を読んで下さい。
その通りです。 消費拡大とか景気回復といっている人の周り【だけ】はその通りなんでしょう。 もともと景気対策と言われるものの殆どは財源が税金。 国民から平等に徴収した莫大なお金を特定業種もしくは一部の企業のためだけに支出しているんだから景気回復は極めて限定的。 で、「平均」すると景気は上向きになる。 国民年金の資金も株価回復のために使われて今の日経平均株価になっていますが、それがなければ1万円を切っているかもしれません。 つまり、今の景気回復は張子の虎。 その張り子を維持するために増税。 消費税も「税の二重課税禁止の原則」を破っているわけですから、消費税を廃止できないんだったら税の二重取りになっている従来からの課税分を廃止するだけで一般の税負担はかなり軽減するんですけどね。 で、二重課税できるようにしたのが自民党。 自民党、もしくは元自民党の政党が政権に居座る限り消費拡大も景気回復も望み薄。
日本が破綻すると話する人たちの借金の額が膨らみ続けるのはなぜですか？ 　　　↑ 日本が破綻すべき借金の額など誰にも 解らないからです。 経済学ほどいい加減な学問はありません。 自然科学では、理論さえ間違えなければ、飛行機は 空を飛びます。 しかし、経済学の理論などめちゃくちゃです。 理論てのは、インプットが同じなら、アウトプットも 同じにならねばなりません。 インプットが正しければ、アウトプットも正しい というのが理論です。 だから理論の最大の使命は、予測にあります。 しかし、経済学の予測など、当たった試しがあった でしょうか。 失われた２０年を予測できた経済学者はいたでしょうか。 将来こうなる、という経済学理論は説得力がある。 しかし、それが外れた時の説明はもっと説得力が ある。 ジョーンロビンソンはこう言っています。 「経済学を学ぶ目的は、経済学者に瞞されない 　ようにするためである」 ノーベル経済学賞を受賞したクルーグマンも 次のように言っています。 「経済学者は無能と加害者であり続けた」 同じく、ノーベル経済学賞を受賞した マイロン・ショールズとロバートマートン が経営者になったＬＴＣＭというヘッジファンドの 会社は空前の赤字を出して倒産しています。 なんで日本が破綻すると話する人たちの借金の額は膨らみ続けるのですか？ 　　　　　　↑ １０００兆円で破綻しなかったので、それ 以上の額にする必要があります。 それで１１００兆円になりました。 しかし、それでも破綻しそうにないので、もっと 増やす必要があります。 そうやってどんどん膨らみ続けたのです。
　 2000年は20,800円 1996年は22,700円 1990年は38,800円 と、昔の事を言わなくても昨年12月の20,000円から10%下がってます 黒田さんはマイナス金利を採用したし、今年は参院の選挙があるし、確実に2万円を超えます 　
サイトには、 2016 年２月 16 日からの準備預金積み期間から適用する。 とありますが。
国際空港の売店とか、外国人観光客が多いところなどでは、外貨を受け付けるところもありますね。 しかし現実には、店舗の方はレジを打つときも換算しないと行けないし、受け取った外貨を換金しないと精機の売り上げには計上できないし、ちゃんと経理処理をしている店では面倒なので扱わないでしょうね。
個人向け国債であれば、銀行が持っていることは無いので財務省から買うことになります。
　 マイナス金利---->経済が活性化する--->株が買われる---->証券会社株の手数料が増える（儲かる） こんな発想です 　
ヤフー株式会社は日本の企業です。大元にあるのはYahoo! Inc.でアメリカの企業です。 ヤフー株式会社は、アメリカのYahoo!と日本のソフトバンクが共同出資してつくられた、Yahoo!Japanを運営するための日本法人です。 そのため、英語版のYahoo!とYahoo!Japanでは、サービスは似ていますが、サービス上の互換性がありません。（IDが共通になっていないなどの違いがありますが、そのためです） 日本の会社はグローバル化を前提として、英語でも企業名を表示させている場合があります。例えばトヨタ自動車はToyota Motor Corporationといった具合です。
今のご時世紙ベースではなく データベースで情報を管理している人が居ますが 　　↑ IT産業が登場したばかりのときは、そう言われました。 しかし、紙の需要は逆に増えました。 データベースは何となく信用出来ず、プリントアウト する人が多かったからです。 しかし、ITも成熟化して、プリントアウトする 人も減りました。 年々紙業界の売り上げは減ってるのでしょうか？ 　　　↑ 徐々にですが、減っています。 紙業界に未来はないですか？ 　　　↑ 新聞紙は減っていますし、環境問題も逆風に なっており、今のママではじり貧です。 大日本印刷などの大手しか残らないのでしょうか？ 　　　↑ 何も手を打たなければ、そうなりますが、 紙業界もバカではありません。 何らかの手を打つでしょう。 その打った手が成功するかは、今のところ 判りません。 電子ペーパーの開発に一番熱心だったのは 印刷業界でした。
<ホールディングスと持ち株会社は同じ意味ですか？ そうです。傘下に事業会社を持ち経営します。
簡単に説明します。 もともとギリシャに限らず南欧諸国は北欧に比べ歴史的に経済が遅れていた →共通通貨ユーロ加盟により南欧に米を中心とした海外からの投資が急増した（ゴールドマンサックスがBRIC投資を煽る、バブル発生） →建設業を中心に好景気となり銀行や政府が債権を売りまくった →結果、南欧諸国の国債保有構成の大半が海外勢が占めるようになった →しかし、リーマンショックによって海外勢の投資引き上げが急速に生じた →南欧諸国のバブルは崩壊し国債も売れなくなり国債利率は急上昇した、税収も激減した →その結果、満期を迎えた国債・債権の利払いが払えなくなる可能性が高くなった（危機） →そこで、危機を回避するためIMFやECBから金を借りて（債権を買ってもらい）何とか債務不履行を回避することにした（ECBへの拠出金の大半はドイツ・フランスが出してる） →もちろん貸す側は財政再建や公務員削減などを条件にして、未達だと途中で貸すのを止める約束をした →しかし、ギリシャは条件が厳しすぎると反発し政権交代が起こった（緊縮反対派の勝利） →ところが、ユーロ脱退し旧通貨ドラクマに戻ることで通貨安が生じアイルランドのように財政再建が早くなることに気づく →チプラス政権は脱退と支援を天秤にかけECBを脅すという北朝鮮並の瀬戸際交渉に乗り出す →ECBは混乱回避のためとりあえずドイツを説得し一時しのぎ的に支援ことを決めた ということです。
複利計算になるからです。 １年後には10000×1.01=10100円 2年後には10100×1.01=10201円 となりますから １０年後には10000×1.01^10=11046となります。
通常金利というのは 普通の銀行は景気が悪くて、貸出先の無い日本銀行券（つまりはお金）を 日本銀行に預けます、するとどんどんお金が日銀にたまって 市場にお金が流通しなくなり、もっとお金の循環がなくなり景気が停滞します。 マイナス金利というのはお金を預けるとどんどんお金が目減りします。 なので銀行はお金を日銀に預けると損なので、どうにかして 低利子でも誰かに貸そうとします。 そうすると今までは融資を断られていた中小企業に資金が回り 今まで貸し渋りで倒産してた会社が助かったり、資金繰りが悪くて設備投資できない会社などが設備投資できるようになり業績がよくなる可能性があります。 日本の大半は中小企業なので中小企業の経営がよくなると、日本全体の景気が良くなる効果があります。 懸念としては市場にお金の流通が増えるとインフレになるリスクがあります。 このあたりは中学校の社会科でならったはずだと思いますよ。＾＾
日本だけではありません。世界の経済先進国はどこも同じです。イギリスもフランスも、ドイツもアメリカも。山のてっぺんまでたどり着いたのです。その先登る道はないのです。でも終わりではありません。山のてっぺんにいるのですから、資産もたくさんあります。インフラも整備されています。年金制度や生活保護も充実していて、国民はそこそこの生活を続けられています。これらと比較して、世界第二の経済大国と言われる中国はまだまだ発展途上国です。一人あたりのGDPも低く、インフラ整備や年金制度、社会保障制度が日本などのように整っていません。国民の大多数は未だに貧困です。日本やイギリス、フランス、ドイツは中国のような経済成長は止まり、景気も良くありませんが、世界で最も生活水準が高い国々です。この水準を落とさない施策は必要ですが、国民生活が中国などの途上国水準に落ちることは、よほどバカなことをしない限りないでしょう。
金融政策として利率を上げれば、その国の通貨の価値が 上がりますので、通貨高の傾向になります。 例えば米国です。 景気が回復した、ということで、金融緩和政策をやめ 引き締めに入ると、ドル高傾向になります。 現実になっていないのは、別の要因があるからです。 だから傾向というわけです。 日本が金融緩和政策をとれば、円の価値が下がりますので 円安傾向になります。 繰り返しますが、あくまでも傾向です。 必ずそうなる、ということではありません。
通貨が安いと輸出業が盛んになるため、他国の産業を圧倒することができる。 それをよしとする国が多いため、意図的に通貨安にしたいと考える国が多く中には意図的に通貨安にしようとする国もありそういう状態を戦争にたとえていっている。
Australia Indonesia Japan Philippines South Korea インフレ目標とは、中央銀行が中期的な目標インフレ率を明示し、国民にこのインフレ目標を発表して行う金融政策です。 この金融政策の目標は経済に対し物価安定を維持することでの長期的な成長をサポートする事にあります。 中央銀行は主として金利をその主な金融政策手段として使用します。 以上非常に簡潔ですが質問者様の参考になれば幸いです。 詳しくは http://www.imf.org/external/pubs/ft/fandd/basics/target.htm やwikipedia等で調べられるとよろしいのではと思います。
なぜインフレが起きるのでしょうか？ 　　　　↑ 安倍政権がそういう政策を採っているからです。 日銀もこれに全面的に協力しています。 原油が下がって四苦八苦していますが。 景気がよくなってきたからですか？ 　　　　↑ 景気をよくするために、インフレに持っていく、 という政策です。 これを、インフレターゲットといいます。 インフレが起こる原因を教えてください。 　　　↑ インフレとは物価が上昇することです。 どうして上昇するか、といえば供給に比して、需要が 大きくなるからです。 その需要を大きくしようと、安倍政権は賃金を上げろ、 失業率を下げろ、と色々やっているのです。 負けじと、日銀も量的緩和をやっています。
シャープだけではありませんよ。ニュースに気を配っていればわかりますが、これまでパナソニックもソニーも東芝も著しく業績を落として、それこそ何万人ものリストラによって懸命に企業の存続をはからなければならない状況に追い込まれています。 ＞銚子に乗ってテレビを作り過ぎたのでしょうか？ そんな単純な問題ではありません。 かつて地球上には恐竜が生き物の王者として君臨した時代がありました。ところが、およそ6,500万年前に突然絶滅してしまいました。 恐竜達が調子に乗って何かをやりすぎた結果として絶滅したのでしょうか?　違いますよね。少し科学的な見方で考えてみればわかることですが、恐竜達が何かをしたから絶滅したというのではなくて、恐竜達を取り巻く環境の方が激変したから彼らが絶滅に追い込まれたというのが本当のところでしょう。 シャープやパナソニックやソニーを恐竜に例えることが適切かどうかについては、色々とご意見もあろうかと思います。しかし、問題を的確に捉えるための一つの手法としてご容赦いただけるならば、それらの企業が何をしたかよりも、外部の環境がどのように激変したかの方が危機に襲われた直接的な原因と考えるべきではないかと思うのです。 恐竜の巨大な体を維持して行くためには、大量の餌が必要です。恐竜達が地上の王者として君臨していた時代にはそうした餌が充分にありました。しかし、ある時期に彼らの餌となる植物がほとんど枯れてしまうような天変地異か発生したと考えられています。現在考えられている有力な説としては、巨大隕石が地球に衝突して、巻き上げられた土砂によって太陽の光が遮られ、植物が生育できなくなったために恐竜達の餌が欠乏したとされています。 日本の家電業界を代表する「恐竜達」もまた、自分たちが何かをやって失敗したというよりも、外部環境の激変によってその存立を脅かされているように私には思えるのです。
テレビ工場は存在しますよ。ただしテレビ用の大型液晶パネルを製造しているのはおそらく、シャープの堺工場だけじゃないですかね。大型液晶パネルは価格競争がテレビ本体よりもさらに厳しいため、もう何年も前から日本国内で作っても利益が全く出ないor赤字な部品に成り果てていますから。世界最大手の三星電子ですら、大型液晶ではほとんど利益が出ていないはずです。 日本にもう一社ある液晶パネル製造メーカー、ジャパンディスプレイはこのような価格競争の厳しい大型パネルを避け、条件がまだマシな中・小型に注力することでかろうじて利益を確保できています。なのでもし報道されているように、シャープの液晶部門をジャパンディスプレイに合流させた場合、大型パネルを作り続けるかは微妙じゃないですかね。 なんで大型パネルが儲からないかと言えば、製造装置さえ導入すればどこででも作れてしまうからです。だから今は中国がすごい勢いで生産量を伸ばしています。不良率は高いですが、値段も安い。当然テレビも安い。50インチのテレビが3000元くらいで売ってたりします。￥5万でおつりが来ちゃう計算！だから部品として中国とかからパネルを買ってきて検品で不良をはじいても、まだ余裕で国内生産より安く上がります。こんな誰でも作れる商材で中国相手に値段で勝負しようなんて言う方が愚かと言うものです。 液晶に限らず、デジタル製品はアナログ的ものづくりノウハウが不要なため、同等の製品を後追いで作るのが容易です。製造装置は日本が作ってたりするんですが。なので何か新しいのを作ってもすぐに後出しじゃんけんで負けちゃいます。だからアナログ的ものづくりじゃないと作れないもので勝負できれば、そうそうまねされないので安泰ですが、なかなかそれで国全体を推進できるようなのってないんですよね。それがほいっと出てくりゃ誰も苦労しないんでしょうけど。
消費税アップ前だったので、前のほうがよかったかもですね
大雑把に言えば，今なら原油は9000万B/Dを生産していてそのうち500万B/Dがシェールオイルです。需要も大体は同じです。平均的には需給の差は非常に少ないのですが，経済的，地理的，政治的な理由で需給差が開くのです。 生産能力というのは原油とシェールオイルでわけて考えるのではなく，その合計で決まります。物はあるのですから採算性のよいものから生産するのです。在来型だけで需要を満たせるのは誰でも知っています。問題は価格なのです。価格が上がればシェールオイルの生産量は大きくなるし，価格が下がれば生産量は小さくなります。
主に「ビジネス（＝金儲け）」という視点から回答したいと思います。 少子化のビジネス面からの最大のデメリットは「市場が縮小する」ということです。2013年に生まれた子供が103万人で、2014年に生まれた子供が100万人。生まれた数は決まっているから、ランドセルが120万個売れることはありません（中には双方の祖父母が買うってケースもあるでしょうが）。この子たちが将来「消費者」になるとしたら、ありとあらゆる市場のパイが小さくなってしまい、企業はその少なくなったパイを取り合いすることになります。質問者さんの会社は部品を作ってらっしゃるそうですが、その先で製品となり、さらにその先に消費者があります。仮にその製品が医療用器具といったような特殊なものだったとしても、消費者たる患者さんの数が減れば医療用器具の数もそれだけ少なくていいということになり、製品が売れないなら部品メーカーも要らないね、という話になります。これはもう自動車から日本酒に至るまで全部影響を受けます。 絶対の数が増えないとなると、それこそ効率をよくするしかありません。男性は基本的に働きますから、女性が経済力を持ってくれれば、それが新たな市場つまり消費者となってくれるという期待が持てますよね。また少子化による労働者不足を女性が補ってくれるという面もあります。 日本では、80年代からこっちは「女性にウケるかウケないか」で伸びるかどうかが決まるといってもいいくらいです。たまにアンチフェミニズムの男性が「レディースデーは男性差別だ」といいますが、レディースデーはあるのにメンズデーがないのはレディースデーをやれば客が来るけどメンズデーでは客が来ないというシンプルな理由からです。 その典型がゲームセンターですね。かつてゲームセンターは不良のたまり場で、それゆえに後ろ暗い存在でした。しかしプリクラとUFOキャッチャーが登場してから女性がゲームセンターに行くようになり、ゲームセンターが明るい存在になりました。 プロ野球の広島カープはマイナーな存在でしたが、「カープ女子」なる女性ファンが増えてからは観客動員数がぐんぐん伸ばしています。「広島ファンはガラが悪い」なんて、今は昔の話です。 女性が客つまり消費者として伸びてもらうためには、女性に経済力を持ってもらわないといけません。そのためにも女性が社会参加してもらったほうがいいんですね。 女性の社会進出には意外なメリットもあります。最近は建築関係にも女性の進出が目立ちます。ドボジョなんて言葉もありますよね。建築関係の人から直接聞いたのですが、女性が建築現場に進出してきて何がいいかって、女子の目を気にして現場が綺麗になったそうですよ。ほら、男子校の部室なんてのは臭い汚い散らかってると相場が決まってますよね。それに比べれば共学校の部室のほうがはるかに整理されてます。工場にしても建築現場にしても、現場が整理整頓清潔にされていて困ることは何ひとつありません。生産性は向上し、事故は減ります。女性には力がないというデメリットがありますが、機械化によってそのデメリットは克服されつつあります。ましてや「クレーンの操作」なら別に女性でもできますよね。 昭和生まれの私が子供の頃、居酒屋などは男性だけが行くところと相場が決まっていました。今、居酒屋が女性客抜きでやっていけるかというとそれはもう絶対に無理ですよね。 とまあ欧米では女性の社会進出なんて当たり前に進んでいるのですが、実は現安倍政権は口では「女性の社会進出」ということを口にしていますが、実は安倍首相の「お友達」には男尊女卑の保守的なお方ばかりが揃っています。例えば長谷川三千子さんという方は、「女性が家で子を産み育て男性が妻と子を養うのが合理的」と男女共同参画社会に極めて批判的なことをおっしゃっています。ご自身が社会で活躍してきてその結論が「女性は社会進出するな」なんだからこんだけ大胆な自己否定もすげえなと思うのですが、まあこんな感じの人が結構大勢います（ちなみに長谷川氏はかつて「2012年安倍晋三総理大臣を求める民間人有志の会」の代表をされていたこともあるほどの安倍シンパです）。 だから安倍首相の下では男女共同参画社会の推進は口先だけだと思います。本心ではないことだけは確かでしょうね。 あとはおじさんの率直な感想としては、20代の女性が自分たちの活躍が社会に必要だって思わないのは情けないと思うところはありますね。日本のテレビの女性アナウンサーって、司会者の横でニコニコ笑ってるだけで○○パンとかいってアイドル扱いされてるのに本人たちも満足しちゃってるじゃないですか。せっかくいい大学を出てそんな雑なポジションでいいの？って思います。アイドル扱いで満足なら、中卒でも充分じゃないか。 韓国でも台湾でも国家代表で女性が誕生したのに、アジアの先進国である日本では未だに女性首相が実現しないことに対して女性自身がもっと疑問を持ってもらいたいと思います。
言葉の使い方の話なのですが、リーダーシップ、ヘッドシップ、トップシップは、各々違うものです。 リーダーシップを持つものが権限も持つこともありますが、組織論の時、両者が一致していない時に組織をどうマネジメントするかがキーになります。 組織が未熟なときは、マネジメント力に関わりなく、リーダーシップがある人がヘッド、やがてはトップになり、掌握する範囲を広げていきます。 ただ、これは下克上を産み、離反を促します。猿山の猿やヤクザの組織と同じで、部下によりリーダーシップがある者が出ると、乗っ取り、離反、分裂が生じます。 また、リーダーシップを持たない将の将たる器の人は、トップに立てない仕組みだと、組織が大きくなる、ただそれだけでその組織は瓦解します。 なので、ご質問者さんが迷われている組織は、役割と職責を分離したうえで、権限を分割し、分割した権限に応じた役割を当てはめたあと、役割に職責を割り振り直したものです。 もし、上下関係を考えたいのなら、誰か誰の承認を得て各役割の人を採用または首にできるかを調べると分かります。 ソニーのようにお遊びのような役員組織のケースもあれば、不適切な代表権を持つCEOを持たない担当役員が退任を図れる厳格な運用のところもあります。
hg3さんが言うようなことが一般的ですが、今や大企業は拝金主義ですよ。 =になった感があります。 特にホリエモンとか三木谷などは弱者をバカにし、金儲けばかりにも感じます。 新自由主義にシフトした現在の経済界・資本主義は拝金主義といっても過言ではないでしょうね。 こういうバカ経営者が日本をつぶすのです。
２０１４年の原油価格下落と今回の原油価格下落の違いは、 原油価格による影響の違いです。 ４０～５０ドルぐらいであれば、アメリカの石油掘削会社の 多くは生き残れますが、３０ドルになってくると多くの倒産が 起きてきます。 また、中東の産油国も４０～５０ドルであれば静観できますが、 ３０ドルになってくると世界中に投資している株を売って、 資金回収の動きが出てきます。 さらに円高、中国株の下落などが重なり、日経平均は暴落しました。 NYダウ、上海総合、欧州市場などが下落すると、分散投資の 総合的バランスによって日経平均も売られます。 日経平均の約７０％の売買は海外投資家によるものです。
サービス業のサービスの価値額は入ります。 ーーーーーーーーーーーーーー デジタル大辞泉の解説 こくない‐そうせいさん【国内総生産】 一定期間に国内で生産された財貨・サービスの価値額の合計。国民総生産から海外での純所得を差し引いたもの。国内の経済活動の指標として用いる。GDP（gross domestic product）。→名目国内総生産 →実質国内総生産
CEO(CEO:最高経営責任者）もPresidentも、法律的な定義があるわけではなく、概ね会社の運営、経営のトップの事です。CEOにPresidentのタイトルを与えることも可能で、両方共事実上の会社のトップなので、イコールの事が多いようですが、あえて経営上の全責任と、実際に会社を運営する責任を分けて、COO (Chief Operating Officer)をPresidentとすることも多いようです。 それぞれに付与する役割や責任はBoard of Directors (取締役会）が決定します。ただCEOそのものが取締役会の筆頭であることも多い一方で、大企業などは雇われCEOも多く、実態は会社によって大きく異なります。
　金融関連の仕事は急速に効率化が進むでしょうが、客相手の商売はロボットやコンピュータでは客が来ないので効率化出来ません。営業ならば、淘汰されずに生き残れる可能性はあるでしょうね。 　介護ロボットが実現しても、事故や事件が起こる問題は解決出来ないので、誰かが監視していなければならず、無人化するのは無理でしょう。自動販売機が壊されないのは日本ぐらいで、他の国では壊される自動販売機が多くて、使われていないのと同じです。 　運送や建設も外部から立ち入る侵入者を監視するガードマンが必要で、無人化は無理だと思います。 　むしろ、専門職の合理化が急速に進むと思います。 　たとえば、弁護士などは知識データベースを持つ人工知能コンピュータが実現すれば、法律問題の多くが解消出来るので、会社を興したり、商売をする時には、パソコンが１台あれば、人工知能ソフトで法律関連の業務処理は自動で出来るようになるかもしれませんね。裁判も人工知能を使って争うようになるかもしれません。 　衰退が激しいのは出版、放送、映画などの旧メディアで、インターネットに市場を奪われて消えて行く運命です。 　ビデオカメラやデジカメの登場で、ビデオ撮影や写真撮影の数量が無制限になって、価値観が変わったように、家庭用ロボットが普及したら、ビデオ撮影や写真撮影は日常化して、常に部屋の中のバックアップ画像が残っている世の中になっているかもしれませんが、カメラが無くなることは無いでしょうし、個人が保有出来る情報量が多くなるだけだと思います。 　３０年前と現在を比べると、ビデオや写真の数量が桁違いに多くなっているはずです。今では写真を何万枚もパソコンに溜めている人は珍しくありませんし、むしろ常識です。本やノートなどの書類をパソコンに大量に保存するのも常識化しています。 　今後も大量の情報を安価に保存出来る技術が進歩して、大量の情報を個人が保有出来る時代が続くのは確かだと思います。 　そこで重要になるのが、情報をパソコンに読み込む時間の短縮です。大量の書籍のイメージスキャンを１日で出来れば、大きな市場になります。自動的に１日中、自分の写真を撮り続けてくれるロボットがいれば、気に入った写真だけを残して、後は消去作業をするだけになります。 　このように、従来の価値観を変える仕事が増える可能性があると思います。
老後にマレーシアやカナダなどに住む人が結構多いですよね。 どちらも日本の1/１０以下の人口密度で、どちらも日本の数倍の国土です。 　　　　↑ マレーシアよりは日本の方が面積は広いですよ。 経済規模でかい国というとさ、アメリカ、中国、日本、ついでブラジル あたりなんですか今は？どれも住みづらいと思うんですよね。 　　　　↑ 米国、中国、日本、ドイツ、イギリス、フランス、ブラジル イタリアと続きます。 広々しててさ、景観も良くてさ、人口も少なめでさ、インフラが整ってる。 これが理想だよね。だからスイスとかニュージーランドとか、 オーストリアとかが人気あるんでしょ。 　　　　↑ スイスとかオーストリアが広々としている んですか？ オーストラリアは広々としていますが。 経済規模が小さい国の方が住みやすいのではないですか 　　　　↑ いわゆる小国ですね。 小国の方が一人当たりのＧＤＰなどが大きく 住みやすそうですね。 北欧の小さい国やシンガポールなどは豊かです。 大きな国のメリットは、戦争です。 戦争を念頭におけば、国土が広く、人口が多くて 経済力が大きな国が有利です。 かつては、経済においても大国が有利でしたが、 グローバル化した現在、客は世界中にいますので 小国のデメリットはあまりありません。 だから、戦争さえ心配なければ、国は小さい方が 有利です。 欧州などはその典型です。 極東である日本はどうでしょう。 中国はあの調子だし、北は水爆実験やりました。 戦争の心配は必要だと思います。
文部科学省の「廃校施設活用状況実態調査の結果」という資料に記載があります。 廃校施設活用状況実態調査の結果について：文部科学省 http://www.mext.go.jp/b_menu/houdou/26/11/1353354.htm H.25だと、小学校346校、中学校104校、 高校32校、合計482校とか。 小中高合わせて毎年500校くらいが廃校になってるみたい。 また、学校数の増減は「学校基本調査」という資料があるので、差し引きすると新設された学校数も分かるハズ。 学校基本調査－平成27年度（確定値）結果の概要－：文部科学省 http://www.mext.go.jp/b_menu/toukei/chousa01/kihon/kekka/k_detail/1365622.htm H.25だと、小学校-329校、中学校-71校、 高校-41校なので、増えてるのは小学校17、中学校33と、高校は廃校になったのより9校余計に減ってるけど、統合しても1校は廃校のハズだし、ちょっと意味不明。
専業主婦が働くってことは、正規・非正規にかかわらず何かしらの職業に着くって意味ですよね。でも、それだけの受け皿となる仕事そのものが無ければ意味無いですよね。 少なくとも、今は仕事に就こうにも就けない失業者が多く、人出が足りていないようには思えませんから、効果はないように思います。
最近は見ていませんが、現代用語の基礎知識は、最近のトピックのコーナーがあったと思います。 また、年鑑は一年のトピックについての解説しかないので、見たい年度のものを見る形かと。 まあ、分厚いのは変わりませんが。 網羅しなくていいのなら、ニューズウィークで見たい記事だけ見れば良いように思います。
ここでも見てください。 http://news.yahoo.co.jp/list/?c=computer
内需拡大策はそもそも、アメリカとの輸出の拡大に よるものからはじまったと思います 　　　↑ その通りです。 米国への輸出を減らせ、その為に内需を 拡大しろ、となったわけです。 この内需拡大の一環として、ゆとり教育が ありました。 子供の勉強時間を減らして、旅行などして 内需を増やせ、という訳です。 これには良い面とゆがみがあるかと思います。 　　　　↑ 内需拡大が、あのバブルを招きました。 バブルが破裂して、日本は失われた２０年に 落ち込みます。 内需拡大は無駄な公共事業も推進しました。 同時に行われた円高政策のため、日本企業は 台湾、韓国への投資を増やします。 そのため、台湾、韓国が成長して、日本と伴に、アジアに 投資します。 それが現代のアジア成長に繋がります。 製造業の力が落ちている現在転換すべきでしょうか？ するとすればどのようなものでしょうか？ 　　　　↑ 安倍政権は円安政策を採っておりますので、 転換は既に実施中だと思いますが。 ある程度の結果は出ていますが、現地生産が 増えた現在、それほど大きな効果は出ていないようです。
　バブル期は躁鬱病や躁病が多かったのではないかと思います。好景気でも、鬱病やパニック障害の人はいたでしょうが、社会的傾向として好景気に沸いていた時代でしたからね。 　当時のテレビ番組を見ればわかりますが、異常な演出をする番組が多かったです。特に性格異常者が主人公のアニメが多く、狂った少年が戦場で殺人を繰り返す話、どこでも脱いでしまう女の子が主人公の話など、妄想障害と躁病のオンパレードみたいなアニメが多かったですね。 　その結末が連続幼女殺害事件の宮崎勤だったのでしょうが、病気を作る社会になった結果だと思います。
大雑把に物の価格の決まり方について書きます。 物の価格はオークションのように競りで決まっています。 例えばスーパーで販売されているお肉は、スーパーが市場で競り落としたものを小分けにして一般消費者に販売しています。 スーパーsaiumalseiの手元資金は100銭で、スーパーBBの手元資金は110銭だったとき、競りに勝てるのは手元資金が多いスーパーBBとなります。ここではスーパーBBがお肉10kgを110銭を提示し落札したとします。 ここで世の中のお金が突如2倍になったとします。 スーパーsaiumalseiの手元資金は200銭となったため今度はお肉10kgを余裕で落札できると思い市場へ向かいました。しかし手元資金が2倍になったのはスーパーBBも同じで、スーパーBBの手元資金は220銭となっていました。ここでも競りに勝てるのは手元資金が潤沢なスーパーBBとなるでしょう。結果スーパーBBがお肉10kgを210銭を提示し落札しました。 このように物の価格、すなわち物価が決まるのです。 上記の例では物価は約2倍ということです。これは「物価が2倍になった = お金の価値が半分になった」ことを意味します。今まで1銭の支払いで買えていたものが、2銭支払わないと買えない、あるいは1銭の支払いでは半分しか買えないということになります。
★回答　まちがい　一億総活躍社会と　3万円は　まったく関係ない ★解説1 ●一億総活躍社会→昨年2015　言い出した政策の合言葉　説明用題目でしかない ●3万円を給付→ 2013年に決めた欠陥消費税8パーの影響が　低額所得者に得に大きかったので とりあえず　3万円でお茶をにごして　ごまかす作戦のこと 欠陥消費税の影響は税率を戻さない限り永遠に継続して続く仕組みである 馬鹿が前年度比で消費税の影響が減ったと　インチキ説明をするだけ 単年度で考える馬鹿だけ納得する仕組みよ もともと橋本政権の時消費税を上げ　それから　ずずーっと国内低迷を誘発させたまま 財務省の馬鹿役人と御用学者の　責任である デフレの番人＝財務省の馬鹿役人と御用学者 もちろん欠陥消費税は 所得税を把握できない　馬鹿のEUの国が導入したもの 所得が把握できないなら消費税でとればOKとEUの馬鹿は思ったのである それを　もっと馬鹿の　日本の財務官僚が　税金とれると　導入したものよ ただのコピペでしかない 原因は　旧税調会長の野田毅あたりが財務省と推進した　欠陥迷惑税制であり 社会保障費とはなんら関係はない　年金も増えない関係ないのがほんとである ★解説2　予想 参院選挙　衆院選挙　をへて　消費税は見送りになれば ないないとほざいていた　単年度予算が捻出され　消費税いらんことが国民にばれる 国債も暴落どころか　低金利のままで発行がたらねーよとなるわけ へたすりゃ日本の信認は高いので円高になるぐらいだ 日銀により　もっと量的質的金融緩和は　強化されるのが正解となる 欠陥消費税が明確になり （御用学者+中高年財務官僚）　はいらんことが明確になり 政策　マーケットから　損切りされる仕組み　TVにも出なくなる ★結論　以上になるまで　『3万円を給付しましょうという話』　でごまかしてるだけ よって　以上が失敗すりゃ　デフレ継続30年　日本崩落　日経平均15000円以下よ 1万～2万のレンジ相場　年金基金GPIF　目減り　年金も出ねーよ 中間層も崩落　下層老人増える　若い奴は低賃金継続　となる ☆理由となるベストアンサー参照 年金制度について http://okwave.jp/qa/q9102117.html http://okwave.jp/qa/q9101805.html 消費税関連の解説 http://okwave.jp/qa/q9094505.html http://okwave.jp/qa/q9070920.html 日本の人口減少の何が悪いのかさっぱりわかりません http://okwave.jp/qa/q9073768.html 以上 。。。。。　おしまい。。。。。。。。 まじめに読めばおのずと　わかる解説おわり
日本のこれからはデフレではなくインフレ傾向なのですか？ 　　　　　↑ 国策としてインフレに持っていくことになって います。 政府は公共事業を増やし、賃金を上げるように圧力をかけ、 企業減税をやっています。 日銀もそれに呼応して、量的緩和を実施しています。 インフレになれば経済がよくなり、 国民もそれを望んでおりますから、インフレ傾向といえば そういう傾向にあります。 インフレはもう始まっているのでしょうか？ 　　　　↑ 一部、食料品などが値上がりしていますが、原油安が 足を引っ張って、モタモタしている段階です。 今後どうなるか、余談を許しません。 そういう状態です。
海水は別として 水を大量に必要とする産業　製紙産業等 高純度の水を必要とする産業　半導体産業等
製造産業局　国際プラント・インフラシステム・水ビジネス推進室 ってのがあるんですけど 今日本の水ビジネス関連の海外売り上げが、２千億円 ないくらい？ですかね。 それを2025年には、1.8兆円にする。 それは、民営化された海外の水ビジネス全体の６％。 日本の水関連企業を海外の民営化された水市場に参入させる とする観点。
銀行はお金作ってませんよ。 お金を実際に作っているのは造幣局と国立印刷局です。 発行額は硬貨ならWikipediaに記述されています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%A0%E5%B9%A3%E5%B1%80_(%E6%97%A5%E6%9C%AC) http://www.mint.go.jp/coin/data/data_index.html 紙幣はこちら http://www.mof.go.jp/currency/bill/lot/ それぞれ「紙幣の発行数」「貨幣の発行数」でググればヒットするページです。 ちなみに、銀行が独自にお金を作ってしまうと経済がとんでもないことになってしまいます。 日中戦争の時に中国戦線の戦費を賄うために関東軍が朝鮮や中国に作った朝鮮銀行に軍部が日本の円とは違う圓(えん)を作らせて戦費に当てていたそうです。 その結果は経済破綻。 機会があれば NHKスペシャル『圓の戦争』 を見てください。
ん！　半減でしょうね、ざっと。 だって、私が若い頃の大学生はほぼ１００％、テニスはするし、スキーもやった。 男の子は全員、ギターもやったのでは？ お金もないのに、どうしてデキたのだろう？ 携帯もスマホもないから、人との交際はリアルしかない。 携帯にもスマホにもゲームにもお金はかけないし、おしゃれはしないというより、 ほとんどgパンにtシャツしかない。 夜行日帰り当たり前、それも夜行バスやら、スキー列車で行ったのだから。 今時の若者は車があっても、あるのに行かないでしょう？ 極めるように、一人でも精進するような感性もないし。 グループでわいわいわいも体動かしての仲間意識もないし。 そして何より、大学全入で、そのほぼ半分の学生に奨学金貧乏の自覚がない。 そして、雪がなくなった。 年内、本土で滑れるようなところが人工雪でもなければない。 すべての条件が全部悪くなってる。 若者の娯楽がほとんどゲームに類いするようなことで済んでいる。 体を動かさないからね。 YMCA♪ではないが、地下鉄工事で稼いで、スキーに行って、山にも登って・・・・が、ない。
日本でハンバーガーを作ると100円、アメリカだと1ドルだとします。 日本にアメリカ産のハンバーガーを輸入して売ると360円、日本のハンバーガーを輸出してアメリカで売ると0.3ドルなわけです。 日本に住んでるあなたはアメリカ産のハンバーガーを買いますか？ アメリカに住んでる人はどっちのハンバーガーを買いますか？
それは貴方が世の中を知らなすぎるための、一方的な考えです、別の会社で正職員でバイトをしている人も居ます。 また家庭の事情、子供が居る主婦などは子供が学校に行っている時間帯パートで働いています、そもそも、日本は女性が結婚すると仕事をしない率が先進国では高い方です、殆どの国は共働きです、当然ながら子供が学校や保育園に行っている時しか働けませんから正職員は無理です、また劇団やミュージシャンなどでプロを目指している人は、その分野の仕事では食べていけませんから、バイトで生活します、正社員になったら、コンサートや劇団の劇に出演する為に休むなんて事は出来ませんが、バイトなら最初にそのような条件で、1週間前までに休む日を伝えるとかでOKな場合がほとんどです、また病気や身体に障害があり長時間労働できない、週に1日通院が必要な人など正社員になると平日毎週休むなんて事は出来ませんかパートと言う事になります。 つまり貴方の知っている労働の基準では無い人もたくさんいるわけです、また40歳を過ぎたら正社員になることも非常に難しくなります、無論60歳を過ぎたら正社員なんてほぼ居ないでしょう（継続してなら多少は居ますが）世の中にはなりたくてもなれない人も居るということです。 それに神社で巫女さんをやりたくてお正月だけやっている人も居ますよ、人の働き方に貴方の考えを押し付ける必要性は無いと思いますが？？
６４年の東京オリンピックは昭和末期のバブルとは関係有りません。 東京オリンピックはバブルの２０年も前の出来事です。 人口減少社会に突入した今後は不動産の需要増も見込めず、あの頃のようなバブル経済は二度と訪れないでしょう。
低率減税が始まれば、外食産業は打撃を受け、潰れる店もで来るでしょうか？ ★回答　前からわかっていることよ 消費税アップで潰れますよ。 低減税率は関係ないです ただし全部同じにはならない 外食産業　高給店　は関係ない 消費者は　コスト競争力のある　大量生産大量販売の外食産業に　一極集中し 一般外食　小型店は　潰れる 前回増税後　近くの個人店　外食　弁当屋も潰れてたな　早い　安いのがとりえの店 ・・・・・・・・・・お・・・・・・し・・・・・ま・・・・・い・・・・・・・ 詳しく説明すると 全体としても内需は低迷をつづける 欠陥消費税で以下となる ベストアンサー参照 以前と同じ回答で十分説明出来る 変わりなし不変の説明 増税推進派の言っていたことは全部嘘でしたよね http://okwave.jp/qa/q8822328.html 消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html 消費税 http://okwave.jp/qa/q9070920.html
「経済が発展した影響で」と書いただけだとわかりにくいかもしれませんね。 経済が発展するとその国のお金の価値が信頼できるものとして上がります。 たとえば、今まで１ドルを手に入れるのに３００円必要だったとします。それが、 円の価値が認められると１ドルを１００円で手に入れられるようになってきます。 アメリカの企業が人件費を払う場合、状況としては前者の方が得ですよね？ 支払う額が同じでも、前者なら三倍の額を受け取れることになります。 つまり、経済発展途上国では貨幣価値が低いので少ないお金で人を雇うことが出来るのです。
大きく分けると「株」か「外貨」で持っておけとなりますね。 株というのは株式市場で取引されていますから、もしお金の価値が下がれば（つまりインフレになれば）株価は上昇するはずです。アベノミクスもその辺りを狙っていました。 ただし株は上がることもあれば下がることもあります。お金の価値は下がっているのに、持っていた株の会社の業績が下がってしまってむしろ株価は下がったなんてことだってあります。 もうひとつのやり方が、外貨を持っておくことです。今はだいたい1ドル120円くらいですが、もしインフレになれば1ドル150円になるかもしれません。もし120円のときにドルを買っておけば、150円の価値になったときに損をせずに済みます。 ただし、これも用意する外貨次第でむしろ円高になったりインフレとは関係ないところで値段が大きく変わることがザラにあります。世界三大安定通貨といえば、ドル、ユーロ、円ですが、ユーロも一時期は200円に届くかなんてなったことがありましたが、ギリシャ問題が発生したりして今は130円前後です。 まあ評論家の予想なんて当たらないどころかそういわれたら「それはないんだな」と思えばいいくらいのものですね。今年の春先くらいには東京市場の株価は「爆上げする」と「暴落する」の両方の予測が流れましたが、結局爆上げも暴落も両方起こらず、確実にいえることは今年の春から夏にかけて買いを入れていた人は損してるってことくらいです。もし質問者さんがその話を夏頃に聞いて株を買っていたら、銘柄にもよるけど20％くらいは損をしたんじゃないかしら。
たった一つ、問題が。 専業主婦って、その中に大量の高学歴者や一流企業の勤務経験者など、優秀な労働層を含みます。この層の労働を解禁すると、経験の少ない未熟な若年層の仕事が奪われます。スキルを積み上げて役立つ職種ほど彼女たちの活躍の場になり、未熟な若年層は経験の積み上がらない単純労働に追いやられます。 カンフル剤には良いのですが、本当に国のためにするには、いくつかの条件をつけないとダメな気がします。
どのように計算して1年間で40兆円ずつ借金が増えているってことがわかったんでしょう？ ★回答　なんの借金わかりませんよ　借金の定義があいまいだからね 国　政府　借金がーって言う奴は　なにか裏がある馬鹿だけよ 単年度で考えてる　馬鹿だけわかったつもり・・・てことです 個人は死んだら一度清算その時点での負債が計算できる もともと　個人じゃないので　借金の定義があいまいなんですよ　資産もあるし 政府は金（通貨）自体も発行可能 国債発行　日銀が買う　金がぐるぐる回るだけ 日銀は政府の子会社みたいなものよ 国　政府借金　市場から借りてる部分のみ　ざっくり計算は以下 債権+650兆円　←世界に投資してる日本 債務-1000兆円←財務省の言う借金部分　欠陥消費税で利権を得たいから　ここだけ言う 日本銀行　+290兆円　国債購入 合計-60兆円　しか　市場からかりてねーよ　いがいと少ない 貿易赤字がづづーっとつずかなければOK程度 経済成長が低迷させ　デフレにしなければ　OKです 国の借金 http://okwave.jp/qa/q8823829.html
#2です。 個人年金は生命保険と違ってかなりシンプルですね。あまりわかりにくいところも無いので、本当は外交員の人がしょっちゅうくる必要はないと思いますが、そのおばさん本当にあなたとお話ししたかったのでしょうね(笑)。その時に、忙しいので必要な時にご連絡しますと言ってもよかったと思いますが、手遅れですね。 個人年金は元本保証だと思うので、この超低金利時代に積み立てていても大きなゲイン期待できません。またその理由によって、保険会社もそんなに売りたい商品ではないでしょう。厚生年金や国民年金ですら原資を稼ぐためにリスクのある投資にシフトしている中では、昔の経済成長していて金利が高かった時代の名残りとしか言いようがないです。せいぜい定期預金よりも少しましなくらい。 満期前に解約したらどうなるのか、面倒かも知れませんが、一度じっくりプランと実績を見てみると良いと思います。生命保険ほど複雑怪奇ではないです。またどう言うプランかわかりませんが、途中解約して損するほど素晴らしいプランは難しいだろうと思います。過去に金利が高かった時代につみあがった部分がチャラになるような契約であれば別ですが。 私は、もうすぐ個人年金が満期になって受け取れるようになるのですが、支給は有期で支給総額を計算するとほぼ満期時につみあがった金額と一緒。つまり普通預金に預けたお金を毎月引き出しているのとほとんど変わりません。 一度プランの内容を頭に入れてしまえば、逆に保険会社に聞かないといけないこともなくなるように思います。
原油バブルの崩壊は大丈夫？ 大きな混乱へ進むことは 2007年アメリカの住宅バブル崩壊し、そこから1年ちょっと後にリーマン・ショックが起こりました。 今回の原油のバブル崩壊は大丈夫ですか？ ★回答 あくまで　個人的予想 リーマン・ショックのようなバブル崩壊はないと思っています 景気影響はあると思っています　 原油安は日本にラッキーは嘘 日本の企業の主戦場は　輸出　現地生産 資源国は　大切なお客様　巨大マーケット　　買ってもらえなければ 企業減収　日本はしょぼい内需しかのこらなければ終わりよ ＵＳの自動車ローン崩壊のほうがあぶないかも 雇用が悪くなると返せない　低額所得者 ＷＴＩも今が底値圏ではないでしょうか？ ▲悪材料一覧 (1)原油輸出解禁ＵＳＡ　シエール原油価格競争強化 (2)ＦＲＢ利上げ (3)イラン制裁解除原油輸出解禁 (4)ＯＰＥＣ混乱 もう悪材料　出つくした　追加で　出そうもない 知ったらしまいが相場の法則　先物主導の市場 これ以上売り仕掛けも無理くさい 2016で原油価格は戻りはじめる
お礼ありがとう。 〉物の値段＝原価＋利益＋経費＋税金で決まるというご意見ですね。 いいえ。それは事実です。私の意見は、モノの価格の国ごとの違いは、大きくは人件費で決まると回答したつもりでした。誤解を与えたようで、すみませんでした。
３％消費税アップのために、一時物価は3.5%（内訳２％消費税分+1.5％）くらいに上がり、2015年４月には０％近くまで落ち込みました。悪性なインフレではなく、単に０％付近の２％目標とは程遠い非インフレ状態なのです。 ただ単純に、消費税アップのために、内需が冷え込み、給料が上がらなかったのです。日銀の期待通するインフレとは、賃金も良くあがっていくインフレですが、その予定が消費税アップのためにつぶされたのです。 アメリカは、それを知っていて、大規模金融緩和をしたと同時に、増税を極力我慢したために、非常によく経済が回復し、税収が増えて財政赤字削減につながりました。 ーーーーーーー https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%92%E7%94%B0%E6%9D%B1%E5%BD%A6#.E8.BF.BD.E5.8A.A0.E9.87.91.E8.9E.8D.E7.B7.A9.E5.92.8C.E3.81.A8.E3.81.9D.E3.81.AE.E5.BE.8C.E3.81.AE.E7.B5.8C.E6.B8.88.E5.8B.95.E5.90.91 2015年8月、9月に物価上昇率（生鮮食品を除く総合）はともにマイナス0.1％になった（右下のグラフ、赤い線）。2015年10月、日銀は2％物価目標を2016年前半から2016年後半に先送りすることに追い込まれ、さらに追加金融緩和を見送った[61]。その理由について東京新聞や日経新聞は賃金が上昇していないことを挙げ、『日銀の悩みは賃金上昇が広がりを欠き、物価上昇に追いついていないことだ。一段の賃上げが進まないなかで追加緩和に踏み切り、円安で物価ばかりが上がると、消費が冷え込み、かえって物価の安定した上昇が遠のく。』（日経新聞）などとし、金融政策判断がジレンマに直面していると指摘した[62]。 高橋洋一は、消費税の5％から8％への引き上げをしなかったら物価上昇率（消費税増税分を除く）はすでに2％に達していただろうと述べ、日銀の消費増税の影響の予測の甘さを批判した。また、2017年4月の消費税の10％への引き上げについても、強行すれば再び経済がマイナス成長に陥り、黒田総裁はお手上げになるだろうと警告した。黒田総裁は消費税のことになると増税賛成に傾倒して客観的な判断ができないと指摘した[63]。 日銀の原田泰審議委員は、消費については「消費税増税の影響はかなり大きい」とし、実質所得減少の影響を懸念。消費税に関しては「引き上げが消費需要を減らし、物価を引き下げる効果があるが、多くの議論でこのことが忘れられている」と述べた[64]。
資料自体は知らないのですけど。 経済学などでいわれる消費性向が金持ちよりも持ってない人のほうが比率的に良く使うということですよね。 日本の貧富が広がっている結果かと思います。 ただ、新興国によるデフレ圧力が以前ほどないように思えます。 安い割によいという売れ筋もあきがきていて、どのように配分するかは難しいのかと思います。
　端的に書いておきます。 (1)「新しい産業の創出」とは既存産業のシェアを奪うケースだけなのか (2)既存産業を奪わないケースもあるのなら、割と最近で具体例を教えて ですか。 既存産業のシェアを奪うケースだけなのか、 既存産業を奪わないケースはないのか。 資本主義社会だから、既存産業のコストを下げる競争もありますが、 既存産業を奪わないケースとしては、現在の産業技術の先端を使用したものになります。 1. 健康、医療 　人工臓器の製造と移植 　生活習慣病を治す。 　人間の起源は猿と同じ食生活をしていた。消化器官が生野菜中心の物を食べていた。 　そういう物しか、難なく病気にならないようには、消化出来ない。 　そういう消化器官なのです。 　だから、生野菜中心のレストランをつくる。 　介護の面倒な部分は、ロボットに任せる。 2. 住まい 　断熱材に覆われた住宅、工場を造り、夏涼しくて、冬暖かい環境を造る。 　断熱材としては、効率の良い、耐久性のある素材の開発が必要です。 あ、あなた、もしかして、具体的な素材を造る方法をタダで知りたいという、さもしい考えでは、ないでしょうね。 3. 生活便利品 　車も航空機も、運転手なしの自動運転にする。 　　 こんなところでしょうか。
そもそも非正規社員（契約社員や派遣社員）の割合が賃金労働者の40%を超え、その殆どがボーナスを貰えないという事を考えると、「賃金労働者の実質的な平均ボーナス額」はぐっと下がるのではないでしょうか。 因みに私の場合、今期は冬季ボーナス賞与はありません。
通貨に比べ、金融市場となると、枠組みが広がり、株はもちろんコモディティ（ 原油などの資源、作物、金など鉱物 など）などが含まれると思います。
景気が良いと感じているのは、業績好調な大企業の社員や 一部の高収入の人達と思われます。 収入が多くても所得税が低い税率のおかげです。 その他の一般の日本人は、景気が良いとは感じていないでしょう。 安倍政権は高所得者優遇の政策を推し進めています。 よって、高所得者であるマスコミ関係者の評価も良いのです。 貧富の差が拡大し続けています。 ただ、いつまでも現在の状態が続く事はないと考えています。 消費税１０％も影響しそうですが、仮に増税を辞めても日本は 不景気になり、衰退していくと予想しています。 アベノミクスの副作用によって、最も大きな被害を受けるのは 一般庶民になりそうです。
　昔、米国の大手自動車メーカーが鉄道会社の買収をしていたのと同じ理由でしょう。競争相手を買収して、競合を無くし、競争に勝つ為です。 　新聞社が無くなれば、アマゾンが新聞を発行すれば、アマゾンから新聞を買うしか無く、新聞市場の独占が必要と判断したのでしょう。ドローンを飛ばして新聞配達をおこなう計画だと思います。 　軽量輸送は全てドローンに市場独占されると考えれば、新聞を空輸するのが最も現実的な商売と考えているのでしょう。 　ヘリコプター規制が厳しい日本では、ちょっと考えられない商売ですが、国土が広い国では現実的な課題なのでしょうね。
mezoriso81 さん、こんばんは。 人件費や物価、もちろん地代も安くなるはずです。それだけではなく、広いスペースが取れます。また、中国や東南アジア、朝鮮などに向けての交通に便利です。空港は福岡空港、港は博多港があります。通勤時間も短く、渋滞や満員電車とはならないので、楽だと思います。 福岡空港 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E5%B2%A1%E7%A9%BA%E6%B8%AF 博多港 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E6%B8%AF
金持ち＝魅力的という意見は正しいと思います。 ただ、金持ちで性格最悪、金持ちでブサイクな男性は たくさん存在しています。 金持ちで頭が悪いのは、芸能人とプロスポーツ選手ぐらいでしょうか。 ３つを兼ね備えた人物は、確かに少ないかも知れません。 お金がなくて超魅力的で・・・・・という人は、表に出てこないので 少数なのかどうか分かりません。 個人的意見ですが、他人がどう思おうと自分の人生に関係ないと思っています。 人生の目的は幸せになる事であり、幸せの定義は人それぞれです。 幸せを感じる為に、どれくらいのお金が必要なのか、お金だけでよいのかなど、 個人によって違ってくるのではないでしょうか。
手元の資料によりますと住宅ローンの最高金利は公的融資で5.5%、都市銀行の変動金利で8.5%とあります。平成2年頃のことです。
特に経済学の学生ほど経済には詳しくは無いのですが、個人的に感じることは、年俸制でも受け取り方が様々だとおもうので、この場合は毎月年俸の12分の1を受け取るということにします。 要は＞ボーナスは資産アカウント。一方給与は経営所得アカウント。と言っている様に、ボーナスのようにまとまった収入がある日に入ってくる場合、それをそのまま貯蓄などに回す人が多い傾向にあり、逆にボーナスがなくその分毎月の収入が一定の人は、経営所得アカウントに回して生活水準を上げていたり、貯蓄に回す収入分やタイミングを自分で決めねばならないので、結果貯金がしにくいということではないでしょうか。 ただあくまで文章の最後が可能性がある。と締められているので、一つの仮説と考えた方がいいでしょう。
ご質問って、 〉石油価格って毎月6%ずつそんな数ヶ月も下がり続けているのでしょうか？ これだけですよね？ http://chartpark.com/wti.html これまでも下がってますが、先物はもっと恐ろしいほど下がってますよ。 あと、先進国の中で紛争に最も無縁な通貨が円だっていうのはご存知かと思います。円が下がる理由が全く無くなっていますから、今の国際情勢では、なおさらな気がします。 これ、かんたんに言うと、実体経済の中国が原油を呑み込むのをやめてしまったうえに、金融経済の中国の信用が地に落ちているので、原油が先物が暴落しているんです。 ご質問内容の範囲で、黒字を喜べないというネットの話も、黒字の理由を語った解説の人も、どっちも正しいと思いますよ。
ナカモトサトシ氏については、Bitcoinのウィキペディア（↓）にくわしいですよ。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%9C%AC%E5%93%B2%E5%8F%B2
実質賃金があがってないからだと思います。共働き時代+独身者時代でも、自分の実質賃金がすこし以前と比べて上がらなければ、心理的に節約（消費が低迷する）に努めるでしょう。自然な自己防衛です。 いつも言いますが、消費税増税が悪い。５％に戻すべきです。 ---- https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%92%E7%94%B0%E6%9D%B1%E5%BD%A6 2015年8月、9月に物価上昇率（生鮮食品を除く総合）はともにマイナス0.1％になった（右下のグラフ、赤い線）。2015年10月、日銀は2％物価目標を2016年前半から2016年後半に先送りすることに追い込まれ、さらに追加金融緩和を見送った[61]。その理由について東京新聞や日経新聞は賃金が上昇していないことを挙げ、『日銀の悩みは賃金上昇が広がりを欠き、物価上昇に追いついていないことだ。一段の賃上げが進まないなかで追加緩和に踏み切り、円安で物価ばかりが上がると、消費が冷え込み、かえって物価の安定した上昇が遠のく。』（日経新聞）などとし、金融政策判断がジレンマに直面していると指摘した[62]。 高橋洋一は、消費増税の5％から8％への引き上げをしなかったら物価上昇率（消費税増税分を除く）はすでに2％に達していただろうと述べ、日銀の消費増税の影響の予測の甘さを批判した。また、2017年4月の消費税の10％への引き上げについても、強行すれば再び経済がマイナス成長に陥り、黒田総裁はお手上げになるだろうと警告した。黒田総裁は消費税のことになると増税賛成に傾倒して客観的な判断ができないと指摘した[63]。
"日本の1番の自殺者も経営者ですよね。" 　　　　↑ 数から言えば、無職とか会社員が多いでしょう。 率は多いかもしれませんね。 日本は世界有数の自殺大国ですが、その原因につき WHO精神保健部ホセ・ベルトロテ博士はこう言っています。 「日本では、自殺が文化の一部になっているように見える。 直接の原因は過労や失業、倒産、いじめなどだが、 自殺によって自身の名誉を守る、責任を取る、 　といった倫理規範として自殺がとらえられている」 経営者の自殺率が多い、とすれば、責任を感じての 自殺だと思います。 ”なぜ経営者=成功者と思われているのでしょう？” 　　　　↑ 企業の９９％は、中小企業ですが、世間では 経営者と言えば、一流大学を卒業した大企業の 経営者を連想するからです。
www.sentaku.co.jp/pick-up/post-3823.php
日本の良さを忘れ、欧米化してる企業に将来はありません。 現に、家電など顕著ですが、質が悪くなってる。 新自由主義をやめ、松下幸之助氏の思いを受け継ぐことでしょうね。 その頃の日本的経営を始めれば、素晴らしい会社になるでしょうね。 まずは、会社は株主のものではない！から始めないと。 過度なグローバルなど辞めればいいんです。 グローバル、新自由主義は国を滅ぼします。 欧米化は、単にアメリカ．イギリスに有利になる、彼らのシステムになるということです。 それでは文化もなくなり、欧米化されるだけなのです。 会社内での英語公用化してる企業など、もうすぐ潰れますよ。 もしくは、冷たい企業となり、つまらない企業になるやもしれません。 質も悪くなった企業の製品。 これでは国際的にも競争力はありません。 企業が、消費者・社員、関係者を見ず、株主にだけ目を向けていては、ダメなのです。
貴方はこう考えているのではないですか？ 「中国経済が低迷ならば、景気が悪いはず。それならば、海外旅行して爆買いなんて、無駄遣いできないのではないでしょうか？」 皆さんが言うように爆買いできる人は、最上クラスの人間だけだ事も事実です。 では、中国人はなぜ爆買いをするのでしょうか？ この答えは次のことなのです。 1. 中国製品は信じられないから 中国製品は欠陥品ばかりで、日本やアメリカ等から盛んに非難を受けていますね。 中国人もこのことは周知の事実です。それ故、日本製品を買うのです。 では、なぜ輸入して、自国で買わないのか? 流通も信じられないのです。それ故、日本に旅行して爆買いをするのです。 2. 爆買いしているのは、観光客でなく、運び屋に毛が生えたような連中である 一族の者への土産を買うから、爆買いになる、というのはタテマエです。 こういう事実を考えると、爆買いの事実もわかるでしょう。 実は、中国人は中国経済の崩壊も頭に入れているのです。 中国経済が崩壊したとき、爆買いした商品がカネになるのです。 このように考えると、貴方の質問の答えになるのではないでしょうか?
その辺の感覚が絶妙なのは、身近なところだと松屋じゃないでしょうか？ 潮目が「変わった」のではなく、潮目が分かれたという感じに見えます。 明らかに安かろう悪かろうという層はあったママ、その層がさらに安いもの志向になった結果、それについて行けない層がご質問のように分かれてきたのでは？ もともと失われた20年原因になったのは、可処分所得の減少で、その原因は所得の減少と通信費の増加でした。今は通信費を減らす手段が多様化してきたので、その工夫の余地のある層が可処分所得を取り戻せて、生活に余裕ができたのかもしれません。
人手不足の業界は、清掃、警備、工場労働、 土建、サービス業、中小企業などです。 つまり、仕事が無い、という連中は仕事を 選んでいるだけなのです。 ”これだけニートや専業主婦、フリーターや年収１０３万以下のパート、非正規社員が 溢れかえっている国で、人手不足ってね？ むしろ余剰人口がたくさんいるから非正規や専業主婦、 ニートといった層が溢れ返っているのでは？” 　　　　　↑ そういうことになります。 あと、若年健常者の生活保護も沢山おります。 ”人手不足なら、こういう層をフル労働させるべきでは？ ” 　　　　　↑ だから、一億総活躍、政策なのです。
"どっちも所詮は社畜だしね。" 　　　↑ その社畜が日本をここまでにしたのですが。 ”真の勝ち組はそれらを雇っている資本家と企業の運営を指図できる大株主様であり”　　 　　　　　↑ その通りですね。 会社員なんてのは、他人に雇われないと生きていけない 無能者なんです。 そして、どこの世界でも無能者がほとんどです。 有能なもの、なんてのは圧倒的少数派です。 ”９割がた仕事はつまらないけど、生活費稼ぐ為に労働 しているだけって言ってるんだし。” 　　　　↑ 無能者でも、頑張ればそれなりの生活が 出来るという社会は、素晴らしいと思いませんか。
真似といいますか、エエトコ取りのご都合主義です。 労働市場の構造が違いますので、所詮無理です。 日本企業が新卒採用に固執してやれ解禁だの６月だ８月だのとやっているようでは真似にもなりません。 参考 新卒採用はガラパゴス！？アメリカ、ヨーロッパ - OfferBox offerbox.jp/company/columns/2775.html ＞成果主義や中間管理職の削減によるフラット化など、本当に欧米化なんでしょうか？ 意味合いが全く違います。 年功序列という習慣を残したままの辻褄合わせをしているだけです。 新卒に拘って数だけ揃えて、後年支障を来たして、その辻褄合わせをしているだけです。 欧米は基本的に雇用される側も役職を渡り歩いて昇格していきます。 一度入社した会社にしがみついて、昇格競争をするような無駄はしません。 雇用側も、ポジションに必要な人間を社内外を問わず探します。 やたらにリストラをすると、残った社員が不信感を持ってサッサと止めて他の会社へ移ります。 辞めて欲しくない有能な社員ほど先にいなくなります。 このようなことが簡単にできるのも労働市場の流動性が高く、ポストと会社を渡り歩いた人間ほど評価される社会習慣もあります。 渡り歩くときに評価されるのが、私はこうやってこのような成果を上げたというその成果です。 労働組合も企業を横断した産業の職能別です。 企業内組合などという形態はありません。 よく自動車関係の労働組合がニュースなどで報じられますが、日本のように特定企業に対してその企業内の組合が行っている訳ではありません。 企業を横断した職能別組合が交渉に当たっています。 通常は、問題が生じた時に精々従業員の有志数人と経営側が話し合うだけです。 原則は不都合と感じた社員が個人で指示命令を下す人間と直接話し合うことになっています。 その問題が同じ職能を有する人間に共通する問題かどうかという考え方です。 共通すると判断されて初めて労働組合が動きだします。 必要があれば大統領とでも交渉します。 日本で企業内労働組合集まって作った連合とか総評と呼ばれるものは、社会主義思想の労働者対資本家という思想に基づいたもので、企業の業種別の単産と呼ばれるものはその下部組織とされています。 これが硬直した労働市場を生みだす原因の一つとなっています。 終身雇用というのも第二次世界大戦後の復興期に生みだされた社会習慣です。 復興なぞとうの昔に終わっているのに惰性で残っているだけです。
　日本の通貨高（円高）と、アメリカの通貨高（米ドル高）は、理由が違います。 　円高時代の日本は、旧大蔵省のバカな銀行局長が、バブル経済を恐れるあまり銀行に対して「総量規制通達」を出して日本の景気を地に落として以来の「不景気状態」でした。 　どんどん物の値が下がる、売れない、利益が出ない。 　そんな不景気な日本に投資しても意味がないので、日本に対する投資は行われませんでした。 　それなのに円高だったのは、簡単に言うと、他国の経済情勢（政治が悪くなれば経済も悪くなるので政治情勢と経済情勢は一体）が読めなかったからです。 　良くなるかもしれないが、悪くなるかもしれない。悪くなった場合大きく損をするから、その国の通貨は持っていたくない。どこの通貨を持っていたらいいのか。日本はあんなにたくさんの通貨を発行していて、あんなに「不景気」なのに政治が安定しているよね。 　日本の不景気はみんな織り込み済みで、これからも景気は良くならないとみんな知っているのに円は（相対的に）安定しているじゃないか、じゃあ、「とりあえず、円を持っておこう」。 　ということで円を欲しがり、円高になったのです。 　経済が小さい（通貨発行量が少ない）と、ちょっと売られたり買われたりするとすぐ暴落したり暴騰したりするのですが、日本は経済力は大きく、通貨量は多い（みんなタンスに吸収される）から、ちょっとのことで変動しないんです。 　そこから「シェルター」としての信頼感が生まれ、それゆえの円高です。円高と日本に対する投資がなかったことに関係はナイのです。 　他方、お書きの通り今のアメリカは好調でしょ。物を作れば一番売れる。売れるところで作れば輸送費用などはかからないし為替リスクもない。 　という、しごく当然の理屈でアメリカに投資しています。投資しようとしています。 　で、投資するには米ドルが必要だよね、米ドルが欲しいよね、ということで米ドル高になっています。 　「米ドル高の米国に投資する」んではなくて、「投資をした（これから投資する）ので米ドル高になってしまった」わけです。原因と結果が逆。 　（当然予想していた通り）米ドル高になったからといって、投資を途中で放り出すはずはありません。 　アメリカ政府が、旧大蔵省銀行局長がやった愚策の極みのような、投資を強制的に止める政策を採らなければ、アメリカに対する投資は（しばらくは）続くんじゃないでしょうか。
量的金融緩和によって円安になり、お金は自動車会社など、輸出関連企業に回っています。 逆に、輸入関連企業は円安で厳しい状態です。また内需も消費税があがったため、思うように上がっていません。輸出関連企業の社員が国内のレストランや家具屋（内需産業）でお金を多少使っても、全体の景気がトータルとして上がっていない状況なのです。 量的金融緩和はいいことなのですが、消費税増税と矛盾するのです。ちょうど、巨大ジェット機が離陸しようとしていたのに逆噴射したようなものです。 一方、アメリカでは、大規模金融緩和をし、かつ、増税を極力我慢したために、非常によく経済が回復し、税収が増えて財政赤字削減につながりました。 ――― 消費税増税は必要ではありません。むしろ、今はやってはいけません。国の借金は減るどころか、消費税が増税されれば、景気が腰折れして、一般税収（特に所得税と法人税からの税収）が全体としては減り、国の借金は増えると考えられます。http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20130614/ecn1306140710000-n1.htm　安倍氏の決断した消費税増税の本当の動機としては、以下の可能性が高い。 ★（１）高所得者には多くの政治家も含まれますが、消費税増税で高所得者に負担となる所得税アップが抑えられる。　＞＞＞　安倍首相とその一族、自民党議員には税的に有利。民主党議員にも有利。増税法案は民主の立案ですでに成立しているので、このチャンスは絶対に逃したくない。 ★（２）一見、財務省はまじめに借金を減らそうと努力しているように見えますが、これまでの消費税アップの結果からすると、まったく逆であり、とんでもない偽善、大ウソです。＞＞＞　財務省が執拗なまでに消費税増税を訴える理由は、大企業の利益となる「法人税」減税や消費税の軽減税率の設定を通じて各業界団体、マスコミに強大な権限を確保できるからです。特に財務省の官僚というのは、国家国民の利益など微塵も考えていません。http://rh-guide.com/tokusyu/syohizei_usotuki1.html ★（３）財務省とつながりの深い「公正取引委員会」が、「出版物の再販売価格維持制度」で、出版物の価格を下げないで済むようにしている事情から、「マスメディアが財務省を批判できない構造になっている！」http://goo.gl/JbJZxp それぞれの利益や権益に向けて、政治家、財務省、大企業、大新聞社が大暴走で、とんでもない話ですが、これらの組織をよーーーく監視して、その偽善、利己主義、大きな誤りを指摘しておくことが肝要です。 　さらにいえば、多数の経済オンチの日本国民は「消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増える」という実例をよくお勉強しなければなりません。
高卒は安いですし給与基準も待遇も全然違いますよね。高卒ぐらい雇える力はあるんですよああいう企業は。 それに闇雲にリストラしているわけではなく、余ってる仕事に対してリストラしていますし、地方など場所によってするしないを決めているわけです。別に普通のことです。高卒の募集は殆ど地元で行われると思いますから、その工場で足りないのは補充するしかありませんよね。まさか大卒をわざわざ転勤させて工場勤務にするなんてありえません。それだってその工場のラインがいらなくなれば丸ごとリストラされますよねいつかは。 ＞サラリーマンからみると１００年後も残っているとみる企業なんでしょうか？ 残るでしょうね。というか残ります確実に。そもそも東芝が無くなったらどうなる？考えてますか？発電所などのメンテも出来ず電気は供給されず、海外にあるプラントも停止し外貨も入らない、そして内需が無くなり下請け含め失業者は何十万人。そしてそういう関連企業にお金を貸してる大手金融機関も危なくなり、金融危機になり個人の預金を預け入れなくなり銀行も危ないとなる。そうすると中小企業は全滅しかねない。さらにリストラが進み何百万人が露頭に迷う。 そんなことは誰でも想像つきますよ。そんなこと政府がしますか？つまり倒産させない企業なんです。日立、東芝、日本電気、富士通、東京三菱UFJなどの金融や丸紅、三井三菱など。当然JRや郵政などもね。国民に影響するインフラ企業は国が守る。これ当然なんです。
あなたがどれだけ稼いでいて、何パーセントで所得税を取られるかによります。 所得税非課税の場合：ゼロ（そもそも還付すべきものがない） 所得税率5%：控除額40,000円として2,000円、旧制度時代の契約で控除額50,000円なら2,500円 所得税率10%：控除額40,000円として4,000円、旧制度時代の契約で控除額50,000円なら5,000円 なお、生命保険と個人年金保険は別枠でそれぞれ控除を受けられます。 また、来年の住民税についても、控除が適用されます。 住民税は10%でしょうから、控除額の10%分が保険料控除を適用しなかった場合より安くなります（請求額が減るので、お金が返ってくるわけではない）。
一般的には、国が実施する経済センサス調査（事業所の国勢調査のようなもの）で調査が実施され、結果が公表されます。 http://www.stat.go.jp/library/faq/faq06/faq06a03.htm 飲食店の種類別事業所数は、下記の表１３で公表されています。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?bid=000001052152&cycode=0
マクドナルドで４０００軒弱。警察署・交番・駐在所で１４０００カ所。喫茶店が７万軒ほど。
＞なぜ公務員にボーナスが必要なのか？ 既得権益ですね。 民間企業が業績連動給を導入する理由は分かりますが、公務員は固定給制度で良いです。 とくに、一番分かりやすい固定給制度が一番です。すなわち、時給制度ですね。 今、支払われている賞与や退職金などを全て廃止して、時間給に含むような制度改革ができれば一番良いと思います。
会社の生き残りも大事ですけど、会社全体主義的で家計へ給与がいかないことを心配します。 非正規の社会制度がしっかりしていたらそれでいいですけど、現状の日本ではさらに整備する必要があるかと思います。 選別されて正規もしくは無期の継続雇用ではなく、やはり何か必要に思えます。 かなり実はしっかり働ける人もいかせる機会が存在しないのは何か悪い傾向に思えます。 以外に日本って貿易比率は低いそうですのでそこをどうにかする何かが必要にも思えます。
総資産が100億円で自己資本が61億円もあるのなら8億円くらいの赤字でつぶれることはありません。しかし総資産が1億円で自己資本が6100万円しかないのであるのなら8億円くらいの赤字で簡単につぶれます。
建設費５．５兆円と試算されていますが、このような試算は大幅に増加してしまうのが常です。１８年かかって２兆円を返済しましたが、まだ３兆円の借金を抱えており、あと２５年は借金を返していかなければなりません。JALは２兆円で経営破たんしていますね。 シャープも先を見誤って過剰投資にて、破綻寸前まできています。 このような状態でリニアに着工は無謀とも言われています。なぜなら２線が並行して走るので、乗客は新幹線から移行してくるだけと考えられます。これでは収入は増えません。 さらにこの先には少子高齢化が待ち受けています。 建設費の調達も借金でとなりますから、今のような低金利ならまだしも、この先の金利がどうなるかは分かりません。金利がちょっと上がるだけでも大きな負担増となるでしょう。 ここ数年は訪日外国人の増加にて売り上げも上がっており、年間売り上げ１．６兆円・営業利益は５０００億円と好調では有るのですが、この利益を全部リニアに回しても１１年分も必要となります。 大阪まで延伸などは夢になるかもしれません。
それは結果論であって、そういうことを目論んでいる人は少ないような気がします。 今では、「有名大学＝有名企業に就職できる＆収入安定」という図式は当てはまりませんからね。 保険のようなものです。 有名大学を出ておけば、どこかで役に立つだろう・・・程度のものです。
恐く、身体障害者手帳及び生活保護でしょう。 まあ、オレオレ詐欺、振り込め詐欺も不労所得のおすすめビジネスなんでしょうね。ヽ(*´з｀*)ノ
そりゃ、経営者だからでしょう。 数人から数十万人の集団の大将です。結果を残せばやりたい放題にできるわけですからね。ストレス発散に一番です。
国はいつの時代（もちろん明治以降）も成長を目標にしてきました。 なぜ経済は拡大しようとするのか、考えてみると良いかと思います。 それは、借金があるからです。 市場経済においては、借金をしてでも市場規模を拡大することにメリットが有ります。 しかし、拡大させた結果、十分な利益が得られないとそのつけとして巨大な借金が残ります。 それが、現在の日本政府の1,000兆円に登る借金です。 もし、この借金がなければ、別にデフレでも全く問題ないのですが、借金があるのに賃金が下がり、物価が下がり、GDPが下がると、相対的に過去の借金が重くのしかかります。 １万円の借金があったときに、給料が10万円が30万円に上がれば、現在の物価が釣られて上昇としたとしても、過去の借金は小さくなっていきます。 逆に物価が下がり、賃金が下がる、つまり現在の状況ですが、100円ショップで色々買えるので楽しいのですが、過去の借金はどんどん大きくなっていき、国家の歳出の多くを利子の返還に充てているのです。 だから、賃金をあげ、物価をあげて経済を成長させられることが求められる、というよりは借金をする国でも人間でも同じですが、経済の規模を拡大することを絶対に避けて通れない道を選んでしまったということですね。 しかし、物価と賃金が連動して上昇するぶんには何の問題もないのですが、それにはタイムラグが有り、分配の不平等がありますので質問者様の心配は当然です。そして、そのような格差を生じさせることで、競争力の上昇（生産コストの低下、つまり首になる）と雇用の流動性（つまりは首になる）をうむことも事実です。 EUは、これは移民という新たな奴隷階級を産むことで解決しようとしていますが、あまりうまく行っていないようですね。
日本の人口減少の何が悪いのかさっぱりわかりません。 ★回答　　日本の人口減少 と 経済成長　技術進歩　人間の進化　　儲け　　などを 関連させる考えはまちがいである 両者に　相関はないのだ 。。おしまい。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 人口減少は　べつに悪くないよ 人口減少はすべての年齢　均一におきない 人口の増減　国の大きさに　経済ゆたかさ　生き方は　何の相関もない シンガポール　スイス　などみりゃわかる 中国は法律で人口抑制している　近頃やめた　一人政策 人口少なくても　日本より金もってる　税金安い場合もある 老人は死ぬ　少子高齢化で　遺産資産は少ない人数でわけることになる 自分の年齢　世代によりプラス面　マイナス面はかわってしまう 少子化の後に人口膨張すれば　少人数老人は年金も困らん 企業も人数多い　効率悪い大企業はある リストラして人間減らして　業績はV字　回復する場合も多い　　人間少ないほうが勝者だろ ただし今年2015の冬の大手の正社員のボーナスは今がピークかもよ 資源国の低迷　消費税の影響をあまく見てるな→経済は黄色信号である もうおわかりだろう プラス面　マイナス面は　個人に作用するもの 日本国民　　全部同じにはならない 得する奴　損する奴 得すいる一面　損する一面　すべて 個人がおかれる立場　年代　　時間　経済力により　違うということだ どだい　少子化対策すれば　納税者は増えない 子供と　年寄りは　社会経済の負担になる 納税者となるのは　20年後のことである お得な世代に入れるかは　あなたの運である 自分の能力　意見じゃ変えられない仕組み その運命による作用を 金と努力で個人的に解消することは可能である ★理想的には　すべての年代の人口構成が　均等がのぞましいだけ グラフなら　かまぼこ型人口構成になるはずだ すなわち税収の変動や　社会保障費用が　年度の変化に対して　変動が少なくなるだけ ★本質はこれよ★ (1)今は人口増減が世代によりちがいすぎる (2)消費税などの欠陥税制で　橋本政権あたりから　税収激減 (3)デフレ継続　年金利回り低迷だから　社会保障費でないだけ→消費税は社会保障のためと言うのは大嘘 (4)土地バブル以降　財務省の馬鹿官僚が欠陥税制（消費税）を推進したから景気低迷　国民資産半分に落ちたのである (5)だれも責任は追及してない　 ※国の財政悪化させても財務省公務員はクビにはならん (6)民間企業なら　株低迷して　幹部はクビよ　 (7)『人口減少のせいです』と言えば　言い訳になるだけ　責任にげきり後講釈 ※消費税で2014～国内景気低迷したのは天候のせいです・・・・というのと同じ ※輸出景気でごまかせると思ったらおおまちがいよ ★参考はこれよ 日本の不況の元凶 http://okwave.jp/qa/q8536491.html 景気が良過ぎるとどう悪いのですか？ http://okwave.jp/qa/q8872501.html 景気が良過ぎると・・・馬鹿　ダニ　が出現します これがよくないです 財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html http://ironna.jp/article/682 これよ↑
アメリカに投資が集中します。アメリカからの投資は引き上げられます。 引き上げる対象になるのは、通貨高になっている地域や経済が鈍化している地域、金融や戦争などのリスクが高い地域です。 真っ先に挙がるのは中国では？ 日本の経済、TTP実施後なら、国内の資本が吸い上げられる形になるので、国内市場は不況になるんじゃないかな。輸出は伸びるので、勝ち負けがハッキリしていくかと。
>>人にとって速さが大事だからでしょうか？ そりゃあ、大切でしょう。歩いていけば１時間かかる郊外のショッピングセンターなら、買い物に行くには一大決心が必要。 でも、車でいけば１０分程度となれば、「ちょっとそこまで」といった気楽さで行けますからね。 ７～８時間の電車に乗る必要があったけど、２～３時間で行けるとなれば、同じように大きな差を感じると思います。 エクセルでちょっと複雑で多めのデータを処理する作業があったとき、あまりに時間（日数？）がかかるので半分くらいで諦めた方がいました。 私がＶＢＡマクロを作って処理したら、その作業は２，３分で完了しました。 速さは大切ですね。 >>仕事においても早い人が優秀とされるからでしょうか？ 当然そうです。似たような仕事を何度かやってみて、Ａさんは、だいたい１時間で終わらせている。でも、Ｂさんは５時間かかるとなれば、時給にしたらＢさんには５倍の給料を払うことになりますからね。 （友人は、他の人達より仕事の処理が遅いらしく、最近は色々と言われているようです） スーパのレジにならぶお客さんをみていても、ゆっくり商品スキャンする人のところよりも、手早くスキャンする人のほうの列を選んでいますからね。 もちろん、研究職とか、芸術家などの職業になれば、早ければいいってものではありませんが。
　マスコミが明白なニュースを流さないでしょう。景気回復しているのだったら、先行指標で放送するはずです。そうでなければ、回復していないことになりますね。都合が悪い事実は放送しませんからね。 　景気回復を知るには、住宅建設を見ればわかります。建設戸数が急増していれば景気回復に向かっていますが、そういう兆候があれば、マスコミが黙っているはずがありませんし、建設戸数が増えていれば、地価が上がり、内需が拡大し、物価が上がるという連鎖反応が起こるはずで、今のような歪な経済状況にはなりません。 　住宅着工戸数が上がれば、景気が良くなって地価や株価が上がって内需が上昇するのは、バブル経済の頃に多かった現象です。それが起こっていないのに景気が回復するはずがないわけで、物価と株価だけ上げて、住宅建設が始まるのを傍観しているだけでしょう。 　今の状況では、住宅建設の増加に繋がっていなくて、リホーム需要が高まっている程度の動きしか聞きません。住宅建設が増えなければ、内需拡大には繋がらないでしょうし、景気回復も難しいでしょうね。 　現在の平均家庭貯蓄が低いのが、まとまった資金投入が必要な住宅建設を難しくしているわけで、住宅が大きくなれば、家具や家電が売れて、景気回復に進み、少子化対策にもなるという構図にならないのでしょう。 　景気回復する方法は他にもあります。減税、財政再建、規制緩和ですが、政治家が嫌がって進んでいないようですね。
PIRTDHHPMORVV さん、こんばんは。 そりゃ、絶対、輸入するときですよ。外国の商品が国内の商品より安い場合、国内産業が打撃を受けますからね。その産業保護の一環として輸入関税をとっているんです。 アメリカから１００円の野菜を 日本へ輸入する場合に１００円+関税になるのでしょうか？ その通りです。
>中国の金融市場の実態はどのようなものでしょうか? 実態がよく分からないというのが正直なところでしょう。 公式発表される数値の元になる集計値の信憑性が極めて曖昧だと思われている、というのが実態です。 日本の統計局のような制度も組織もありますが、どうやって個々の数値を採取しているのか、という実態がよく知らされていないのが実態です。 信憑性を疑う元になる、真の姿と言いますか数値が公表されていませんので「思われている」という表現になります。 良く話題になるＧＤＰという数値も、その定義がコロコロ変わっています。 最近はＡＩＩＢなどを立ち上げるために日本や欧米が使っている定義といいますか基準に合わせるようになってきてはいますが、逆に中国が発表するＧＤＰに連続性が欠けているということです。 実態が全く公表されていない一口にシャドーバンクと呼ばれる金融システムが動かしている金額や享受している利益が予想よりも大きくて、これを加算すると公表されているＧＤＰ値よりもむしろ大きくなるのではないのかとも言われています。 これも又推定ですので実態ではありませんでしょう。 ＞他の国と何処が違うのでしょうか? 他の国と言われておられる国を日本や欧米の自由主義に基づく資本主義経済国としますと、根本的に違っています。 中国共産党政府の共産主義も社会主義も基本的には個人財産というものを認めていません。 全ての経済財は社会全体のもので、収益も社会全体のものであるという考え方です。 これが上手く機能しないので、一部認めてそこで上がった利益を全体へ配分しようという政策がとられ現在に至っています。 戦後の復興期に日本で行われた傾斜生産方式と考え方は似ています。 よく中国の不動産市場と言われますが、日本や欧米のように不動産の所有権が売買されている訳ではありません。 不動産の利用権を売買しています。 日本で言えば借地権つきマンションの売買のようなものです。 この利用権も目的によって期限が限られています。 期限がくれば、利用できなくなるということです。 この売買制度ができてから年月が経ち、数年後に期限切れが多数発生する可能性があるとされています。 この利用権を何処の土地に認めるか更新するかを決めているのが地方政府という日本の県庁のような組織です。 認めれば金になりますので、各地方政府が農地だろうがなんだろうがドンドン認めて売り飛ばし、買手がいなくなったのが中国の不動産不況と呼ばれている現象です。 買手も値上がりを見越して住むあても利用するあてもない利用権を買い漁りました。 これが値上がりが止まるどころか値下がりが始まりパニック状態になっていると考えられています。 何分にも実態が知らされていないのであくまでも推定です。 おそらく当たらずとも遠からずのでしょう。 利用権だけの売買では利益が少ないので住む人もいないマンション街を無数につくり無人の町ゴーストタウンが出来て鬼城と呼ばれ、日本や欧米のジャーナリストの目に留まり盛ん報道されています。 車どころか照明のまったく無い高速道路などというのもあります。 広い国ですから半端な規模ではありません。 you tubeでも見れます。 この利用権の売買で儲けた個人が株式市場になだれ込んでいましたが、中国政府の為替操作などで株価が暴落しています。 日本や欧米の株式市場は機関投資家と呼ばれる企業が主体ですが中国は個人が主体です。 中国の個人投資家は損をすれば政府がなんとかしてくれる、という妙な安心感を持っています。 個人に損害が広がれば政府に非難が集中します。 これを避けるために値下がり株の売買を停止するということを政府がやりました。 現在もやっています。 株価の電光掲示板にゼロがずらりと並ぶ映像が盛んに日本の新聞やＴＶで報道されています。 誰がいったいどれだけの損失を受けたのかという実態が分かりません。 日本の爆買ブームもこの不動産投機や株で得た利益の影響です。 ことほど左様に他の国とどこが違うかと言われましても、政治と経済が一体で運営されている国と分離して運営している国を比較して同じ点を探す方が難しいかと思います。 中国の企業は国営企業が主体です。 個人の企業は日本で言えば零細企業だけです。
＞これって本当でしょうか？ この間のいわゆる「中国株ショック」の際のことかもしれませんね。 この時期は主要国の株式市場が軒並み下げましたので、保有する株式の損失が膨らんだのは間違いないでしょう。 ただ、「損失」と言っても「評価額」なのか「実現損」なのかがはっきりしないと（具体的なデータがないと）「ある一時点での数字」にはあまり意味はありません。 最近は株価もだいぶ回復してきましたので、（実現損ではなく）「評価損」であればそれに合わせて評価額も回復しています。 ということで、現時点での運用に対する評価は難しく「今後、年金積立金管理運用独立行政法人（GPIF）が公表するデータを見てから判断すべき」ということになります。 --- ちなみに、（ご理解されているかとは思いますが）株式のように値が大きく動くものに巨額な投資を行っているのですから、10兆円程度の損失は特に驚くに値しません。 もちろん、公的年金の運用としてそれがふさわしいかどうは、人によって意見が分かれるのは言うまでもありません。 （参考） 『日経平均株価｜Yahooファイナンス』 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/chart/?code=998407.O&ct=z&t=ay&q=c&l=off&z=n&p=m65,m130&a= 『S&P 500｜YahooFinance』（米国の代表的な株価指数） http://finance.yahoo.com/echarts?s=^GSPC+Interactive#{%22showArea%22:false,%22showLine%22:false,%22showCandle%22:true,%22lineType%22:%22candle%22,%22range%22:%2210y%22,%22allowChartStacking%22:true} ※リンクが切れますのでコピペでご覧ください。 --- 『管理・運用状況｜年金積立金管理運用独立行政法人』 http://www.gpif.go.jp/operation/index.html 『公的年金の2013年度の運用は大幅プラス。でもマスコミ各社は……（2014/07/05）｜梅屋敷商店街のランダム・ウォーカー（インデックス投資実践記）』 http://randomwalker.blog19.fc2.com/blog-entry-2542.html 『』
一般にシャドーバンクと呼ばれているものです。 日本で平たく言えば闇金です。 政府公認の銀行ではない銀行です。 銀行形式のものもあれば、本業とは無関係に高利で金を貸しているものもあります。 日本の闇金はあくまでも個人や私企業ですが、中国は地方政府という日本の県庁のような所が関与しています。 地方政府の役人が手を染めていることがありますが、個人でやっているのか地方政府の役人としてやっているのかが判然としません。 このへんの公私の区別が曖昧なのが中国特有の現象です。 汚職官僚の摘発を進めていますが、この贈賄の資金の出どころの大半がシャドーバンクです。 このシャドーバンクに正規の銀行が多額の金を貸しています。 このシャドーバンクが資金集めや運用に香港の株式市場などを利用しています。 シャドーと付くように実態が公表されていません。 順調にいっていれば問題はありませんが、貸した金が戻らないと大騒ぎになります。 不動産投機などで借りていた連中が多く、不動産不況で返せない人間が急激に増えています。 何分にも闇金ですので、どの位の金額が焦げ付いているのか全く分かりません。 正規の銀行が多額の金を貸していますので、規模の大きなシャドーバンクが資金繰りに行き詰まると、金融業界が大混乱となります。 中国は社会主義国ですから、正規の銀行は日本流にいえば国営銀行です。 これの経営が行き詰まれば、中国共産党政府の存続にかかわることになってしまいます。
大きな市場は上海であり、香港です。 株を買えるのは外国人も大丈夫かなど分かれます。 香港は特別行政区であり、台湾、シンガポールは国が違います。 シンガポールは調達、香港は運用などとも。 香港も中国の企業の上場が多いですね。 証券取引法が違いますし。 おそらくASEANや中国など影響受けやすいものがちがうでしょう。
＞企業側がマイナンバーを使用してその人が他に納税しているかどうか確認できる？ 出来ません。 ＞複数源泉徴収していても、年末調整とは別に確定申告すれば別に企業側にばれないのはこれまでと同様だと認識していたのですが違うのでしょうか？ 違いません。誤認識の通りです。
日本のビジネスモデルがアジアに大きな影響を与える可能性があります。 韓国は別ですが、その他のアジア地域に日本のコンビニ、飲食店、 ショッピングモール、などが数か国に進出しています。 韓国は財閥が国内産業をほぼ独占しています。 また、鉄道、上下水道、電力などのインフラ事業もアジア地域で 受注が増えています。 今後は通信や運送業、様々な清掃業なども進出して行くと思われます。 日本はアジア唯一の先進国なので、アジア諸国が成長するに従って 日本の後追いをする事が考えられます。 よって日本企業が生き残るには、アジアへの進出が不可欠なものに なると予想しています。
ここ20年で社会保障削減がひたすら続けられてきましたから。加えて安倍政権もここ1年で急激に社会保障削減に力を入ら始めています。多くの地域では貧困家庭支援のための学習施設などがボランティアによって作られていますが、ボランティアは基本、無報酬で運営されるため一時的な効力を発揮しますが、遊びが含まれる系以外のボランティアはしばらくすると破綻して行きます。 安倍政権では更に社会保障削減を進めていますので、安倍政権によりますます貧困化が今後も進みそうです。
デフレ期待がどんどん高まってる。 安倍政権はデフレ期待を高める政策にイケイケドンドンだ。その結果、市場ではデフレ期待がどんどん高まり、企業はデフレ経済での市場競争へ対応する経営に舵を切っている。つまり再びデフレ経済へと突入し始めている。 ・企業の内部留保は更に拡大し過去最高に。 ・デフレ化を見越し牛丼屋を始め多くの企業が再度デフレ対応へ戦略転換。 ・実質賃金が縮小や増税に対応し、多くの国民は消費を控え貯蓄に勤しむ。 安倍政権はここ20年の誤った経済政策に積極的に動き出し、増税や緊縮財政などに前のめりで取り組んでいる。その結果としてのデフレ経済化であり、いつか来た道へと進んでいる。安倍政権は当初は違うと思われていたものの同じことの繰り返しを始めた。 ポール・クルーグマンの20年の日本のデフレ経済への問題指摘がわかりやすい。 『日本は過去20年にわたりすでに多額の公共投資を行ってきたが、日本経済が前進する兆しが見えると、 すぐに急ブレーキをかけてきた。「借金の懸念がある」と言って財政出動を抑えてしまうのだ。 日本銀行も金融緩和―つまり紙幣を多く刷ること―によってデフレ退治をすべく立ち向かおうとした が、ここでも同じく、少しでも経済が回復し始めると、緩和の手を緩める方向に舵を切った。紙幣をばら 撒きすぎると、急激なインフレの恐れが出てくると言ってきたのだ。 日本の政策当局はいつもそんなことを 繰り返し、自らの手で、経済が持続的に改善するという 望みを潰してきた。結果、長くデフレから脱却することができず、国民は苦しみ続けてきたのだ。』 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｂｙポール・クルーグマン
KDCLSCUBDMD さん、こんにちは。 基本的にはそうです。リーマンブラザーズはサブプライムローンという不動産ローンをたくさん抱えたため、バブル崩壊でサブプライムローンが焦げ付いたため、債務超過に陥り、米国政府も公的資金の投入をあきらめたため、金融破たんしました。その規模はとても大きく、世界中の経済がとてつもない影響を受けました。なんといっても世界的な金融危機の発端となりましたからね。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 リーマンショック https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%82%AF
例えば電車が止まる。物流や作業、業務が停滞し業績が下がる。 残業代発生や手当などで一時的に利益を得る人はいますが業績悪化により賞与や 株価などに影響を与え複数の企業や団体が影響を受けます。 経済的損失とは規模と影響を受ける期間を想定したものですね。 そして社会的な影響を意図してる語句と思います。 質問者さんの例で事故が起きて複数の死傷者がでて交通規制が起きたと想定します。 上記と同じ理由にて経済的損失といえるでしょう。 また死者が生存していれば納めるであろう税金、未婚者であれば生誕してたかもしれない 子孫が稼ぐ納税や消費、生産なども予想できますね。 なので経済的損失とは大規模な災害などであり個人に適応されることは少数です。 不謹慎ですが先の東北大震災にて一時的に特定の職種などは利益をあげました。 ですが長期的に考えれば比較できないほどマイナス要因が大きいです。 長々と書きましたが上記の理由で存在すると言えるのではないでしょうか。
ものによります。 中国のスタバは日本よりもちょっと高かったかな。 コンビニで売っているペットボトルのお水500ccは日本円で100円以下。 ケンタッキーフライドチキンのセットは日本円だと600円くらいだったからちょっと高いかも。でも若い子が普通に利用してました。 家電は聞いたことない中国メーカーのものでも日本のものと値段的には変わりません。 地元の人しか来ないような中国料理店はメチャ安で、ビールもガンガンに飲みましたが日本の居酒屋チェーンより二、三割は確実に安かったです。
>>日本は、何でこんなに人口が多くないといけないの？ 別に少なくてもいいけど 多くなったのは 戦後やることなくなって やることをやってベビーブームがやってきて そいつらが老人になって 働かず 55歳でリタイヤ 国で面倒見ようという制度を作ってしまったのがしたのが間違い
すでに回答があるように、仕事は減っていると思いますね。 昔の映画をみると、広い職場にずらりとタイピストの女性が並んで書類を作成しているシーンを見ることがあります。 昔の銀行や企業なら、ずらりとならんだ女性たちが、算盤や電卓などをつかって決算書類のための計算をやっている風景になるでしょうか？ もちろん、タイプや算盤、電卓を素早く操作するには、それなりの技量が必要だったことは確かです。そういう技能を育てる専門学校も昔は多かったと思います。 でも、コンピュータの発達で、ワープロが生まれ、経理システムなどが出来上がれば、そういった多数の人たちは不要になりました。 ただ、ちょっと前までは、科学の発達で、新産業、新製品が生まれたら、その製造とか、流通の仕事のために、多くの雇用が生まれたといいます。 でも、最近では、コンピュータがらみで新ビジネスが生まれ、新産業、新ビジネスの売上が大きく伸びても、雇用はそんなに増えないのが現実だそうです。 ちなみに、私の住む東京の蒲田は、「下町工場」が多いってことでＴＶに取り上げられたりしますが、大きな工場は閉鎖され、マンション用地となり、小さな工場はどんどん無くなり、宅地に変わり、残った工場は、「操業音がウルサイ、匂いが臭い！」など、マンションの新住民から嫌な目でみられたりで大変だったりします。 その結果、地元で働く場所はどんどん減っていると思えますね。 ＳＦの世界では、専門家・技術者と管理者、そして政治家や宗教家などになれない一般人は、仕事が無く、福祉事業としての土木工事の仕事が与えられている世界が描かれています。 そういう時代に少しずつ近づいていっている気がします。 なお、現時点では、コンピュータ化、機械化が難しい仕事、コンピュータ化などしても、費用対効果があまり見込めない仕事については、雇用は増えていると思えます。 介護職などは、求人が増えているといいます。現場の汚れ仕事は、コンピュータ化では対応できませんからね。
>しかしデフレのおかげで企業の技術力や労働者の勤労意欲が増していたというようなことはありませんか。金の運用だけで成長成長と自画自賛していた国の実情は本当に国民の幸福に対応していたのでしょうか。これは金に縁のない庶民の愚問かもしれませんが、あれほどインフレはいけないといわれていたことがひっくり返っているようで不思議というか不安というか・・・マイルドインフレで実際収入が増えれば今のように預金ではなく投資に回せと言う必要もないと思ったりしています いいえ。経済が縮小すれば、企業の技術力は低下します。技術開発にお金を使えなくなりますから。実質賃金も経済が縮小すれば低下するので、勤労意欲が上がっていたとは思えません。 実質賃金の低下は平均としての話ですから、貧乏であってもそれは平均的にきいてきます。お金があることと、幸福なことはもちろん正確には対応しないでしょう。当たり前です。ただ、衣食足りて礼節を知るということがありますので、私はわずかに実質賃金が上がっていくのが健全な社会と思います。 あなたのいう昔のインフレは２５％とかの話でしょう？　わたしの言っているのは、２％インフレです。あなたがいくら不安でも、先に示したデータのように日本は約１５年、先進国の中で唯一デフレにより経済の縮小がおき、経済の世界の反面教師、笑われ者だったのです。よって、黒田日銀はそのデフレマインド（あなたはデフレマインドの権化のようなひとだなあ）を払拭するために２％インフレを目標としているのです。
原夫次郎さん(日本進歩党)の質問の答弁だとおもいます。 9条は、自衛権の否定をしていませんが、第9条第2項に於て一切の 軍備と国の交戦権を認めない結果、自衛権の発動としての戦争も、また交戦権も放棄してものと答弁しています。 http://www.toyamav.net/~fc9/sPDF/yosidanaikakusetumei.pdf 原文は、衆議院の議事録をみてください。 http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_kenpou.nsf/html/kenpou/s210626-h06.htm
★回答 各国の通貨交換レートはざっくり言えば 各国の自国通貨ばらまきぐわい　程度で決定される すなわちマネタリーベースの金融政策のやり方　程度できまる 日本では　量的・質的金融緩和　と言われるやり方 それ以外はほぼいんちき FX　為替業者　解説者　が　上がる　下がると　言ってるだけ 投機の材料であるから マスコミ出演で食ってるから 短期で当たることはない モンキーポートフォリオと同じ ※アメリカで古くからよく言われる話に、猿にダーツを持たせて、ウォールストリートジャーナルの株価欄にこれを投げさせ、何十銘柄かでポートフォリオを作ったもの ようするに　確率50パー程度しかあたらん　上がる下がるはその程度 ★詳しく説明はこれよ　ベストアンサー参照 ↓ 円安とインフレは関係性がない。どういうことですか？ http://okwave.jp/qa/q8991254.html
経済と言うのは生きるための一手段でしかないですよね。 　　　　　　↑ その通りですが、いまでは経済が目的になって しまいましたね。 人は、儲けるために生き、人生の目的はお金になりました。 ”石器時代には経済はありませんでしたが、人類は細々と生きていましたよね。” 　　　　　↑ 現代のような経済はなかった、という意味ですね。 石器時代には石器時代の経済があったでしょうから。 現代を見ていると、都市部に大勢の人が寄って集ってその都市の限られた パイを奪い合っているようではありませんか？ 　　　　↑ 都会に集まるのは、儲かるからです。 田舎では、一日百人しか来店しないけど、都会なら 同規模の店でも千人が来店します。 限られたパイを奪い合っている、というのとは少し違うと 思います。 儲かるから、仕事が造られ、それがどんどん増え、仕事が あるから、更に人が集まる、というわけです。 彼らは他に選択肢がないといとでも言うかのようですが、 果たしてそれは本当でしょうか？ 　　　　↑ 仕事が無いから、よりよい生活をしたいから、という ことでしょう。 それなら田舎の実家にでも帰って家族と共同生活した方が、 この国の若者は幸せになれるのではないかと思います。 　　　　　↑ 幸せになるためには、それで食っていけること、 それで満足することが必要ですが、食っていけるか疑問 ですし、この情報化社会で、満足できるかも疑問です。 このような国民の非経済化、脱経済依存というスローガンは 正しい方向性だと思われますか？ 　　　　↑ 間違っていると思います。 １，それでは国際的生存競争に勝てません。 　侵略されるおそれがあります。 　軍事的は勿論ですが、経済的に侵略され、事実上の植民地化 　されるおそれがあります。 ２，それをやろうとしたポルポトは、自国民を大量虐殺する 　結果になりました。 ３，個人レベルでも、生産性が落ち、餓死者累々という感じがします。 しないよりはマシであることは事実ではないかと思うんです。 それにそれがメインと言うわけではなく兼業で行うということでもよいのです。 　　　　↑ その兼業農家が、日本農業、経済の脚を引っ張っている わけです。 彼らに吸い取られている税金がいかに膨大なものであったか。 ウルグアイランド関係だけで、実に４０兆円もの税金が 投じられましたが、何の効果も上げていません。 「生きるためには経済だけではないという思想」 はこれから必要になるのではないかと思うんです。 　　　　　　↑ ここの部分は賛同です。 このような国民の非経済化、脱経済依存というスローガンは 正しい方向性だと思われますか？ 　　　　↑ 間違いだと思います。 それでは日本国は滅亡するでしょう。 やるなら、世界中の国が同時にやらねばなりません。 その結果はどうなるか。 人口は減少して、科学技術は発達しなくなるでしょう。 人類の発展、という観点からみたばあい、正しいか、疑問が あります。
ブルネイの統治者は、20年以上前から、地下資源が尽きたあとの国の生業についての試行錯誤を繰り返しています。 私は不思議でならないのですが、TTPは経済協定ですから、国としてのメリット、デメリットは、モノの流れより、金融や知的財産の方がはるかに大きいはずです。 ブルネイの統治者は、金融などの仮想経済を、次の国の生業にしようとしています。 ブルネイのユメは、金融や経済のコントロールセンターを自国に導くことです。そのための教育や設備投資を長年続けてきていますが、成果としては道半ばみたいですね。
「バブル」と言う言葉は バブルが崩壊してから出来た言葉なのでしょうか？ ↑ バブル、というのは経済学の用語で、ｗｉｋによると、１９７０年から 今日まで、世界では１３０回バブルになったそうです。 だから、バブル、という言葉は、バブル崩壊以前から あった言葉だと思います。 崩壊してから、殊更多く使われるようになったのでしょう。 バルブ崩壊する前の景気が良い時は 「今ってバブルだね！」みたいな会話はなかったのでしょうか？ 　　　　↑ 無かったですね。 ほとんどの専門家は、今がバブルだ、なんてことは 言っていませんでした。 年２～３％の経済成長が永遠に続く、なんてのばかり でした。 そういう専門家も、バブルが崩壊したら、私があのときあんなに 警告したのに、と手のひらを返したときには、驚きました。 専門家、てあんなものなんですかね。 バブルの時はバブルなんて判らないものです。 だから崩壊するのです。 ワタシの記憶では、一人だけですね。バブル崩壊を訴えて いた専門家は。 もっとも、その人は、少し景気がよくなっても、バブル でなくても、ず～と、何年も、バブルだ、崩壊すると 言い続けていたひとでした。 余談ですが。 ジョーンロビンソンはこう言っています。 「経済学を学ぶ目的は、経済学者に瞞されない 　ようにするためである」 ノーベル経済学賞を受賞したクルーグマンも 次のように言っています。 「経済学者は無能と加害者であり続けた」 同じく、ノーベル経済学賞を受賞した マイロン・ショールズとロバートマートン が経営者になったＬＴＣＭというヘッジファンドの 会社は空前の赤字を出して倒産しています。
一時経産省のお役人が、問題なのはシャープよりNECの方だと言っていました。NECは企業向けの装置設備やデバイスの会社で、家電液晶テレビ依存のシャープのような単純な会社ではありませんので、経営破綻と言うことはないでしょう。でも経営力が落ちて、業先が悪化していることは確かです。原因はＩＴ企業でありながら革新的技術を生み出せなかったこと、インターネット企業を標榜しながらビッグローブを売却したり、経営方針が一貫していないことが大きいです。半導体とパソコン事業が儲からないお荷物事業と売り払ってしまったまったことも事業体質に影響を与えました。通信、ＩＴ分野で世界レベルの技術力を持っている会社でありながら株価が安い。今だと株式の時価総額が５千億円程度でしょう。それだけの金があれば買えると言うことです。経営破綻はありませんが、中国企業などに買収される可能性なきにしもあらず。インドネシアの高速鉄道を作る程度の金で買えます。そのくらいの金は中国にとって屁でもありません。もしそうなったら中身をばらばらにされて、いいとこ取りされて、NECの形は残らないでしょう。そういう意味ではやばいです。NEC危うし！
　ウラジオストックの気温は一年を通じて下記にあります。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%AF#.E6.B0.97.E5.80.99 　ナホトカは、1月の平均がー１３度、７月が＋１７度です。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%83%9B%E3%83%88%E3%82%AB 　僕は１回目は夏に行きましたが、お天気はよく、別に暑いとは思いませんでした、 　２回目は秋口で、日本へ行くフェリーが台風の名残で船首が壊れたのでナホトカに引っ返し、修繕が終わるまで船待ちをしました。この時は雨でしたが別に暑いとも寒いとも思いませんでした。
人が余ってるのが日本の最大の原因。 根本の原因は需要が弱いということ。 だから労働力を供給してもただ賃金が下がるだけ。 ここさえ抑えておけば色々と対策はできます。 子供が増えると周囲の手がかかりっきりになるので そこに需要が発生します。 お年寄りが施設に入らずに自宅での介護を望めば そこに需要が発生します。 病院に投薬されにいくのをやめれば そこにも需要が発生します。 細かい話は出来ませんが もうすでに賢いビジネスマンは動いてますよ。 周囲の方の話を聞いてみてはどうですか？
立派なインフレの結果です。50年前の大卒初任給は1万円でした。今は低くても20万円はするでしょう。インフレで20倍になったのです。でも50年で20倍はものすごいインフレではありません。アベノミクスが目標とする年率２％のインフレを50年に換算すると20倍ぐらいです。インフレは悪いことではないのです。
『銀行においての「売上」は何の金額ですか？ 　　手数料でしょうか？　　 　お客様からの貯金や預金は、売り上げにはならないですよね？』ですか ? 　銀行の「売上」の意味は、収入と言う意味ですか ? 　そうであれば、預金金利は、支出になります。 　貯金は、郵便貯金しか、使いません。　　銀行では預金なのです。 　ということであれば、銀行の収入は大体は、 　　 1. 企業への小切手、手形による貸し付け金の金利。 　　 2. 個人の住宅ローンの貸し付け金の金利。 　　 3. 日本政府等のの国債の購入による金利。 　　4. 銀行の投資として、株、社債等の有価証券投資による値上がりと配当の利益。 　　5. 所有する不動産による家賃収入と値上がりの利益。 　　6. 値上がりが予測できる土地の購入による利益。 　　7. CDS保険の発行利益。 　　8. 日銀から、公定歩合で融資を得て、企業への融資、この金利の差が利益になる。 　これが、私の理解する銀行の収入です。他にもあるかもしれません。 　この中で、景気の良い時は、1、2、4、5、6、8　でしょう。 　この中で、景気の悪い時は、3、7、8　でしょう。 　この中で、一番は、と問われれば、銀行によるでしょうが、1、2、3　のどれかでしょう
お金がかかること、準備等面倒なことはあると思いますが それ以上に今は他に楽しいことがいっぱいありますから…でしょうか。 娯楽が多いため、相対的に人数が減ったのだと思いますよ。 今は海外も安く行けますからね。
タダほど怖いものは無いって言いますよ。 中国のことだから、後で何だかんだと、理由を付けて金を請求するとか、一方的に「やっぱりヤーメタ」ということにしそうじゃないですか？ それに、中国に頼めば、現地人を雇用するのではなく、中国人をウジャウジャ送って来ますよ。 インドネシアって、国内で漢字の看板を出すことを許さないほど中国人を嫌ってたのに、どうしたんですか？ 新国立競技場の建設も中国に頼めば、国内雇用は増えず、中国人をウジャウジャ送って来るでしょう。 安倍さんって、日本の脅威は中国だ、中国と戦争するとか言ってたんじゃないですか？ だったら、日本に中国人を入れたらダメでしょう？ 敵国人なんだから、排除しないと！
＞財政負担ゼロとは一体どーゆーことなのでしょう。 全くのタダってことなのでしょうか。 それで中国はインドネシア政府の財政負担や債務保証がゼロの条件で受注したというが、これは全くのタダで工事を引き受けたってことなのでしょうか。 我が国のODA（政府開発援助）にもあるが、無償援助や超低金利の借款での貸出や援助、または平たく言えばある時払いの催促なしで行う援助であります。 それは技術力や実績で我が国の新幹線に大きく後れを取る中国の高速鉄道プラントを発展途上国に売り込むために相手の財政負担を最大限考慮した輸出実績作りであり、高速鉄道事故の悪イメージを払しょくさせ、今後の高速鉄道輸出の弾みを付け親中国国家の拡大を意図した先行投資的な意味合いも強い。 ※ODAとは https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BF%E5%BA%9C%E9%96%8B%E7%99%BA%E6%8F%B4%E5%8A%A9 ＞ 財政負担ゼロを要求するインドネシアも図々しいが、これを引き受けた中国の頭の中とは一体なんでしょうか。 日本に負けたくないとのトップの思い、アセアンの中でも経済規模が大きく今後の発展も期待出来、親中国的なインドネシヤへの基幹交通網や開発プロジェクト事業への受注や設計プランに優位な地歩を固める狙いがあるのでは・・・
財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか ★回答　　財務省の馬鹿官僚の　御自分への　合法での　　利権誘導である　明白だ 借金の増える仕組みは以下だ　若いやつらに負担をおわせる仕組み にげきり年金　　財務省中高年が推進する ＜われわれの　年金問題の本質　利回り悪し＞ 官邸が勝つか、それとも財務省が逃げ切るのか。 国民は安倍内閣の行動を注視し、評価すべき所は素直に評価すべきである。 GPIFが独立行政法人のままなら、国内債券(主に国債)に偏重した運用から逃れられるはずが無い。 何故なら、国債運用の比重を減らすということは即ち親分(財務省)に逆らうことを意味するからである。 決定は全て理事長の一任なので、 財務省から都合の良い人物を理事長に天下りさせて据え付ければ 財務省はGPIFの操縦権を完全に掌握することが出来るのである。 起きるべくして起きた長期株価低迷という国民経済への損失。 国民経済が損失を被りデフレ社会が継続すればするほど 日本の役人天国も継続するわけである。 日本株　これじゃ　NISA　長期じゃもうかんねーよ(T_T)/~~~ ＜われわれの　税金問題の本質　欠陥消費税　使える予算を増やせば税収減ってもよし＞ (1)貧乏人ほど負担が大きい逆進性 (2)事業が赤字でも納税義務のある実質的な直接税（形式的には間接税） (3)中小零細企業が価格転嫁出来ないケースが多い (4)輸出戻し税などの輸出大企業への優遇・不公平　 (5)デフレ期に税率を上げるとデフレを促進 (6)税率を上げるのが　目的で　税収は増えない （税率を変えると　軽減税率の話が出るので　役人が天下りしやすくなるため） (7)財政再建が遠のく　消費税 (8)もともと　竹下政権の時　所得税を　O　円にするためだった税金を 社会保障のためですと財務省がごまかして　存続偏向したのが消費税 (9)日本の欠陥消費税と　海外の消費税はまったく別物である (10)消費税でデフレ気味にすれば　外為積立金が増やせる 今の120兆円を20兆円程度でいいリフレ派の金融政策は嫌いだ 為替介入がいらなくなり　自分たちで使える国民の税金が減ってしまう 為替手数料で利権を財務省でがっちりいただこう (10)すぐ消費税上げないと　国債が暴落すると言う　うそ報道による　国民誘導 仕組みは↓ここだ http://livedoor.blogimg.jp/hardthink/imgs/7/4/746fe32d.png ★ほんとのお金の仕組み　現状分析 ETFなど買わない　本音　理由はなにか？ 財務省系の抵抗勢力　よって消費税を推進し　ゆるやかデフレ 不況　にもどす戦略が本音と考えられる。 (1)外為特別会計は為替介入の資金で　関連為替業者との癒着が考えられる。 財務省の資金源となっているためである。　銀行系　為替の発言は信じられない理由はここにある。 運用手数料は闇である。リフレ政策がうまくいくと為替介入が出来なくなるのである。 100兆円ぐらいあるようだ。　取引手数料はどこへ行った？？ 株安　円高　放置　民主党みたいなのがいると　けっこうおいしい　為替介入ができるぞ！ (2)専務理事政策とは　天下り　利権奪取政策の呼び名で 官が民を支配する　財務次官OBの天下り　増税原理主義者の拡散が行われている。 (3)財務省増税原理主義とは　消費税賛成の理由とは 増税　税率を上げ　軽減税率を多くして　関連企業に　にらみをきかせ 役所中高年の　天下り先を多くして利権を得るためである。 経済成長をめざしているわけではない。 (4)公正取引委員会　問題 消費税転嫁対策特別措置法のガイドラインを作成してるところに　財務省の天下りがある。 官が民間を支配し成長を妨げる仕組みである。 (5)★日銀のＥＴＦ購入について http://okwave.jp/qa/q8873393.html （6）馬鹿の　民主党　野田を誘導した　秘術はこれよ アベノミクス以前、野田総理はなぜ為替介入をしたの？ http://okwave.jp/qa/q8681414.html （7）何のために財政健全化は必要なのですか？ 真の負債とは収益の上がらない　非効率な社会の仕組みを子孫に押し付けることである http://okwave.jp/qa/q9037637.html 【結論】よって日本の消費税増税やETFを買わない行為は 一部の中高年　 増税原理主義　財務省官僚によって良く練られた作戦と言える。 消費税増税の必要がなくなる　プライマリーバランスになることを止める行為である。 デフレ気味にする　暗黒政策である。 海外の消費税とまったく　相関はない。 財務省の馬鹿官僚の　利権誘導である ・・・・分析　解説　おわり・・・・・・・・・・・・・
来月から年末にかけて大幅な株価下落は続くはずです。 これは日本が再び本格的デフレの時代に突入する序章であるとみなします。 皆さんも同様な思いではないでしょうか。 ★回答　そりゃ馬鹿だけ そりゃたいへん　そうなら あんたが　インバースETFでも買えばOKですな おそらく儲からないよ　馬鹿の標本にならないように　きおつけたほうがいい　おおぞんするよ 短期は　外国人　先物主導で下がるだけ 空売り比率40パー以上だよ http://www.jpx.co.jp/markets/statistics-equities/short-selling/index.html ここみろ↑ 郵政　上場もあるし USもFRB　イエレンが金利上げるかもよ 日銀黒田は　金融緩和　バズーガ3を出すかもな ふみ上げ相場になる可能性はあるな 現金勘定個人投資家は　買い出動待ちだろ　MRF待機資金もいっぱいだろ 落っこちるとしたら　参院選挙あたり　馬鹿財務省の誘導で 消費増税10パーにしたら崩落　　その時　空売りで　いどめばよいだろ 政治的には民主党で空売り　底で買い戻し　自民　安倍でブル相場　買いで・・・・ おおもうけだろ　ど素人でも　3倍である 次の下落　　民主党はもうないな　 民主は終わった　エルピーダと同じになる　以下のとうり ■民主政権の「円高政策」の成果■ （株価） 　　　　　　　政権交代前　　交代後 シャープ　　　 ２０００円→ １５０円　　142円（12/10/12） パナソニック　２５００円→ ４００円　　376円（12/11/6） 船井電機　 １５０００円→ ９００円　　883円（12/11/5） ソニー　　　　 ６０００円→ ８００円　　772円（12/11/15） 東芝　　　　　 １０００円→ ２５０円　　236円（12/07/25） ルネサス.　　 １０００円→ ２００円　　212円（12/07/25） NEC　　　　　 １０００円→ １００円　　　96円（12/07/24） エルピーダ　 １０００円→　　 １円　　　 1円（12/03/27） 　
〉人口が多ければ、都市部に人口が集中するので、 これは間違いかな？ いま、日本の人口は減る方向に変わりましたが、都市部の人口は増える方向で動いています。 経済的、労働的に、一定数の住民数を切ると、インフラが維持できなくなり、住みづらくなります。 また、人口が減る地域では、仕事も減り、都市部に流れることになります。 地方の人口を維持するためには、都市部の人たちが、経済的に地方部を支えないと成り立たないのですが、都市部も維持するのが精一杯で、支える余裕を失いつつあります。 結果、段階的に地方を切り捨てていくことになり、より住みにくくなっていきます。 まあ、ヨコハマ買い出し紀行のセカイなので、一概に悪いとは言いませんが。
意識しなければいい。 いないものとする。 精神集中。
アベノミクス2章といいながら、1章も失敗してるのに。 景気をあげる政策も無いし、消費税もあげるんでしょ。 軽減税率もクソみたいな案だし。 8％の消費税で皆四苦八苦してる。 それで600兆円？ アホも休み休み言えや！ 600兆円達成したければ、消費税撤廃すればいいんだよ。 もしくは、金持ちが買いそうな贅沢品に30％くらいの消費税かければいい。 だいたい、安倍に経済なんかわからないし、財務省のいいなりなのは明白でしょ。 この男には、爺さんの悲願達成しか頭にないんだから。 そもそも法人税減税なんかせず、無茶な控除も無くしてちゃんと法人税徴収すれば消費税は必要ないんです。 その上、官僚・政治家の無駄遣いを無くせばさらにプライマリーバランスも改善します。 根拠も無い600兆円を言われても、現実味はありません。 ただの選挙用の戯言です。
「給料も上がるから」という理由は駄目とおっしゃいますがなぜでしょう。それでは回答不可能です。 インフレは景気が良くなり、世の中に金が回るようになり、供給より需要が大きくなることです。そうすれば仕事も増え、失業者が減り、それによって貧しき庶民の給料も上がるのです。それで今までは買えなかったいろいろな物やサービスが買えるようになるのです。給料も物価のうちです。インフレによる物価上昇のメリットはこれ以外にありません。インフレは庶民も大企業も大金持ちもすべてを覆うのです。庶民だけではありません。 私もあなたと同じ一介の庶民ですが、インフレ大歓迎です。インフレと言っても、あなたが心配しているようなハイパーインフレではありません。
簡単な使い方の区分 「うちの店は不景気です」とは言いますが「うちの店は不況です」とは 言いません。 「我が国の景気は不況です」と言いますが、「我が国の景気は不景気です」 とは言いません。
デフレ状態でなら成功した企業でしょうね。 しかし、安かろう悪かろうの企業です。 誰かがおっしゃってましたが、従業員を大切にしない企業は落ちていくだけです。 そんな企業が介護？ 成功するはずないでしょ。 実際、介護部門を売りに出してますから。 あんなくそマズイ店など潰れれば良いのです。
安倍政権はデフレ脱却できると思いますか？ 安部総理がどう考えているかは知らないですが、結局 取り巻きのほとんどの人が消費税増税8％時も推進していたりと、緊縮財政推進者ばかり（デフレ政策推進者ばかり）で、デフレ脱却に効果的な政策に反対し、緊縮財政政策のようなデフレを後押しするような政策ばかりを推進しているからです。なので個人的には安部総理が相当大規模に人材を入れ替えデフレ退治に向かうことをしない限り、またいつかきた道へと進むことになるのかな～と思うようになりました。 ★回答　このままじゃできんだろ　あたりまえ そのとうりである　そう思うのは常識人　普通なら　そう思う 世界は不景気←資源　新興国だけ　中国は以前より　わざと自分で景気落としてます ＵＳＡはかなりよい　利上げするかもよ 日本だけが20年デフレ　馬鹿がいるから　日本の自己責任 しかし政治　経済　は一瞬先は　わからんよ 　安倍には　今　まだ権力があります　本人しだい 取り巻きのほとんどの人が消費税増税8％時も推進し　そのせいで崩落ぎみになってるわけだから 財務省系の　馬鹿議員　と　主要役人を入れ替えすりゃ変わる 日銀だって以前は白川　（←民主党　経済音痴政権の時） 日銀人事とおなじ　今は白川のようなクズはいない　 以前にくらべりゃ　今はすべてほとんど　問題なし　 入れ替えは可能だ 白紙撤回は　お家芸　オリンピック施設　問題と同じ 普通にアベノミクスやってりゃ　今頃改善だったはず 民間企業じゃないのでトヨタの改善のようにはいかないわけ 改善より　分配　根回し　利権調整　古いクズのあつまりだからそうなる 前回　2013年 金融政策◎（第一の矢）成功 財政で　消費税8パーで　逆噴射　墜落　×××罰三つ→財務省の中高年官僚が原因 （第二の矢　地面に向かって発射） 消費税で景気減速　天候のせいですと言い訳する事態になる 第三の矢→発射待ち　弓引いたポーズだけ 実態は以下よ　普通に調べりゃだれでもわかる 社会保障のため消費税と言う詐欺まがいの説明 税金はその他税金も含め　　全部お金 　全部の金から　丼勘定で割り当ててるだけ　 自分が既得権組織の一員じゃない　普通の国民なら だまされる馬鹿以外　一般人　みなきずくはずだ 『財務省＆御用学者って　何年も予測あたらねーし　変じゃねーの』 現状で　クズはあぶりだされたはずだ 白日のもとに　明確になる御用学者 消費税上げないと株が暴落？と言ってた馬鹿までいましたよ これ↓ 消費増税延期論が活発化しましたが株・国債の暴落なし2014-10-30 http://okwave.jp/qa/q8807880.html このままじゃ　参院選挙に勝てないよ自民党 民主党　は　もっとクズ 決められない政治　　総理大臣が回転ドアのように入れ替わる時代へ逆戻り そうなれば　こうなる↓わけだな 消費税１０％税率確定仕事個人経営絶望です。 http://okwave.jp/qa/q8997870.html ・・・・・・・・・・・・・お　　し　　　ま　　　　い・・・・・・・・・・・・・・ ●以下　参考Ｑ＆Ａ　でわかる　以前より同じ仕組み なんで今増税なんでしょうか？2014-11-06 http://okwave.jp/qa/q8815692.html 消費増税延期論が活発化しましたが株・国債の暴落なし http://okwave.jp/qa/q8807880.html 円安とインフレは関係性がない。どういうことですか？ http://okwave.jp/qa/q8991254.html アベノミクス解散は本当に必要なのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8833668.html 景気が良過ぎるとどう悪いのですか？ http://okwave.jp/qa/q8872501.html 消費増税によって自殺する国民が増えるそうですが←そのとうり http://okwave.jp/qa/q8840626.html ＜日本の財務省　御用学者　デフレの番人＞ 正しいアナリストの選別方法　ネット検索で調べる まず　デフレを排除せよではない まず御用学者を排除せよである たとえばこんな感じ↓ http://matome.naver.jp/odai/2136996040683433601/2136996169083663603 http://matome.naver.jp/odai/2137885936230805501 基本的に 　御用学者　　債権系のアナリスト　は　財政は緊縮財政　デフレ方向の発言になる　習性があるのだよ 　景気とは関係ないわけ　自分の利権を優先する習性があるのだよ 消費税増税を悲願する財務省に変わってもらうには？ http://okwave.jp/qa/q9021198.html 2CH掲示版　では以下と言われている　国民の本音　事実追求　は恐ろしいな　許してくれん 　以下　参考サンプル http://daily.2ch.net/test/read.cgi/newsplus/1439172341/ 20 ：名無しさん＠１周年：2015/08/10(月) 11:10:46.76 ID:PRtsJfW30 地獄に落ちなさい 21 ：名無しさん＠１周年：2015/08/10(月) 11:11:10.42 ID:AHbLRgMU0 増税が実績とは情けない世界で仕事していると感じないのかな。 22 ：名無しさん＠１周年：2015/08/10(月) 11:11:19.23 ID:pdBE4Pn90 腐れエリート官僚か。他も全員死ねばいいw
”なぜアメリカは移民を受け入れたのでしょうか？” 　　　　　↑ 移民国家ですし、国土も広く、国民も移民には 抵抗が少ないです。 移民と共生していくための社会制度や文化も 整っています。 欧州に恩も売れます。 １０万ぐらい、どうってことありません。 ”アメリカは移民を受け入れても成功している理由は何でしょうか？” 　　　　↑ 途上国が途上国なのは、人種、宗教などがバラバラで まとまりがないからです。つまり 政治的に不安定だから経済も発達しないのです。 加えて、植民地時代の後遺症があります。 植民地時代は、宗主国が、民族間対立、宗教対立を煽るような 政策をあえて採りました。 また、民族、宗教を無視した国境をあえてつくり 対立するように仕向けました。 総て、自分たちの統治をやりやすくするためです。 分割統治といいます。 この後遺症が残っているのです。 これに対して、米国は、人種こそバラバラですが、９０％がキリスト教 です。 建国当初から移民国家、ということで共生するシステムが できあがっております。 加えて、植民地時代の後遺症というものがありません。 しかし、こういう寄せ集めの人工国家は、落ち目になると 脆いですよ。 人類の理想といわれたローマ帝国は、落ち目になった途端 あっという間に崩壊してしまいました。 原因については諸説ありますが、人種や宗教がバラバラだった ことをあげる説も有力です。
若者にも知恵が回るやつと回らない奴がいますね。 とくに、公務員や巨大企業の従業員になって、「毎月、必ず給与が貰える」状態になり、その状態に慣れると、この状態がずっと続くような錯覚になり、自分の将来を考えた投資をしなくなる者が多いようですね。 私の周りも、夫婦で公務員なんてのが少なからず居りますが、彼らは投資をしませんね。 一方、公務員でもなく、大企業でも無いとこで働いていた仲間の中には、少なからず将来の事を考え、不労所得を最大化する投資をしたり、他人の働きで自分の収入が増える様、企業を創立してオーナー経営者に成っている者が居ります。 色々ですよね。
とても難しい質問ですね。 「この日がバブル崩壊へと向かう始まりの日」という事であれば、 １９９０年１月４日の大発会（株取引が始まる日）になります。 この日から日経平均株価の大暴落が始まりました。 そして地価の下落を招き、バブルが目に見える形で崩壊して行きました。 よくバブルは崩壊してから分かった事と言われますが、ごく一部の人たちは 崩壊する前から分かっていました。 そして崩壊を待ち望んでいて、１９９０年の日経平均の暴落によって 大きな利益を上げています。 その後のリーマンショックでも同じように、ごく一部の人が儲けています。 先見の明を持っている人だけが、歴史的な変わり目に大きな利益を得ているようです。
　 結果は.............. 利上げ先延ばしで、一時上昇したが結果は下落、しかしトレンドは崩れてない 景気が良いから利上が話題に上るので上昇トレンドは続くはず 日経もダウの影響を受けて400円下がってます、連休前の売りが後場に出るだろうから絶好の買場と思います
"景気が悪化したのはアベノミクスというより昨年４月の消費増税であるのは明かです。 もし消費増税を行っていなかったら、景気は今よりはるかに良くなっていたでしょうし、 国債の格付けの引き下げもなかったでしょう。 消費増税をしなければ、国債が暴落し、国債の信認が失われるという 主張が完全に間違えていたことが分かります。" 　↑ いや、全くその通りだと思います。 政治家も官僚も、多くの専門家も、これについては 全く間違っていました。 そう、断言できると思います。 せっかくの景気回復のチャンスを潰してしまいました。 失われた２０年とかは、少し景気が上向くと利上げをして は回復の芽をつぶしてきた、日銀の愚策が原因だと 考えています。 消費税増税は、それと同じ事をやるわけです。 学習能力ゼロですね。 せっかく、アベノミクスで景気が上向き始めたのに もったい無いことをしました。 悔やんでも悔やみきれません。 ”２０１７年４月に予定されている消費税の再増税を撤回し、 直ちに消費税率を５％に戻すべきだと思いませんか。” 　　　　　↑ 思います、思います。 今の安倍さんの力なら、可能でしょう。 そうすれば税収が確実に増えると思われます。 増税すれば、失われた２０年が３０年になり、５０年に なり、その先は途上国です。
人口に対して、ゴルフ場が多すぎたからです。 以前は接待などで需要はありましたが、バブルが弾けてからはゴルフ人口が減りました。 最近女性ゴルファーが増えましたが、料金が高く、各コースが過当競争に入り、淘汰されたと考えるべきでしょう。 また、ゴルフは金持ちのスポーツ。 それも払えないくらい、国民所得が減少してるのも一因でしょうね。 まだまだ人口に対してゴルフ場は多いでしょうね。 まだまだ1～2割りは減っていくのではないでしょうか。 ま、ゴルフ場なんか必要ないのですけどね。
　どこから、どの程度詳しく書き始めればいいのかわかりませんので、「今」の状況から、ザックリと説明を始めましょうか。 　アメリカは今、低金利で、ドルをたくさん発行しています。アメリカ国内では使い切れないほどたくさん出したのです。 　すると、そのドルをもった人（以下、企業も含む）は、持っているだけではしようがないし、預金してもたいした利息が付かないので、発展途上国へ持って行って現地通貨に交換して、その国で使いました。 　ここで「使う」というのは、旅行して物を買うだけではなく、株に投資したり、債券を買ったり、預金したりした、という意味です。 　発展途上国は、そのようなアメリカから来た資金を使って工場を作り、人を雇って給料を払い、生産を拡大しています。働いて給料をもらえ、一家そろっておいしい物を食べられたので不満もなくなり、平和な社会生活が営まれています。 　でも、資金を出した人たちはハラハラしていました。発展途上国やその国の会社などというのは、法律や制度が未整備。何時紛争がおきて「カネは返せない」ということになるか分からないからです。 　彼らは、発展途上国でお金を使いたくて使っているのではなく、ホントは政治や制度が安定したアメリカで使いたかったのに、アメリカでは使えないからしかたなく途上国で使っているだけだったのです。 　ところが、アメリカが政策を変えて「利上げ」するかもしれない、という見通しが出てきました。 　すると、発展途上国でしかたなくお金を使っていた人たちはどうするでしょう？ 　例えば投資していた発展途上国の株や債券を売って現地通貨を手に入れ、次にそれを売って、ドルを買い戻し、アメリカで使おう（投資、預金など）としますよね。すると、現地の株価や債券価格が下がるのです。 　株や債券を売って現地通貨を手に入れ、現地通貨を売ってドルを買うので、現地通貨が増えます。そして現地通貨を売りたい人が増え、ドルを買いたい人がたくさん増えるので、通貨のレートも下がります。 　現地通貨が増え、レートが下がれば、例えば100万ウォンで輸入して製品にして150万ウォンで売っていたのに、原料が150万ウォンを出さないと買えなくなる。すると製品は200万ウォンで売らないといけない。つまり国内の物価が上がるのです。 　するといままでの給料では買えないから、国民は節約します。節約すると景気が悪くなり、リストラでクビが飛ぶ人が出たり給料が減らされたりしますので、社会の不満が高まります。 　アメリカが金利を上げると、そうなるだろうと予想されるので、利上げを懸念（不安視）する人がたくさんいます。 　この、「アメリカの利上げ→ドルの（アメリカへの）逆流→発展途上国経済の混乱」を予想して心配することを「利上げ懸念」と言います。 > 懸念しているのはどこの国なのでしょうか。 　基本的、直接的には、投資を引き上げられては困る国です。つまり発展途上国。 > 世界と日本にはどのような影響があるのでしょうか。 　発展途上国の景気が悪くなれば、その国で売れるはずだった工作機械や自動車が売れなくなりますので、工作機械や自動車を売っていた国、つまり日本などの先進国も困ります。 　発展途上国がまず困り、続いて先進国も困ります。つまり、アメリカを除く世界中が困ります。 　ただ、日本などの先進国は、発展途上国がダメなら、利上げによってドルが戻っていったアメリカで工作機械や車などを売りつければ良いので、大きく困ることはありません。少し困るだけで済むのではないかと思われます。 　もちろん、一口に日本企業と言っても、いろいろあります。例えば同じ自動車メーカーでも、発展途上国相手の商売をしている某メーカーなどはとても困るでしょうが、日本全体では、それほど大きな被害を受けずに済むだろうと思います。
ダメでしょうね。 年金での株価下支えも限界に近づいてますし。 アメリカの動向次第ですが、それも限界があると思います。 また、中国もまともなデータを出しませんし。 日本もアベノミクスで財源を吐き出してますから、株価を上げられるだけの資金は底をつき始めてます。しかも年金で。 ユーロ危機も含め、どこで経済破綻が始まってもおかしくない状態ですよ。 規模にもよりますが、破綻すれば戦争になる。 歴史が証明していますよ。
G7（ロシアを入れて本当は8ヶ国）は「先進国首脳会議」という別名からも判る通り「先進国」のみが参加できます。 国連のIMF（国際通貨基金）は、中国を「開発途上国」と分類しているため「先進国ではないので、G7には入れない」のです。 IMFによる「先進国」の分類（青色） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%88%E9%80%B2%E5%9B%BD#/media/File:Imf-advanced-un-least-developed-2008.svg
地方で子供なんて増えても損失の方が多くないですか？ 東京や横浜みたいに７割はよそ者が住んでいるような所は、税収の７割ぐらいを地方に還元するべきだと思うのですが。 ★回答　そりゃ無理てもんだろ 住んでるてことは　地元（東京など）　インフラ使って迷惑かけてるわけだ無理だな 子供なんて増えて→　社会負担は増える　事実だ　しかし　親が納税するので税収アップだろ 就業者が地方に増えることが重要である　納税者 地方に納税する会社　事業者が多くないとだめである ・・・・・おわり・・・・・・・・・・ 子供は地方が多額の税金を使って子育てしてて、そのガキが税金を納める年代になったら、 その地域にいなく、他所の都市で税金納めるって、地方って子供増えても損失の方が 圧倒的に多いと思うんですが。 ★回答　そのとうり 昔から都市一極集中の　政策だからそうなる　大蔵省（財務省）主導の馬鹿政策 ※平成の鬼平が金利を上げ　逆噴射　墜落した日本 S50年代は　土地バブルがおきてしまい　地元（東京など）でもともと住んでた人間は ちょーいい迷惑　固定資産上がり　無駄な借り入れするか 支払えないので　おんだされたのである 個人商店もなくなる 無駄な借り入れした奴はバブル崩壊と　 大蔵省など馬鹿官僚が　　土地税制変更　損益通算できないようにしたため 破綻したのも多いのだよ 原発事故と同じだ　他人の欠陥政策で　住めなくなるわけ 普通の人は　都庁の周りには　昔の家に住めなくなる仕組み 千代田区などに　普通の居住の家は少ない　マンションだけになる 相続税の時こまるはずだ　爺さん死んだら　一家その他は　おしまい　おんだされ家なし 住めなくなるかもな 新規に来るのは　高い家賃でも住むやつが増えるだけ　外人投資家なども多い 法人税などを　地方のみ安くすればよい　会社が移転すると　都心の人口が減る 地方の就業人口が増え　地方税収アップする 都心にいる　会社は重税とする　（消費税8パー分ぐらい補填だ） 賢い会社は都心から消える 東京や横浜みたいに７割はよそ者が　地元の生活者にもどる 地元の学校を出た人間の比率が増える 地産地消の人材となる みんな地元が住み易くなる　地方も都心も改善だ まず馬鹿の財務省の役人　人事改善が必要である トヨタの改善と同じ　公務員人事にも適用でOKだ ・・・・・・・・・・・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
http://ecodb.net/country/JP/imf_cpi.html 消費者物価指数は86.66(1984)から102.78（2014年）です。
日本が想定する仮想敵国は中国です。それに個別自衛で対抗するに足る防衛力は、前提の置き方で異なってきます。一つは核兵器に対する抑止力です。日本はアメリカの傘の外に出るわけですから、日本独力の対応が必要になります。もう一つはシーレーン確保です。アメリカの第7艦隊はもはや頼りに出来ません。ペルシャ湾から南シナ海、東シナ海に至るシーレーンを独力で維持しなければなりません。 この二点を考慮に入れず、中国による直接の領土侵攻に備えるだけであれば、今の防衛費を少し（50％程度）増やすだけでなんとかなるでしょう。その場合問題となるのは、戦闘機やイージス艦などの主力装備をもはやアメリカに頼れなくなることです。アメリカは同盟国にしか売りませんから。仮にそれらを自力開発するとすれば、おそらく10年の期間と今の防衛費に倍増するコストがかかります。最大の問題は核抑止力とシーレーン確保です。おそらく今の防衛費の3～4倍は必要でしょう。核兵器（核ミサイル）の自力開発も必要です。中国に対抗するには核兵器は必要不可欠です。今はアメリカの核の傘で間に合わせています。だから核は必要ありません。 イギリスを含め、ヨーロッパの各国がその程度の防衛予算で済んでいるのは、ＮＡＴＯがあるからです。ＮＡＴＯは欧米各国の軍事同盟です。つまり個別自衛でなくアメリカを含めた集団的自衛権で守られているのです。特にアメリカの核の傘に守られているからです。それと、核を持たず、日米同盟が機能しなくなった日本を比較するのは意味がありません。比較になりません。世界には集団的自衛権を行使せず、単独で国の防衛に当たる国はほとんどありません。中国とロシアぐらいです。スイスは地政学的に特殊過ぎる国です。それでもスイスの国力に比較して大きな防衛予算が必要です。スイスは国民皆兵で、各家庭に武器弾薬や核シェルターまで備えているのです。日本で同じことは出来ません。
ＧＤＰアップのための解決策 ★回答 以前より同じ　多くの国民が気づき　さわぐことが重要である 以下がよいと思う (1)欠陥税制消費税は停止法案 (2)所得税　累進課税率の景気状況による弾力的な見直し (3)投資減税　年金も利回り増える方向になる 給与所得の中から投資にまわした金額は所得税を還付する　→貢献した国民への還付 将来投資を回収する時　売買利益に課税されるんだから税収はアップだろ 損益通算の見直し　米国と同じように株式課税損失分繰越は制限なしとする 日本は　今は3年しかできない　ありえん NISAは詐欺口座　損失でても繰り越せません 　財務省あたりの馬鹿が考えた方式だ 配当課税　2重課税の撤廃 企業に課税した上　配当に払う時に再度20パー税金とってやがる　あふぉ詐欺　税金 (4)根本的GDP　減少の仕組みは以下 対策は以下だ 消費税は財政再建に必要と言う　有識者　詐欺師を追及 消費低迷は8パー消費税が原因　税収減収 税収弾性値低迷責任の追及 消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html ↑ここのとうりだな ２０１５年の日本経済は良くなるか？悪くなるか？ http://okwave.jp/qa/q8876389.html ↑ あんのじょう　ここのとうりだろ 消費増税の悪影響は内閣府予測の１２４倍でしたね http://okwave.jp/qa/q8984507/a24991570.html ↑ あんのじょう　ここのとうりだろ 今の日本の景気は良いのか悪いのかは　　ここでわかる http://okwave.jp/qa/q9020420.html ★対策は以下だ 参院選挙の前に地元議員に　突っ込みを入れる 財務省の馬鹿官僚と一緒に　経済崩落はいやであると。。。。 このままだと　欠陥消費税で　日本経済崩落予想は当たるでしょう あちこちのネットに書き込む 多くの人が今の日本の景気　デフレの原因を知るようになる （デフレの番人財務省中高年官僚） 国民税金から捻出した　デフレでも下がらん 　早めの年金給付と退職金もらって逃げ切り世代 消費税増税を悲願する財務省に変わってもらうには？ http://okwave.jp/qa/q9021198.html ↑これです　根本対策 消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ ＜財務省のチキン官僚＋御用学者＞　 国民経済に住むダニのまとめは以下 以前より同じ http://okwave.jp/qa/q8821869.html ＜財務省デフレの番人＞ 20年　崩落　日本の逆バブルは以下原因だから 日本の不況の元凶 ・・・・とはなにか http://okwave.jp/qa/q8536491.html 景気が良過ぎると　どう悪いのですか？ http://okwave.jp/qa/q8872501.html
"日本は先進国なのに、何で人口密度が高いのですか？" 　　　　　↑ そもそもアジアは人口密度が高いのです。 そして、アジアで先進国と言えるのは 日本だけです。 故に、日本も人口密度が高いのです。 どうしてアジアの人口密度が高いのかには 諸説ありますが、ワタシは米が原因だと 思っています。 １，収穫量の変動が少ない 　豊作でも、不作でも１０％ぐらい ２，５００年ー千年　同じ場所で収穫可能 　水張りでリセットできる ３，面積辺りの収穫量が多い 　一粒が千粒になる。 　麦では一粒が百粒だけ。
わかりやすかったサイトです。 http://blogos.com/article/121734/ ご参考になれば。
何もしなくても自然に減る傾向が出ていますが・・・。 地方をもっと活性化させて都心の人口密度を減らしたら、印象が変わるのではないでしょうか。
開店時間を早くするためには、従業員の出勤時間も早くしなければならず、その分の人件費がかかります。 納品業者にも、それなりの負担をかけます。 労務管理の観点からみれば、そう簡単なことではないのですよ。
阪神淡路大震災での話しですが、儲かりそうで儲かっていないという話しを聞くこともあります。 被災地に物資がないために遠方から取り寄せたり、食事などの問題もある。すべて持っていくことになり、経費がかかり、利益につながらないという話しでした。 　ただ、平時にメンテナンスや改修工事をする場合は利益があるでしょうね。 　それと製産出来る数も限られているのでいきなり受注が増加しても対応出来ない事もあります。人材やラインの調整とか。食品や飲料でいきなりの増産が出来ず止まることがあるのと同じですね。 　
紙くずになる可能性はあるかと思います。過去に預金封鎖はありましたので。コツコツ資金を貯めるより、いつでも稼げる力をつけることが理想かと。それと、利害関係を意識せずに付き合える仲間を増やしておくこと。いざという時（お金の価値がなくなったとき等）に助け合える環境があるというのは何よりの財産になると思います。 目に見えるもので蓄えたいというのであれば、「金（ゴールド）」ですかね。地球上で「金」の総量は限られているという話を聞いたことがあります。ということは価値は相場によって決まるので、いざという時はその価値が跳ね上がる可能性があるかと。
それは企業会計で言えば、いわゆる債務超過という状態です。日本の国のB/Sが債務超過に仮になったとしたら、それは借金を自国内資金だけで調達できず、外国にも国債を買ってもらっている状態です。しかしだからと言ってそれが即、政破破綻（デフォルト）を意味するものではありません。企業や家計であればそれは破綻を意味しますが、一国の経済はそれほど単純ではありません。現に、米国は債務超過額が世界一ですが、破綻していません。 もっとも米ドルが基軸通貨であるということのメリットが大きいからです。それと、米国のB/Sの負債の部が借金というよりは各国からの「投資」に実態的に近いからでしょう。　債務超過になったときにそれが「悪い債務」なのか、「良い債務」＝実態として「投資」なのかにもよると思います。 　また、自国通貨建の債券（＝国債）がデフォルト（＝財政破綻）することはまずあり得ません。現在の日銀の金融緩和も一国全体でみれば、 （借方）現預金　XXX (貸方) 国債　XXX という仕訳になり、借金が単独で増加しているわけではありません。その表側では現預金 という資産も同時に積み上がっているわけで債務超過になりようがありません。ですので、 日本が債務超過になる可能性はほとんどないと思います。こういう仕訳になるのは通貨発行権を行使しているためです。 自国通貨建債券がデフォルトしないというのは私が勝手に主張しているわけではなく、財務省のホームページをみるとその見解が掲載されていますので、原典にもあたってみてください。外国格付け会社による日本国債の格下げに対する見解として掲載されています。
同意権です 高齢者の割合が高すぎるのが問題であって、人口は特に問題ないですね かなり昔だと自然淘汰したり、高齢者を投棄したりしていたわけです
雇用者とは，要するに雇われている人です。民間企業だけでなく，公務員も含まれます。しかし個人事業主や家族従業者は含まれません。所得税や社会保険料雇用者負担等の控除前の金額に，社会保険に対して雇用主が負担している負担金相当額や現物支給や自社製品の支給なども含まれます。 雇い主のことは雇用主といいます。
何のために財政健全化は必要なのですか ★回答 国の借金が１０００兆円もあるのだから、もはや財政赤字は許されないと考えているのは 馬鹿の標本　まぬけ　マスコミ報道のみを信じる馬鹿である 国全体として適切なキャシュフローになってることが 正しい税制健全化である 一部のあやまった計算による　詐欺的な提示による 借金の額を減らすことではない 国　政府借金　ざっくり計算は以下 債権+650兆円　←世界に投資してる日本 債務-1000兆円←財務省の言う借金部分　欠陥消費税で利権を得たいから　ここだけ言う 日本銀行　+290兆円　国債購入 合計-60兆円　しか　市場からかりてねーよ もともと借金額　そのものはインフレと経済成長により増えて行くのが 健全な運営である 二兎を追う者は一兎をも得ず デフレ経済下において、緊縮財政を行えば、経済は破壊されます。 結果として、さらにデフレが進むことになります。 ここで何が言いたいのかというと、 デフレ対策と財政再建は、両立しないということです。 借金減らすのは　インフレになってからじょじょにやればよいと言う仕組み それに全部減らす必要はない　増えていくもの ・・・・・・おしまい・・・・・・・・・・ ★現在　仕組みは以下となっている (1)単年度のプライマリーバランスをゼロにしなければなりませんと思うのは　馬鹿 (2)今までの借金と同時にこれからの負債も私たちの子孫がこの借金として背負うと思うのは馬鹿 今までの借金の負担は　今後の収益とインフレ率で決まる デフレだと資産が目減り　金の価値が上がる (3)消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ だまされる奴はおおぞん 【2014-10　現在の経済状況は　あんのじょう財務省中高年官僚にだまされる奴は馬鹿だった】 財政で　消費税で　逆噴射　墜落　×××罰三つ→財務省の中高年官僚が原因（第二の矢　地面に向かって発射） 税収は増えないばかりか 財政再建も　より遅れる 景気低迷　個人消費激減 よって子孫への負債は増える 真の負債とは収益の上がらない　非効率な社会の仕組みを子孫に押し付けることである http://okwave.jp/qa/q8821869.html 仕組みはこれよ↑ (4)借金の増える仕組みは以下だ　若いやつらに負担をおわせる仕組み にげきり年金　　財務省中高年が推進する ＜われわれの　年金問題の本質　利回り悪し＞ 官邸が勝つか、それとも財務省が逃げ切るのか。 国民は安倍内閣の行動を注視し、評価すべき所は素直に評価すべきである。 GPIFが独立行政法人のままなら、国内債券(主に国債)に偏重した運用から逃れられるはずが無い。 何故なら、国債運用の比重を減らすということは即ち親分(財務省)に逆らうことを意味するからである。 決定は全て理事長の一任なので、 財務省から都合の良い人物を理事長に天下りさせて据え付ければ 財務省はGPIFの操縦権を完全に掌握することが出来るのである。 起きるべくして起きた長期株価低迷という国民経済への損失。 国民経済が損失を被りデフレ社会が継続すればするほど 日本の役人天国も継続するわけである。 日本株　これじゃ　NISA　長期じゃもうかんねーよ(T_T)/~~~ ＜われわれの　税金問題の本質　欠陥消費税　予算を増やせば税収減ってもよし＞ (1)貧乏人ほど負担が大きい逆進性 (2)事業が赤字でも納税義務のある実質的な直接税（形式的には間接税） (3)中小零細企業が価格転嫁出来ないケースが多い (4)輸出戻し税などの輸出大企業への優遇・不公平　 (5)デフレ期に税率を上げるとデフレを促進 (6)税率を上げるのが　目的で　税収は増えない （税率を変えると　軽減税率の話が出るので　役人が天下りしやすくなるため） (7)財政再建が遠のく　消費税 (8)もともと　竹下政権の時　所得税を　O　円にするためだった税金を 社会保障のためですと財務省がごまかして　存続偏向したのが消費税 (9)日本の欠陥消費税と　海外の消費税はまったく別物である (10)消費税でデフレ気味にすれば　外為積立金が増やせる 今の120兆円を20兆円程度でいいリフレ派の金融政策は嫌いだ 為替介入がいらなくなり　自分たちで使える国民の税金が減ってしまう 為替手数料で利権を財務省でがっちりいただこう (10)すぐ消費税上げないと　国債が暴落すると言う　うそ報道による　国民誘導 仕組みは↓ここだ http://livedoor.blogimg.jp/hardthink/imgs/7/4/746fe32d.png (4)ほんとのお金の仕組み　現状分析 ETFなど買わない　本音　理由はなにか？ 財務省系の抵抗勢力　よって消費税を推進し　ゆるやかデフレ 不況　にもどす戦略が本音と考えられる。 (1)外為特別会計は為替介入の資金で　関連為替業者との癒着が考えられる。 財務省の資金源となっているためである。　銀行系　為替の発言は信じられない理由はここにある。 運用手数料は闇である。リフレ政策がうまくいくと為替介入が出来なくなるのである。 100兆円ぐらいあるようだ。　取引手数料はどこへ行った？？ 株安　円高　放置　民主党みたいなのがいると　けっこうおいしい　為替介入ができるぞ！ (2)専務理事政策とは　天下り　利権奪取政策の呼び名で 官が民を支配する　財務次官OBの天下り　増税原理主義者の拡散が行われている。 (3)財務省増税原理主義とは　消費税賛成の理由とは 増税　税率を上げ　軽減税率を多くして　関連企業に　にらみをきかせ 役所中高年の　天下り先を多くして利権を得るためである。 経済成長をめざしているわけではない。 (4)公正取引委員会　問題 消費税転嫁対策特別措置法のガイドラインを作成してるところに　財務省の天下りがある。 官が民間を支配し成長を妨げる仕組みである。 【結論】よって日本の消費税増税やETFを買わない行為は 一部の中高年　 増税原理主義　財務省官僚によって良く練られた作戦と言える。 消費税増税の必要がなくなる　プライマリーバランスになることを止める行為である。 デフレ気味にする　暗黒政策である。 海外の消費税とまったく　相関はない。 (5)★日銀のＥＴＦ購入について http://okwave.jp/qa/q8873393.html ・・・・分析　解説　おわり・・・・・・・・・・・・・ 結論　まだ安倍で行けるかもしれません ★政策は転換するでしょう 二兎を追う者は一兎をも得ず デフレ経済下において、緊縮財政を行えば、経済は破壊されます。 結果として、さらにデフレが進むことになります。 ここで何が言いたいのかというと、 デフレ対策と財政再建は、両立しないということです。 http://okwave.jp/qa/q8868636.html ↑ 財務省クズ役人　　お前はすでに死んでいる？？ WWWW
中国の国内の景気ってどんな感じですか？ ★回答 昨年よりすでに景気悪いのは　想定内と言うらしい 来年からの13次5カ年計画にむけ　国内産業構造リストラ中だから 株価の乱高下は関係ない→　影響少ない問題なしの閉鎖市場で人民個人中心トレード自己完結 日本で言うところの　新興ゲーム株　イナゴ軍団による需給で乱高下 GDP　7パー維持は人民の高揚　やる気　希望を低迷させない程度の　みせ目標と言われる ほんとはもっと低くても想定内だよ・・・・が　本音くさい 雇用　物価も以前より安定している 海外旅行旺盛　爆買 人民文句なしで　さわがなければ　共産党安定 為替変更は米国の利上げの影響回避下準備 通貨安競争　ドル→円→ユーロ　　しょうがないので追従調整 西側の資本主義アナリストが自国の例に当てはめて　マスコミでさわぐのがブーム 市場の自由ではない　計画経済共産党は別世界だ ・・・・おしまい・・・・・・・ 韓国も不景気だと言われていますがよくわかりません。 日本でいうところの民主党の野田政権の頃の円高の頃のデフレ不況に似た感じですか？ ★回答　そうです 韓国は想定外であたふた　最低 民主党時代の日本経済と同じ しょぼい消費行動　企業減収　中国への輸出比率50パーだから終わった 状況はTVでもやってる 韓国異変！第５弾　揺れる韓国のいま！ http://www.tv-tokyo.co.jp/zipangu/backnumber/20150824/ 理由は以下だから 韓国経済 http://okwave.jp/qa/q8353124.html 仕組みは以前よりかわらん↑これです ・・・・おしまい・・・・・・・
会計：単純に入出金を管理するだけの作業 経理：入出金を費目で分けてお金の使い方を管理する作業 財務：費目をどう分配するかを考えて組織のかじ取りをする作業 会計＞経理＞財務の順に「高度な経営判断」が必要になります。 逆に「財務の専門家」は「会計」が細かすぎて出来なかったりします。
日本という国そのものが立ちいかなくなっていると思います。 http://www.mag2.com/p/news/26565 ヘタしたら中国資産に地方の土地を買い占められて日本が中国のものになるかもしれない。 アメリカの言いなりになっているだけの政権与党はそういう危機感を全く持っていないとしか思えない。 少子高齢化対策にしてもカネを使うだけで根本的なところには全く手を付けていない。 増税前提で余分な予算をかけるだけで、経済的理由で子供を作らない夫婦も多いのに… アベノミクスでは少子化はさらに進むだけです。
今回の相場下落に先んじて、 「共産党が市場を操作できるか？」という壮大な社会実験をしたわけで、その実験結果として「中国共産党と言えども上海株式市場ひとつ操作できない」ということが判明し、その実験終了、ご苦労さん打ち上げパーティーのようなものです。 なぜ、上海市場の暴落だけにとどまらなかったのか、という疑問が残りますね。 私は、7月ころからの上海市場の下落に東京市場が一切影響を受けないことに興味をもって観察しておりました。実際のところ、つい先日までは、東京市場のPERを見てまだ上値があると判断する投資家が多かったからでしょう。しかも、日本の企業の中国依存度は意外に低いということもよく理解されるようになっていましたね。 ですから、今回の上海、NY、東京という連鎖暴落は、いわゆるバタフライ効果と考えた方が良いと思います。 勿論、今回の東京の暴落で資本を毀損した投資家も多いでしょうから、直ぐに元に戻すということではなく、数か月かけてまた21000円に向かうとと考えます。 ちょっと大きな二番底と考えたいところですが、それにしては下落幅が多きく、ここはプログラムトレーディングの影響度が年々増大していることが原因かと考えています。
程度問題ですね。 自由主義経済を採用しているのですから、政府の関与は 原則あってはならないはずです。 しかし、政府には、経済対策をする責務があります。 株というのは不思議なモノで、株価が下がると、株を 持っていない人の購買意欲まで下がるのです。 だから、景気対策の一環として、ある程度株価に 関与する必要があります。 もっとも、中国のように警察まで導入して 操作するのは問題ですが。
　メリット・デメリットとか、優劣を論じる時、どの立場から考えるのかをまず考えたほうがいいと思いますよ。 　盗る側と盗られる側では、いいか悪いか、優・劣の評価は、真逆になりますからね。 　例えば、消費税ですが、事業者から言うと、タダでめんどくさい徴税（税率アップ交渉や帳簿整備や納税などなど）の手伝いをさせられるのでたまったものではありません。難解な税法なので、ゼニカネかけて調べたり、税理士に依頼したり、お金がかかってしかたがない劣悪な制度です。 　逆に言うと、税金を盗る側からすると、タダで事業者をこきつかって、税金負担者に対する難しい説得やら負担拒絶をめぐるトラブル処理やら、困難なことを自分でやらなくて済むのですから、とても優れていることになります。 　作文を書く場合、そういう、独自の観点から考えたことを書くと、カットアンドペーストを疑われることもなく、良い点が付けられるのではないかと思います。 　「建前」上の優劣を、「国の側」に立って書けば、 （１）消費税は逆進税になっても、所得税ほど深刻に考慮しなくて済む。 （２）消費税増税には法律を改定するだけなので、増税がすごく簡単。 （３）消費税増税は、負担者に意識されにくい（内税表記にさせれば完全に分からなくできる）ので、増税がすごく簡単。 （４）徴税作業（交渉から納税まで一式）を、事業者にタダで代行させることができるので、徴税の人員・経費がすごく少なくできる。 （５）負担拒否や値下げを要求されて、事業者が取りそこねた消費税分は事業者から盗れるので、税務署員の能力にかかわらず、一定の税収が得られる。 （６）宗教団体など所得税を課税できない相手を含め、広く浅く課税できるので、所得税などより税率の数字を小さくできる（税金の負担感を軽減できる）。 （７）失われた20年の原因となった「総量規制」など、「国の失政」により景気が悪くなり国民・事業者の収入が減っても、衣食住や企業経営に「必要な」部分は削れないので消費され、消費額はさほど減らないので、税収はそれほど減らないで済む。 　所得税は、おおむねその逆です。 　例えば、国の失政で国民・企業の収入が減れば、所得税や法人税による税収は大幅に減ります。
安売りで成功してきたのが、ネット通販が普及して伸び悩むようになったからです。今まではメーカーに負担をかけることで値段を下げて売り上げを伸ばしてきたけど、店舗を持たないネット通販にコスト面でかなうはずはありません。今や販売員に高いノルマと報奨金をかけて発破をかけていますが、もはや時間の問題でしょう。
民主党は大バカの集まりで、このまま行くと国の借金が膨らみハイパーインフレだ日本は破綻だ などのトンデモを本気で信じている人だらけだったということ。野田佳彦などがその手のバカの典型であり代表。しかもマスコミの多数派がそのトンデモを信仰していたりもする。 そしてそのバカが行った円高対応が為替介入という愚策。ドブに金を捨てるように数兆を無駄にした。その金を日本国内で使用するだけでも当時の景気を上向かせ、円高是正もできたが、野田はバカなので外国で金をバラまき捨てるようなことを行った。当時は2日で円高に戻り、かなりの金が金融業者の餌となった。 ちなみに民主党と全く同じことをリーマン・ショック以前の自民党も行い続けていた。 安倍晋三は野党になって民主党が自分たちと同じことをしているのを見て、その愚策ぶりを理解したらしい。他人のふり見て我がふり直せ とばかりに安倍は問題解決の手段を上手く拾い上げて、安倍政権誕生と共にその知恵を活かした。 （ただ昨今、安倍政権はだんだんかつての経済愚策への回帰が進んでいる）。
とても良い考えです。私が首相ならぜひやってみたい。みなさんの清き一票をぜひ私に(^_-)-☆。 メリット：消費税がさがり、内需が回復する。実質賃金が上がる。GDPが金融緩和と相乗効果を示し、よく上がる。 デメリット：財務省の面目がつぶれ、うそがばれる。安倍さんの消費税アップの名目の偽善がばれる。 ちなみに英国も消費税アップではまっています。
ベテラン社員という人は、身を守るのが上手だから上に上がれた人なのでは。 つまり、難しい業務が来ないためのテクニックを使っている。 その結果、そのような技術のない新人が難しい業務を担当することになってしまう。
＞人生って何ですか？ ＞あなたにとって人生って何ですか？ 自分なりに何か目的、目標を持って、 自分の夢や希望を実現可能な状態に 近づけるための確固たる信念を悟ることだと 思っております。 この信念ついては、私は逆境を乗り越えるための 信念だとも思っております。 このことを質問した私の過去の質問を 下記に載せて置きます。 URL：http://okwave.jp/qa/q9011193.html 質問者様の参考になれば幸いです。
このところ多くの企業が決算を発表し、なかなか好調のようです。 自分に照らしてみると収入が増えているわけではなく、特に消費を増やしていないので、企業の好決算がピンときません。 ★回答　データーにもとずいた　説明をすると そりゃそうですよ　USAへの輸出企業でもうかっているとこは　みな　ボーナス増えてます なお公務員は政府方針で一括で　給料上がってます　　 財務省の高齢職員も消費税で景気崩落させているにもかかわらず　給料は増えてる 原油安で製油関連企業は減収　 原油安で　電力会社　大もうけ　東京電力　最高益 富士重工　最高益 決算発表見りゃ　だれでもわかる↓ http://kabuyoho.ifis.co.jp/index.php?action=tp1&sa=ranking&ex=up http://kabuyoho.ifis.co.jp/index.php?action=tp1&sa=report&bcode=7270 消費税で　小売商店は減収 消費者はすべて一極集中になる セブンやユニクロ　みたいな大量消費生産販売のとこのコスト　品質に勝てないからね 国内消費者は消費激減のまま←消費税の影響　橋本政権の時と同じである 中国人旅行者の爆買いで　デパート小売は助かっただけ←円安効果 ここでわかる↓総務省統計局 http://www.stat.go.jp/data/kakei/sokuhou/tsuki/index.htm 家計調査（二人以上の世帯）平成27年（2015年）6月分速報　（平成27年7月31日公表） ・・・・・・・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・ この時期どうして企業は好決算になったのでしょうか ★回答　仕組み解説　　（安倍政権で　円安を誘導し　輸出企業の業績がもどっただけ） 使えねー　白川日銀がクビになり　黒田日銀に交代　　岩田教授などリフレ派で日銀の色が変わったわけ おおもとは　は安倍が　野党時代に　経済を少し勉強したからそうなった 安倍の経済政策に　高橋洋一　嘉悦大の紹介で　浜田参与がかかわっているから 解説はここ↓ ※自民党安倍晋三元総理がリフレ派に転向した訳 http://www.youtube.com/watch?v=mvATmhWz8tw よって　量的質的金融緩和が　黒田日銀により実行される 解説はここ↓ 日銀の岩田規久男副総裁は１８日都内の中央大学で講演 「量的・質的金融緩和」の目的とその達成のメカニズム http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/index.htm/ 全文 http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/data/ko131018a1.pdf http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/data/ko131018a2.pdf 量的質的金融緩和を　実行したため　　円安を誘導し　輸出企業の業績がもどっただけ ●今後予想はこれだ アベノミクスの通信簿　浜田参与　解説動画 http://www.okasan-online.co.jp/data/seminar/webseminar/2015-07-28/ ●落とし穴は　欠陥税制　消費税で　財務省の馬鹿官僚といっしょに崩落 軽減税率は　公明党のおまじない　勤行　経済には効き目なし　混乱既得権広大 経済格差広大 マクロ計量経済学で　　計算予想されてる ●【宍戸駿太郎氏】消費増税は精神分裂！ https://www.youtube.com/watch?v=VGvScVwh4NA http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/shavetail1/20120712/20120712081535.jpg ★格差社会について　ここで確認↓ http://okwave.jp/qa/q8986251.html ★野田総理「シロアリは私だった」←消費税8パーの原因　書いてないことをやるこの方 https://www.youtube.com/watch?v=PmwJ0DrsXNw http://www.youtube.com/watch?v=y-oG4PEPeGo https://www.youtube.com/watch?v=-3wVwe8a_8c ↑ここまでくると笑えるレベルｗｗｗｗ ●増税　税率を上げ　軽減税率を多くして　関連企業に　にらみをきかせ 役所中高年の　天下り先を多くして利権を得るためである。 経済成長をめざしているわけではない。 財政再建をめざしているわけではない。　税収減少で予算アップならよしの役人根性まるだし。 民間人にはいい迷惑だ！ ・・・・・・・・・説明　　予想　解説　おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
ケースバイケースのようですよ。 以下のわかりやすく説明してあります。 http://japanandworld.net/archives/695 　　　　 また、アルゼンチンが破綻したときの様子は以下。 http://www.nikkei.com/article/DGXMZO82291540T20C15A1000000/
いくつか理由があるようです。私は税に詳しくないので、嘘があるかもしれませんが・・・ １．すべての所得に対して７０％というわけではない 所得税７０％といっても、「すべての所得に対して７０％」ということではないそうです。たとえば株などの金融所得は１０億円を儲けたら、一律２０％だったりするそうです。 いろいろ優遇があって、１００億円儲けても、負担率が１３．５％になったりすることもあるようです。 参照：http://wpb.shueisha.co.jp/2013/09/30/22195/2 ２．大きな借金があれば、税金を払わないでもよい １００億円の儲けがあっても、同時に１００億円の借金が発生したら、儲けは０円となり、税金を払わなくてもよくなります。 たとえば、何かの事業で１００億円儲けても、１００億円の借金をして、新しいビルを購入すれば、プラマイゼロ。 でも、まわりから見たら、その人は２００億円分の財産があるように見えますね。 一般の方でも、「親の財産を相続するが、その相続税対策として、数億円を投資してマンション経営を始める！」っていう話を目にします。 これも上記と同じく、銀行より借金して、賃貸マンションを建設することで、トータルとしての相続金額を抑えて、相続税を減らすってことですね。 なお、「大金持ちには、税負担を大きくして、大きな税金を払ってもらおう！」という国策を続けると、大金持ちの方たちは、「こんな国には住めるか！日本を脱出して海外に移住だ！！」となります。 あるいは、米国やアラブの大金持ちが、「日本で会社を作って事業を始めようか？移住しようか？」と考えても、「そんなに税率が高いなら、日本じゃあなく香港に会社を作ろう。香港に住もう！」と考えて、日本に大金持ちが来なくなります。 その結果、日本には、貧乏人だらけ、税金を納めない生活保護を受けてるような人たちばかりが増えてゆくことになります。 となると、生活保護を払うための元手となる税金を払う金持ちの人たちが日本から消えてゆきます。 ちなみに、日本の法人企業は約１７０万社あって、そのうちの９０％以上は、中小企業です。そのうちの７０％以上は赤字で税金を払ってないそうです。 これは、会社に利益が出ると、税金を減らすために、経費や借金を増やしているからだともいいます。 まあ、本当に利益が乏しい会社も多いと思いますけどね。 「ことしは１００億円儲けたぜ！ウハウハだぜ！！」という人たちが、私たちの周りに沢山いれば、「国の税収は、大金持ちな個人や会社がガンガン増えている。生活保護とか、年金生活者がいくら増えても、国家運営はまったく大丈夫だよ！！」 となって貧乏人に優しい国となることが可能です。 大金持ちが多くなり、しっかり税金を納めてくれるなら「格差社会」は貧乏人にとって良いことなんです。 ただし、現実として、大金持ちは、政治力を駆使して、税金を極力納めないようにしているのが現実なんですけど・・・。
格差が極端に拡大すると、政治が不安定になります。 政治が不安定になると経済も発達しません。 途上国が途上国なのは、政治が不安定だからです。 経済が発達せず、政治が不安定になれば、犯罪や クーデターの可能性も高まります。 イタリアなどは誘拐産業が発達してしまいました。 ターゲットは勿論、富裕層です。 富裕層にとってはそういうことが一番のデメリット でしょう。
レジ横に募金箱を置いている店もありますよね。そういうお店はそこに入れるのだと思います。それが一番誰も困らない解決方法なのでしょうが、そういうきっぷがいいお客さんが滅多にいないお店ではいちいち募金箱を用意するのも面倒くさいというのもあるでしょうね。 現実的な解決法として、募金箱があるお店ならその中にお金を入れればいいし、ないお店ならお釣りを受け取ればいいと思います。
経済はまともに学んでいないので、大局で考えを述べさせて頂きますね。 消費税増税 円安誘導 石油価格安 最低賃金引き上げ この辺しか私は理解出来ませんが、これ、輸出系大企業、一部の労働者には恩恵があるのですが、その反面、中小にしわ寄せが行っています。 消費税増税は、大企業も中小も労働者（消費者）も、全員に恩恵無し。 円安誘導は、輸出系大企業に恩恵があり、原料を輸入する企業にはしわ寄せが行きます。 「輸出系大企業の傘下の中小」は、恩恵があるのか怪しいですね。高騰した原料費をココで吸収している可能性があります。大企業側は、「部品を今まで通りの値段で納品できないなら、オタクとの取引を止める」といえる、絶対的強者です。 原料を輸入して加工する第一次的な企業は、円安は打撃ですね。これは言うまでもありません。 石油価格安は、ほぼみんなに恩恵を与えてくれましたが、これはあくまで政治的な要因ではないことも注目です。 最低賃金引き上げ これは、今まで書いてきた、「輸出系大企業」にとってはやって当然と言えるモノです。利益は確実に増えているのですから。 しかし、中小と原料を輸入加工する企業は、これらの政府の政策によって恩恵を受けていません。或いは受けていない可能性が高いです。逆にしわ寄せが行っている分野もあります。 これらに一律に賃上げを要求するのは、かなりゆがんだ経済政策だという風に見えます。素人目にも。 輸出系大企業「以外の企業」は、別に儲かっても居ないのに、タダ賃上げを要求、或いは原料費高騰や消費増税でしわ寄せで経営が苦しくなっているのに、タダ賃上げを政府に要求された形です。 最低賃金アップで恩恵を受ける労働者もいますが、中小側にとっては死活問題かと。 その賃金アップした労働者が一気にお金を使ってくれて経済が回れば、苦しい中小なんかも救済されるかも知れませんけど・・・ どうでしょう？ 労働者一人一人にとっては、僅かすぎる賃金アップです。しかも先行き不安。貯めれれば貯める行動に走るかと。派遣なんかは、ワープア給料を出来るだけ貯めても老後が怪しいと言われていますよね？ 日本の企業の大部分は中小企業です。大企業なんて一握り。無数の中小の上に大企業があります。 そんなわけで、単純に今から景気はアゲアゲだね！　とは言えないような。 しかも、他の人も書かれていますが、東京オリンピックと中国人の不動産爆買いですか。 オリンピックが終わったら、中国人の爆買い不動産プチバブルが崩壊するとか言うようなコラムをよく見ますね。みんな一斉に売りに入るので、東京のマンションは、ゴーストタウン状態になるとか. 安倍氏が在位中は、大丈夫かと。彼は安全ですがね・・・その後が（笑） 儲かるのはほんの一部だけのような・・・それが本当に下に流れるのかでしょうね・・・
違いはない(むしろ、ライブドアより悪質)です。 ただ、日本を代表する大企業である東芝様に各所が配慮してるだけ。 東芝はマスコミにも政界にも財界にも、大きな影響力を持ってますしね。 「東芝規模の大企業なら何やっても許される」と言う悪しき慣例だけが残りました。 新卒の大企業志向はますます顕著な物となって、中小が担ってきた技術継承は困難となり、日本から物作りの精神はなくなるでしょう。 新卒の大企業志向を嘆く声は多いですが、それを助長しているのはお前ら大人のせいだと言う事をもっと自覚すべきです。
> どうしてギリシャはいま大変なことになってるんでしょうか。 　基本的には、日本と同じですね。政府が、入ってくる以上に分配して来たからです。 　特に、ギリシアは、公務員をたくさん採用して給料、年金をたくさん払いました。 　どこの国でも、公務員の「生産性」は非常に低いのです。日本でも、仕事を民間企業に丸投げ（民間委託）すると、それまで考えられなかったような低い額で同等の仕事ができるようになっています。 　給料は、ギリシアではどうだかわかりませんが日本では、公務員の給料は（倒産しかけている零細企業社員の安月給は無視し）トヨタなど世界的企業のホワイトカラーの高額給料を参考にして決定され支払われますので、生産性に比べて支払う給料は非常に高いことになります。 　おまけに公務員住宅など、金額に出ない公務員のための支出も加わるので、もうすごく「公務員への支払い」は多いことになります。たぶん、ギリシアも同じでしょう。 　民間より生産性が低いのに、民間より高給・高年金取りの公務員に、国民の多くが就職したら、その国はどうなるか、明らかでしょ。 　明かなのに、それをやったのですから、当然のごとく国家財政は破綻しますし、ＧＤＰは下がります。 　加えて、ギリシア人は、民間企業の人も働きません。午睡したり、家に帰って食事したりしているようです。 　長くなるので省略しますが、そんな状態でも彼らは、日本人より長時間働き、ドイツ人よりも一生懸命働いている、つもりでいます（数ヶ月前のアンケートによる）。 　（日本人がデスクから喫煙場所に移動して喫煙する時間も労働時間に入れて考えるように、彼らは午睡や家に戻っての食事時間も労働時間に入れて考えている？） 　さらに、『ギリシア人は課税を、国家による個人の財産を盗む行為だと認識している』という記事を読んだこともあります。真偽不明ですが、そう思えば、収入を隠すだろうと思われます。 　そんなこんなの、正しい現状認識とそれに伴う反省がないので、悪いのはほかの国だということになり、自力回復の動機になりません。よって、ギリシア経済が良くなる見込みはないでしょう。
常に、今の日本の景気は良いのか悪いのかは、何を見ればわかるのですか？ ★回答4　2015-07-28　の補足　説明 GDPでわからん　GDPわかった時は　後講釈 今の日本の景気は良いのか悪いのかは GDPでは手遅れ　　すなわち わからん　後の確認だけ よくなった後の確認 悪くなった後の確認 よってGDPは書いてないのだ 回答4　2015-07-28　に予想してることが重要
民間企業だから安倍政権みたいにドーム勘定はしないんじゃね。(´・ω・`)エコカー補助金とか大企業が税金に頼るのはやめて欲しい。
http://d.hatena.ne.jp/foussin/touch/20140503/1399122536 http://sp.ch.nicovideo.jp/kawango/blomaga/ar542568 どちらもすでに読まれていると思いますが、いちおう。 たぶん、回答者とご質問者のいう管理の意味が異なっています。 ビットコインが出る前に、GNUという考え方というか、やり方がネットの世界にあって、私はそれに近い考え方で通貨を作ってみた人がいたんだと思っています。
2017年4月1日に消費税が８％から１０％に変更になる予定です そのときは消費税増額分だけ郵便料金は値上がりになるでしょうね。
私は細かい情報を持たないので、この質問にはなんとも答えられませんが、軍展開、運営コストを考えるのは非常に重要で、とても良い質問かと。 ホルムズ海峡に軍を展開するだけでも、最低でも燃料費は掛かります。 人的コストがどれくらいなのか、掃海艦を実際に稼働させた時、どういうコストがかかるのか、等々考えるのは、国益を考える上で重要です。 コストに見合った効果が得られるのかを考えるのが戦略です。 こういう考え方をしないから、日本人は頭がお花畑と言われる。ココでお花畑お花畑と相手を馬鹿にしている人も、同じくお花畑ではないかと。 回答になっていないかもしれませんが、これは私も知りたいですね。
http://www.oecd.org/tokyo/ 一応、ほそくしておくと、これ、 日本人は不労所得が少ない と言っているのにも近いってことは理解しといてね。 企業でいうと、儲けた金を再投資せずに金利が低いママ 溜め込んでる　ってこと。個人でもね。
モダンですね。
★回答　まちがいだな　 訂正してやると (1)アベノミクスとは←おもに金融政策 　　 財政政策は（馬鹿の財務省と野田（おかざり総理）のせいで消費税のため失速　失敗2014年前半）　 成長戦略はまだだ (2)新国立計画とは←ええかげんな公務員のお仕事　監督政治家失敗が原因 蒸発した　国民の年金の金＆個人情報と　同じ傾向　だな　 (3)麻薬とは← 麻薬のように誤魔化しの為のカンフル剤 財務省の　どんかん　既得　チキン官僚が　税収弾性値1とか詐欺を言って　 国民の税金　　予算権限（麻薬）をほしがる 予算権限は中高年財務官僚にとって　麻薬　カンフル剤　である。 国の経済成長は　頭にない　予算のみの　守銭奴 ・・・・・・・・・・・・以上　訂正　説明おしまい・・・・・・・・・・・・・・ 以下参考　理由 ★行き着く先は　欠陥消費税10パー　導入で 格差経済社会とGDP崩落　デフレ継続　　財政再建　遠のくことになることだ 株価も崩落 公明が軽減税率という　勤行をとなえる　まじないだな　欠陥方式は効き目なし こんなかんじの↓仕組みだろ 景気が良過ぎるとどう悪いのですか？ http://okwave.jp/qa/q8872501.html http://okwave.jp/qa/q8872501/a24642890.html ＜消費税10パーセント問題点　2年目以降に　経済状況が崩落＞ マクロ計量経済学による計算結果↓ここ ●【宍戸駿太郎氏】消費増税は精神分裂！ https://www.youtube.com/watch?v=VGvScVwh4NA http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/s/shavetail1/20120712/20120712081535.jpg 消費税10パーセントは　1年目までもつが　↑2年目以降大変なことになることが明らかだ。
農村部、特に自分の出身地である北部に多大の 予算を投入したからです。 コピペ タイの国民の半数は農民だが、タクシンは農民の関心を得るため、 農民の借金の返済を３年間猶予、 一村一品運動を行う、全ての村に100万バーツ（約280万円）を支給する （同じことを竹下さんがやってたな）ことを公約したのである。 また、30バーツで診療してもらえる制度も作ることを約束した。 タクシンは、前政権のＩＭＦべったりの経済政策を批判し、 公共事業を積極的におこなうことも公約し、 銀行の不良債権を買取機関の設置というまともな公約もしているが、 農村振興策、貧困層向け施策で、北部農民層、 貧困層から大きな支持を得たのである。 タイは、農民と都会が対立しておりまして、 数から言えば農民が圧倒的に多いわけです。 だから選挙をやれば勝ちます。 しかし、都会のインテリ層を敵に回しています ので、都会のデモで退陣させられたりします。 又、インテリ出身の司法も敵ですので、裁判 に弱いです。
戦前はドイツに留学に行き、戦後はアメリカに行ったようです。 アメリカ中心の世界秩序で特に冷戦終了後は特にいいと思われました。 アメリカは資本主義と民主主義の実験の国？とかいわれてたと思います。ですので、アメリカンドリームで広い土地に移民も入ってきます。シェールガス含めて、富がすごいですね。 ベンチャーのシステムもできていて。アメリカの世界中心が実感して、世界に広がった最近かと思います。 でも、日本でマネしてもいろいろなものが違いますね。またイメージとのずれもあります。 でも遠い国であまり多くの人がいかないもしくは頻度がかなり少ないので、私も含めてマスコミや聞いたことなどに依存せざるをえません。
そんなことは部外者にはわかりません。会社に聞いてくださいとしか言いようがない。しかし株主ではないと言われたら、裁判所に訴えて株主であることを確認してもらうしかありません。株主及び債権者は株主名簿を閲覧する権利がありますから。
"日本よりイタリアの方が幸福度高いですかね？ " 　　　　　↑ ２０１５年度、幸福度ランキングによると 日本は４６位で、イタリアは５０位です。 日本の方が上だけど、似たようなものですね。 この幸福度ですが、放送大学教授の「青木久美子」 女史によると、これは社会学における調査が いかに信用出来ないかを表すものだそうです。 また、日本の幸福度が低いのは、日本人は向上心が 高いのが原因だ、と指摘する学者もおります。
東芝の不正が明らかになったのは、内部告発が あったからです。 それまでは、専門家である会計事務所だって 判らなかったのです。 日立が、と問われても、答えられる人はいないと 思いますよ。 なお、東芝は、社長が経団連会長の椅子を狙って ああいうことを指示した、と言われています。 つまり、社長次第だ、ということでしょう。
"正社員従業員数も大幅に削減している大企業が多いですね" 　　　　　　↑ 企業は常に競争していますから、社員はいつも 減らそうとしていますよ。 合理化、というやつです。 新しい分野に乗り出す、とか、事業を拡張するとか そういう場合で無ければ社員は減るのが普通です。 ワタシが昔勤めていた会社も、２０年ぐらいで半分近く 社員を減らしています。 まして、ここ直近は失われた２０年ということで 社員を減らす傾向が強くなっていると思われます。 ということで、安倍政権になったから減ったのか、 企業が通常やっている人減らしなのか、これだけでは 何とも判断できない、と思います。 ”従業員減らせばそれだけ一人当たりにかかる負担は増えてくるけど 利益の分配する数も減るので一人当たりの賃金も増える。 こんな流れなのでしょうか？” 　　　　↑ 一般論としては正しいと思います。 企業は常に競争していますから、人件費を減らそうとこれまた 常に努力しています。 反面、労働市場には、女性、学生、老人、外国人が 参入しようとしています。 かくて、経済がアップしていかなければ、失業者が 増える、という図式です。 このように、資本制社会では経済がアップし続けることが 宿命づけられており、これが出来ない国は傾く、という ことになります。 それはともかく、これも一般論ですが、人を減らすが 労働者の負担は増やさない、というのが原則です。 これを実現するためには、技術革新などで労働生産性を上げる、 ということになります。 労働生産性ですが、製造業などでは機械化などで可能ですが サービス業では難しいですね。 かくて、サービス業の労働生産性は、製造業よりも劣る という結果になっています。
日本語の表現全然問題無いですよ。 「２（ふた）桁減収」は、収入が「２桁」％下がったということです。なのでご理解の通り10%ー99%であっているのですが、実際には10%台の時に使うことがほとんどです。ニュアンスとしては、「二桁も！」「一桁ではなく」と言うことなので、10%をギリギリ超えた時に使うのが殆どで、20%、30%とかになると「２割減」「３割減」と言う表現になります。
国の予算の付け方からして無駄ですからね・・・ 予算を決めてからどう使おうか会議をする・・・困難では節約とか倹約なんて言葉とは無関係になり「年度内に予算を使いきらなければ」という風潮になるのはしかたないですよね。 新幹線や空港も建設するために必要な利用者人口動態のしさんもかなりいい加減ですよね。 一度ネットニュースで地方空港建設許可を得るための利用者調査の数字がかなり改ざんされていたことを扱ってました。 で、蓋を開けと見ると予想の半分にも遠く及ばない結果に・・・ 結局、役人には無駄とわかっていても予算をたくさん取ってくれば出世できるという流れがあるんでしょうね。 だから国の予算も毎年増える一方。国家予算が税収の3倍近くになっても実体経済は一向に上向かない現実。 政治家は景気対策としてお得な商品券を利用した政策を打ち出したりしていますが、販売店側にしてみると商品券で買い物されても店の利益は数％にしかなりません。それどころか、手形決済で売上として入金されねのに数ヶ月かかることも普通だそうです。入金される間は店側としては我慢しなきゃならない状態。 大手以外のお店にとっては迷惑な話でしかない。 結局は、政治家の売名行為、官僚の出世のための政策でしかないということですね。 自民党に政権を預けている限り国民のための政府は存在しないのかもしれません。 元自民党の議員が党首になっている政党も論外ですね。公明党みたいな宗教政治団体なんてもってのほか。 日本の大企業は税金が原資の支援がなければ大半が倒産していてもおかしくない、悪い言い方をすれば準国営企業。 平均株価も4～5社の聞いたことないような会社の株価で支えられているという話もあります。そこに日銀や政府の資金が投入されてアベノミクスが成功しているかのような演出がなされているとも・・・
　 物価でもGDPでも当時は現在の1/10程度 だから、現在の価値にして135億円程度ですか.......... 2012年のロンドン、その前の北京のメインスタジアムが500億円程度なんだから、北朝鮮の様に国力を誇示したいキチガイが考えた予算ですね 　
No.1です。 「世界経済のネタ帳」は私もよく見ます。良コンテンツですね。 一人当たりのGDPで日本が27位なのにはわけがあります。 単位が、USドルだということです。 つまり、為替変動による影響が大きい。 参考：一人当たりの名目GDP(単位:ドル) 2012年：46,661.32 2014年：33,223.36 まあ、民主党時代の超円高時代を基準にして考えても、参考レベルにしかなりませんが。 ちなみに、日本円の場合はこうなります。 参考：一人当たりの名目GDP(単位:円) 2012年：3,723,127.93 2014年：3,839,758.86 円ベースでは着実に増えています。ちなみに、物価を考慮した実質GDPでも増加。 アベノミクスを批判する人も多いですが、まあ数字にはきちんと出ているわけです。 給料については、遅行指数（実際の景気の変動より遅れて現れる）なので、今後に期待。ちなみにアルバイトの時給については、人手不足が顕著になっているので、数年前に比べるとかなり上がっているようです。 とはいえ、アメリカ・イギリス・フランス・ドイツは、日本よりずっと上位ですので、日本にもまだまだ改善の余地はあります。 （ちなみに、欧米諸国の場合、日本よりは失業率が高い。日本の場合は、給料を抑えて人を多く雇っているため、そのような傾向があるようです） ドイツは、まず企業を強くするハルツ改革が成功し、その結果として労働者の賃金も上がりましたので、日本も大いに参考にした方がいいでしょう。
"２５歳～３４歳の約半数の男性が無職か非正規ですか？" 　　　　↑ ・ギリシア、スペインなどは若者の失業率は 　５０％以上ですから、ああいう所に比べれば 　日本は良い方です。 ・仕事など、選ばなければいくらでもあります。 　清掃や警備員、工場労働などは万年人手不足です。 　接客業は、人手不足倒産まで発生しています。 　中小企業の有効求人倍率は３倍以上あります。 　土建などは７倍です。 　日本人は贅沢になっています。
仕組みの本質 景気減速　　雇用が激減した状況の国は 財政出動（緊縮財政ではなく　金をばらまく　仕事を増やす） 金融政策（自国通貨安） しか立ち直れない 以上が　本質 よって　緊縮財政を　今のギリシャに　押し付けるのは100パー浮上はない 経済運営幹部は　ほんとは　ギリシャはだめであると　わかっている ドイツその他は　自国の民衆向けに　無駄な　金は出さんと　見せ付けたい EUの緊縮案を丸呑み、なぜEUが合意しない・・・・の　理由だ ★ドイツは賢い　守銭奴 ★ユーロの欠陥はわかっているのだよ ★金を投機しまくった　責任は回避したいわけ 共通通貨で　　金融政策が打てない　財政出動が出来ない よって破綻が結末　 金の回収不能 共通通貨から　いったん出てほしいのが本音 新しい　方法をさぐる時間稼ぎ ＜＜◎理由　　今までの経緯は以下だから＞＞ 仕組み　プロセス ドイツを中心とした　欠陥ユーロついに問題ふきでる その経緯は以下 　 金かしまくり　観光　ギリシャ　は　投機資金で　絶好調 ↓ リーマン　崩壊　←USAで　貧乏人に無理な不動産融資をしてたから ↓ 世界金融収縮　景気減速 ↓ 金かしまくりをしてたドイツ　フランス　　　観光　ギリシャから　資金引き上げた ↓ ギリシャ崩落 ↓ ユーロ安で　ドイツ大もうけ ↓ ドイツをはじめユーロの金持ちは　　緊縮財政にしろとギリシャに迫る←馬鹿か守銭奴の集まりだな ↓ ギリシャ　GDP激減したまんま　若者失業者膨大　が継続 添付図をよく見る この失業率で　　高齢者の年金なしで　家族生活　維持できるわけないだろ 多くの大衆はみんな高齢者の年金にぶらさがって生活してる ★ようするに　日本の場合で言えば S58年ころ　　土地バブル崩壊　馬鹿の官僚が土地税制と金利をいきなり　変えたから その後15年　馬鹿の財務省が欠陥消費税で　緊縮財政　デフレ継続 アベノミクスで　リフレ経済学者が　馬鹿の財務省を制圧 少しよくなってきただけ ★結論　　どこの国も同じ仕組み　金融　財政　で責任とるのは　いやよということ 景気低迷中に緊縮財政やるやつは　馬鹿　　既得権益を追求するクズ 馬鹿か御用学者　守銭奴の集まりだな GDP広大と成長のみが問題を解決できるのだよ それには　大胆な財政出動　金融政策　が必修 金融政策とはお金をすり　ばらまくこと すなわち日本の場合は日銀が国債とETFを買うことである
先進国の定義は有りません。学者によっても違いますし、機関や団体によっても違うので、ハッキリとした基準がないのが現状です。 まず間違いないのは、G7の各国です。フランス　アメリカ　ドイツ　カナダ　イタリア　イギリス　そして日本です。これは世界の誰もが認める先進国です。 他にＯＥＣＤ加盟国が先進国だとする意見もあります。しかしこれだとＥＵだけで２１カ国、他に１３カ国が加盟してますから、全部で３４カ国も先進国があるとも思えません。ギリシャやスロベニア　チリ　なども入ってますしね。あと韓国も含まれますが、 金融機関のモルガンスタンレーは、韓国を先進国とは認めていませんし、日本の株式市場では、先進国に投資をするiシェアーズと言う上場投資信託がありますが、そこが投資している先進国はアメリカ　イギリス　フランス　カナダ　ドイツ　オーストラリア　スペイン　スウェーデン　オランダ　イタリア　となっています。日本が含まれていないのは、日本で販売しているからです。 国連が一応認定している先進国が国連のＨＰに掲載されています。下のサイトの　Advanced　と書かれている欄の国です。ここには韓国も含まれています。何といっても国連の事務総長が韓国人ですからしょうがないです・・・ http://www.imf.org/external/pubs/ft/weo/2006/01/data/groups.htm#1
戦争を考えなければ、大国である必要はありません。 広大な領土も、沢山の人口も必要ありません。 一人当たりのＧＤＰが一番大切な指数になります。 戦争というか、国際的競争力、国際的生存を視野に入れる と、大国の方がなにかと有利だ、ということです。 米国や中国をみれば解ると思いますが、大国だと 自国の利益の為に、武力でも何でもやりたい放題です。 しかし、戦争とか国際的生存などを考えなければ 小国でもよいのです。 いや、小国の方が国家の運営が簡単で上手く行きやすい のです。 それはシンガポールとか香港とか、欧州の小国をみれば 理解できるでしょう。 しかし、小国だと戦争に弱い。 この小国のメリットと大国のメリットを上手くかみ合わせた のがＥＵです。 ＥＵは、人口でも経済でも米国を上回ります。 しかも、小国であるメリットも失いません。 日本も、こういう方式がとれれば、と思いますが。 アジアでは日本は突出してしまいましたし、文化も 異なります。 ＥＵのようになれるのは当分先の話でしょう。
50年前、玉子は私の記憶だと1個30円でした。10個を店先でパックに入れてもらい、お使いで大切に抱えて持ち帰った記憶が。 30年前、10個200円位で、モヤシと並んで貧乏学生の自炊材料のひとつでした。 で、昨日、スーパーの安売りで、やっぱり10個200円位でした。いいやつだと1個50円位のもあるんですね。 私が最初に持ったコンピュータは、大学の入学祝にもらったカシオPB100で、日本最初のポケコンで、1万4千円くらいでした。 趣味でもあるのでその後50台以上のコンピュータを買いましたが、今年買ったのは1万3千円のAndoroidとWindowsの兼用タブレットです。 これまでで買った最高値のパソコンも30年前に買ったMZ2861で、30万円くらいでした。今だとデスクトップパソコンはいくらでしょう？ 50年後60年後、30万円で買えるコンピュータの性能はどのくらいでしょうね？ 30年前も私はモバイルやパソコン通信をやっていました。当時、月２～３万円くらいの通信費でした。今は当時より贅沢にPHSやスマホ、PSVitaなどを使っていますが、月１万円ちょっとです。 量が生産される製品にはコモディティ化という力が働き、新しい付加価値が付かなければどんどんと安くなります。農産物や畜産物ですらです。 昔、お金の価値があったのは、政治による意図的なインフレ策があったからです。日本では江戸時代初期から戦後池田政権までほぼ一貫してインフレ策が取られていたので、モノの値段は高くなる、おカネの価値は下がっていくと思うわけです。 パブルの反省で、パブル期末期から前政権まではインフレ策は取っていないので、モノの価格は下がっていったわけです。 この後は、日銀の異次元の金融緩和をハードランディングさせる必要があります。これを避けるためには、これまで銀行がため込んだ国債と今後政府が発行する国債をすべて換金して市場に流通させる必要があります。 やり方にもよりますが、今の貨幣流通量の10倍から50倍に相当する額が市場に出てきます。外国人が取り込んだ分の残りがインフレの要因になります。 日銀がすべての銀行の持つ国債を買い取り終わるのが15～17年後くらいなので、その頃から急激に起こるのかも。 なお、ギリシア危機で、銀行の評価基準が変わったら、内容によっては、これが前倒しになります。
専門の方にお願い申し上げます。 ★回答 経済　金融の専門の人間は　普通こんなとこに書き込みはしない 金にならんことはやらない　 金の亡者がおおい 御用学者が多い 自分のメリットにならんことはやらん 有名になる　本が売れる　マスコミ露出がおすき　お金がおすき ★回答　仕組み 仕組みを分析すりゃ　中国崩壊はないな 中国は　計画金融経済　一党独裁政権　すぐ対応可能の なんでもありの金融　財政政策 共産党の利益＝経済成長＝個人汚職収益　　すべて一致 経済崩落は　共産党の維持にかかわる大問題 経済成長と共産党の幹部の利害はつねに一致 日本は　財務省を中心とする　官僚既得権　金融経済　民主主義 国民からつっこまれ　総理大臣は回転ドアのように替わるわけ 政策には　国民誘導情報操作が重要となる 国民経済は比較的　安定してるので　　既得権デフレ重視 官僚既得権≠経済成長　　で利害が一致してないわけ　　 給料はしょぼいし　汚職はしにくいが 変動ない　相対的に民間より　お得な税金から　捻出だ 既得権デフレ重視となるわけ よってすぐ対応できない 馬鹿官僚のせいで　緊縮財政　欠陥消費税で 土地バブル後20年崩落のまんま 税収弾性値が1ですと　嘘がまかりとうる ずさん官僚のせいで　年金基金の金や　情報は　蒸発する仕組み 以上の根本的仕組みがちがうので中国は　バブル崩壊はない バブル崩壊とは　　 経済崩落後の対応のミスの修正遅れが原因だからだ リーマン崩壊で世界で一番早く立ち直ったのは　中国 一番遅れは　日本である 今後　日本が欠陥消費税10パーで景気低迷→バブル崩壊気味になるほうが可能性が高いぐらいだ 日本の不況の元凶 http://okwave.jp/qa/q8536491.html
自社株のMBOに対するデメリットとしては以下の項目があると思います 1.株主の利益を守るべき取締役会がMBOを仕掛けることは利益相反を引き起こすことになります 2.将来の資金調達方法の選択肢を狭める 3.取締役会の暴走を止める手段がない またMBOを行うにあたり平成１９年９月４日に経済産業省から以下の指針が出ています。 「企業価値の向上及び公正な手続確保のための経営者による企業買収（ＭＢＯ）に関する指針」 http://www.meti.go.jp/policy/economy/keiei_innovation/keizaihousei/pdf/MBOshishin2.pdf
"資本金は経営の実態を表す指標ではないと思います" 　　　↑ その通りで、資本金はかつてこれだけの資産が あった、というだけです。 ”決算期に、手元資金が資本金より少なかったら、 資本金を減らさなければならないなどの決まりはあるのでしょうか。” 　　　　↑ 利益配当をするような場合には、資本に食い込む ようなことは出来ない、という決まりがあります。 正確には、資本プラス準備金に食い込めない、という ことですが。 そして資本を減らすには、債権者の保護を図るため 法により手続きがさだめられています。 資本というのは、次のような概念で、会社の実際の 価値を示すものではありません。 例えば合名会社は、社員が債権者に責任を負います。 しかし、株式会社では、社員たる株主が負う責任は、株式に 対する出資金の限度だけです。 これを株主有限責任の原則、といいます。 だから、株式会社において、債権者の担保になるのは 会社財産だけです。 その会社財産が不当に減少しないようにするための 技術的、会計的歯止めが、資本です。
・増資する時の株価が上がって少ない株数で資金を調達できる ・株価が上がることで会社の信用度が上がって銀行からお金借りやすくなり、取引もやりやすくなる ・株主を気にせず自由に施策を実行できる（下がったら気にするけど） というのが今のところの私の理解です。
　今の政権は節約して財政赤字を減らそうとは全然思っていないで、お金を使うほど資本家が儲かるので、原発も止めないし、自衛隊も大きくしようとしているのでしょうか？ スポーツ設備は無駄になるのが分かっていても強行採決したのでしょう？ 改善するには皆が選挙に行って今の政権を変えることと思うのですが、間違っている？ 人間は、パチンコ、タバコ、酒、戦争などの有害なもので暇つぶしするどうしょうもない動物なので政権の違いで無駄ができるのは仕方ないです。 反対運動のブログなどで反対運動の署名を呼びかければ苦労せずに賛同者署名を集められると思いますので作られたら良いと思います。 それを証拠にマスコミにとりあげてもらえれば成功と思うのです。
そんなの、個人の思い込みの程度によるんじゃないですか。 上記、特に系列店だと思ったものは見当たりませんでしたし。 トヨタなんて名前の人、たくさんいるし。 皆が皆東急東横線をしってるわけじゃないし その中で誤認する人が何人いるやら？ ロゴマークまで似せていたら故意犯ですね。 TVでも山にやりますが訴訟問題に発展します。 （パクラレ元が提訴したら） また、説明書きに「誤解を招く」記述があれば これも注意されたり訴訟起こされたりしますが。
影響あると思います。 イメージですが、ギリシャが破綻したらギリシャが借りているお金を返せません。 と言う事は貸した国にお金が戻らないと思います。 その貸した国と取引のある国にも打撃は及びます。 めぐりめぐって日本にも影響はあるのではないかと思います。 さらに深読みすると ギリシャが破綻したのを見てギリシャが破綻したんだから自分の国ももう破綻してしまおうという国が出てくるかもしれません。 さらにさらに深読みすると ギリシャが破綻したことで不安がよぎります。ギリシャにお金を預けている人は当然として、上記であげたような破綻するかもしれない国にお金を預けている人が不安になりお金をいっせいに引き上げます。 すると「かも知れない国」が一気に破綻します。 最悪の場合 世界同時株安に発展します。 恐いのは「実際こうなった」もさることながら「こうなったらどうしよう」、「こうなるかもしれない」という不安感が広がり誰もお金を貸したがらなくなった時だと思います。
この件に関しては契約を違反したのはSuzukiのようですね。 両社の合意（契約）でSuzukiはVWよりDiesel Engineを購入するべきでしたが、FIATからDiesel Engineを購入してしまった。 これに文句をつけたVWに対して、Suzukiが提携解消だ！と言いだしたようです。
　内容が酔狂な写真週刊誌や漫画雑誌がエロ本と呼ばれていますが、インターネットが普及して、ヌード写真やアニメ画像が無修正で大量公開されるようになった結果、急速に市場が衰退を始めて、現在ではほとんど残っていないまでになっているようです。 　写真週刊誌は大手を除いてほぼ壊滅。週刊誌も激減しています。漫画雑誌も休刊に追い込まれる例が増えていますね。本屋や出版社の倒産原因になっているようです。 　出版法が改正されて、無修正写真や漫画を容認した欧米に比べて、何も法改正しようとしない日本国内で出版界の衰退が進んだのは政治の責任でしょうね。出版法を変えるぐらいならば、出版界を潰した方が良いのでしょう。 　インターネットが始まった頃から、法改正を望む声が強く出ていましたが、政府によって無視されて来たようで、漫画やアニメに至っては、線一本描くのにも規制があると言われます。規制を列挙して書くと、表現の自由が無いのがわかるほどです。 　言論・出版の自由を統制して来た現状を変えられない政府が、インターネットで進んだ自由化の波を防げずに、出版の衰退が続いているのが現実でしょうね。 　このまま行けば、出版物が何も売れない時代になるかもしれませんね。
賛成。 それでもこの国は甘すぎる。
シリコンバレー地域を除いて、記載されている街って政治の首都ではありませんが、昔からの産業が発展した経済の中心地でもあります。ちょうど、日本の大阪みたいな感じ。 今、わたしが住みだしだ街、メキシコの中央高原の街ですが、ここは20年前は人口４０万にも満たないどってことのない場所だったんですが、今は９０万人にも膨張です。ここに日本から訪れた人は、本当にここがメキシコって疑われるくらいで、アメリカの地方と同じようなインフラと、住宅環境。街から外れたところに工場地帯を誘致で、常に人出不足状態で、支払い給料はアメリカ国内とまったく同じです。それで、アメリカよりは物価は半分以下なので、実質に使える価値は破格で、皆さん優雅に暮しています。人出不足なので、失業者なしで、治安は日本なみ。経済的にも余裕ありで、心にも余裕ありで、車を運転していても、交通マナーも抜群。 昨年の殺人事件は１０件ほど、自殺は６人、強盗なども含めての凶悪犯罪は５０件以下。ここのローカル新聞の警察物3面記事で、大きな写真入りで載っているのは交通事故か、１０００円程度の万引きで捕まったひとの記事。 しかも、気候が一年中温暖で、一般住宅では冷暖房など必要なし。住宅地も３００平米の土地が１区画で、歩道は２．５メータ。家は歩道から５メータ後ろから建築可能で、その前庭には背の高くなる木を最低1本は植える義務もあります。 日本の工場も精々５～６社と思っていたら、３０社以上がこの2年間に進出しているとのことです。 州知事は、メキシコ大統領とは違う中道の政党（PAN)で、左よりの投票は１％にもみたずです。メキシコでも左より政党が実権を握った州は、数年でワイロだらけ、治安も極端に悪く、麻薬の温床になっています。メキシコ・シテイから車で５時間で着ける一年中泳げる豪華海岸リゾート地アカプルコも、左よりが勝ってからは、廃墟のようになってしまいました。年間を通じて８５％のホテル積率が今では２５％以下。 活気ある街にしようとすれば、右でも左でもない中道の政治をする政党を選ぶことからです。
借金の金額にもよりますが（詳しくなくてすいません） どこかが介入して助けるのでは？と思います。 甘い考えですかね？
日本はまだ、対外債権世界一位と思いましたが。
No.１．６．７．８です 再度補足を頂戴しました ＞中国のバブル経済崩壊は、世界に隠せても政権が破綻するまで後20年は、持つと言うことですか。 このような説を唱える方がおられてもおかしくはない、ということです。 現在の習政権がバブル経済を終焉に向かわせてはいます。 これが上手くいけば、正常な成長率に基づいた経済は続くことになり、習政権も安泰ということになります。 ただ、当初補足でご指摘のように政府の発表数字というのが全くあてになりませんので、数字面だけでの高度成長は続く可能性はあります。 習政権もここへ来て成長率の目標を発表の度に下げてきてはいます。 目標は下げておいて実績でそれを超える数値を出して政権の正当性に利用しよという意図があれば要注意ということになります。 このような操作が可能なのも独裁政権ならではの芸当です。 バブル経済を終焉に向かわせる一つの手法として、バブル経済で潤っていた権力層の撲滅運動を展開しています。 これによって経済の低迷は腐敗権力者を撲滅させる過程で止むを得ないことだ、と国民に納得させて乗り切ることを目論んでいるとも考えることができます。 国内の失業救済の手法の一つとしてとられたのがＡＩＩＢ創設という手法です。 中国の経済援助というのは、相手国の繁栄を目的とするのではなく、覇権の拡大、中国人の失業救済の色合が非常に強いことに新興国側が気付きはじめています。 インフラ整備といっても実務を請け負うのが中国企業で従業員も中国人であるというケースが大半です。 場合によっては、この中国人従業員目当ての商店までが進出してきて、受け入れ国の国民には何も残らず、資源を持ち去られ、巨大な構築物だけがの残されるという事態が起きています。 この新興国の中国離れを食い止めるために考え出されたのが共同出資によるＡＩＩＢという組織ですが、中国が唯一拒否権を持ち、本部を中国国内におき融資の審議も諸外国人は除外して電文などで結果を報告するだけの形態であることが徐々に判明してきています。 さて中国の思惑通りに上手くいきますかね～。 参考 中国発“ODA”は「何でもあり」：日経ビジネスオンライン business.nikkeibp.co.jp/article/world/20110707/221341/ 抜粋 とにかく中国が一党独裁支配体制を維持していくには一定の経済成長を持続し、12億の民への所得配分を続ける必要に迫られている。 　 少なくとも年率5％以下の経済成長になると民の不満が広がり、体制崩壊への亀裂が深まると考察する学者もいる。その自転車操業に必要なのが、今や中国の対外援助であると言ってもよい。 中国の対外援助は、中国に同調する仲間を増やし、政治的影響力を発揮するための手段だけでなく、自らの経済成長の拡大路線を維持する手段としての政策的価値を持っていると言える。 【60周年のアジア・アフリカ会議】 中国主導に警戒感も 「新植民地主義 ... www.47news.jp/47topics/e/264720.php アフリカ人はなぜ中国人を憎むのか＝“黄禍”“新植民地主義者 ... www.recordchina.co.jp/a82079.html 習近平の腐敗撲滅運動の危うさ WEDGE Infinity(ウェッジ) wedge.ismedia.jp/articles/-/4171 抜粋 習近平の反腐敗運動が何を意味するかは、外部からは、憶測するしかありませんが、それは、権力闘争でしょう。中国指導層の中での汚職腐敗は普遍的であり、一部の権力者に限られないからです。そして、それが単なる党、政府内の主導権争いの権力闘争ならば、一昨年の党大会、昨年の全人代で決着がついたはずであり、現在はそれの延長線上の、習近平の独裁体制確立のための権力闘争だと思われます。 【習近平政権】周永康氏の粛清は“不発” 反腐敗キャンペーンはまだ続く ... www.sankei.com/world/news/150613/wor1506130001-n1.html 抜粋 習氏が今後の腐敗摘発で、毛が採用した大衆動員運動を念頭に置いている可能性もある。 注）大衆運動というのは文化大革命のことです。 習氏は文化大革命で地方へ追われた学生のなかから台頭してきて現在の地位を気築いた人物です。
日本は、政府の借金は膨大ですが、国全体としての国際収支でみると債権国（借金が無い、貸している方が多い）です。ギリシャの様なことは起こりません。
"日本はどうして人口過密なのに人手不足が起こるの？ " 　　　　↑ これは極めて単純な話しでありまして、要するに 働かない日本人が多いからです。 人手不足業界の典型が、外食産業、医療、農業、土建 などですが、それぞれ次のような理由があって 人が集まりません。 外食・・仕事がきつく、給料が安い。 医療・・技術を持っている人間が少ない。 農業・・将来に希望が持てない。 土建・・危険できつくて汚い。 その反面、一般事務職の求人倍率は0.23倍と 人が余っています。 つまり、日本人が贅沢になったのです。 だから、日本人がいやがる仕事は、移民を輸入して 彼らにやらせよう、という主張がなされるのです。
"内閣府・財務省のやるべきことは、現在の経済政策で３％成長ができる というウソをでっち上げることではなく、 どういう財政規模にすれば３％成長が可能になるかを 計算で示すことではありませんか。" 　　　↑ そもそも、経済学における計算が当てになりません。 こういう規模でやれば３％云々など、実際にやって みないと判りません。 確かに、希望的数字であることは確かですが、一概に ウソとも言い切れないと思います。 ３％３％と言い続ければ、その気になって、実現する ことになるかもしれません。 かつて、池田内閣の時、１０年で所得を倍増する、という 計画をぶち上げたことがあります。 マスコミはこぞって冷笑しました。 しかし、実際は７年で実現しています。 ノーベル経済学賞を受賞した マイロン・ショールズとロバートマートン が経営者になったＬＴＣＭというヘッジファンドの 会社は空前の赤字を出して倒産しています。 ジョーンロビンソンはこう言っています。 「経済学を学ぶ目的は、経済学者に瞞されない 　ようにするためである」 ノーベル経済学賞を受賞したクルーグマンも 次のように言っています。 「経済学者は無能と加害者であり続けた」
こんにちは。 お金のことだけ考えたら、そうかも知れませんね・・・ でもお金で買えないものも有ると思いますよ。 血のつながった家族とか＾＾
ギリシャは制度的な問題でしょう。例えばドイツとギリシャの企業をまともに競争させたらギリシャが負けるに決まっている。通常はギリシャが負けても別々の通貨を持っていれば、ギリシャの通貨を切り下げて、ギリシャの物価を安くすればギリシャ製品を買う人も出てくるから勝負になる。しかし両者とも共通の通貨ユーロを使っているからそれができない。お金の流れはギリシャから、もっと競争力のある国に流れて行ってしまう。ならば、「地方交付税交付金」のようなもので、調整すればよいのですが、ドイツはそれを拒否する。この制度なら大変なことになるのは当たり前でしょう。日本でも地方交付税交付金を廃止したら、お金はみんな東京に集まって、貧乏な県の破綻が続出します。
沖縄県の一次産業は、農業を含めて、全体の２％です。 第二次は、１２，４％、観光などの第三次は８５，５％ になっています。 （平成２２年） ということで、漁業は非常に少ないことが判ります。 ”ひょっとしてこれは基地産業および政府の援助金が潤沢で 　魚なんて獲っていられないということでしょうか？” 　　　　↑ 一次産業は不安定で、収入が低いのが普通です。 現金収入が見込める基地産業は魅力的だと思います。 ちなみに、沖縄への補助金ですが、歳入に占める割合 は５８，５％で、全国平均３９％よりかなり高めです。 （平成２３年）
単なるアホでしょ？・・・
市場経済に政府は介入せず、市場に任せろ、です。 最近の新自由主義の弊害は、韓国のセウォール号沈没事件などがそうです。 経済的に放任主義。 これを推進してるのが竹中平蔵。 この主義が蔓延すると、経済も国もなりたたなくなる。 こんな馬鹿げたイデオロギーは、資本主義が崩壊したからです。 新たな経済的イデオロギーでしかない。 経済格差を無くす一歩は、この新自由主義を否定することです。
おそらく　1ドル160円あたりから下がってくるのではないでしょうか。
「陳述の機会」に関してではないのですが、議事録をどう扱うか、ネット中継するかどうか、といったことが自治体ごとにまちまちになっていることを確認しています。 自治体の会議運営は自治体ごとに違うのではないでしょうか。
clothwordさん、こんにちは。 対外資産は外貨や外債などです。貿易決済はその国の外貨で行うのが常です。もちろん、貿易収支には含まれるのです。だから、円換算やドル換算で貿易総額を表示していると思います。日本の場合は、高度経済成長以来、貿易黒字を重ねているので、とてつもない対外債権国なのです。 日本の財政問題 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E8%B2%A1%E6%94%BF%E5%95%8F%E9%A1%8C 日本の貿易 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%BF%E6%98%93#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AE.E8.B2.BF.E6.98.93
今の125円当たりが限界でしょう。ちょうど10年前の水準に戻った。この当たりが円の普通の姿なのでは。黒田総裁もそう言っていますし。それより安くなると、ちょっとやばい。日本経済ががおかしくなっている証拠ですから。もしかすると円高より悪い。
>>ここ20年くらい変化の激しい時期で。意識も短期志向で状況の変化に対応した 確かに２０年以上前の会社であれば、新人をすべて正社員で採用し、先輩社員が教育して一人前に育てるっていう長期的な考え方が基本でしたね。 近年は、多くの従業員を使い捨てにするのを前提とするブラック企業、あるいはプラックバイト、ブラックパートという短期志向経営が広がったように思います。 >>西洋＝アングロサクソン型的ってとらえがちですけど。経済構造がかなり違うようにも思えます。 経済構造の違いというより、精神構造の違いが大きいと思えます。 日本は、いまだに封建時代、江戸時代の「主人に忠誠を誓う」「滅私奉公」「なあなあ主義（契約無視）」的な考え方が強いように思えます。 欧米なら、「あなたの仕事の範囲は、○○です。権限は△△です」と働きはじめる前に明確にしています。 ですから、隣の机の人が担当する仕事が遅れたとしても、自分の責任範囲外の仕事であるなら、その仕事を助けることはせずに帰宅します。 下手に手伝うと、「責任範囲外の職務を行った」として、会社から処罰される可能性さえありますからね。 （中国のように、怪我した人、苦しんでいる人を見て助けたら、加害者にされて損害賠償を要求されるみたいなものでしょうか？） 日本の会社が能力主義や成果主義的な経営が十分にできないのは、「みんなで仕事を終わらすようにがんばろう」的な部分があるからだと思えます。 ただし、日本企業では、「みんなでがんばった！」その成果は、経営者あるいは上位の管理者が独占する結果になることも多いようですが・・・。 日本企業の従業員は、非正規の派遣社員であっても、上のような考え方をする方が多いので、「会社のために頑張ろう！」的なまとまりは、比較的容易に実現します。 逆に言えば、欧米企業は、「全社一丸となって頑張ろう！」「会社全体のことを考えて働こう！」的な、経営者的発想を従業員にいかに持たせるかが経営側の課題になっているそうです。 >>人の価値も違うので、MBAも役だったり役に立たない部分がある 米国企業の経営者の書いた書籍を読むと、「ＭＢＡは役立たない」と書かれていたりしますね。 >>実際、日本はどんな経済政策がよいのでしょう？ 「日本の経済政策」というと、話は大きくなりすぎますので、個人の経済で考えてみます。 オックスフォード大学は、「あと１０年で消える職業、なくなる仕事７０２種」なんてのを発表しています。 ホリエモンの平成２６年度近畿大学卒業式でのメッセージもこれと同じようなことを言っていました。 同じような認識は、グーグルの経営陣やＭＳのビルゲイツも持っているようです。もちろん、アップルの今は亡きジョブズも。 グーグルは、世界を大きく変えましたけど、ジョブズは、グーグルの経営者に対して「やりすぎではないか？」と忠告したともいいます。 なにがいいたいかというと、過去において、産業革命による機械化によって、多くの職人の仕事が奪われました。そのために、手工業者、労働者たちは「ラッダイト運動」（機械破壊運動）を起こしました。 ＩＴの発展、ロボット、人工知能の利用拡大により起こり、一部のエリート、専門職を除いて、仕事を失う普通の人が増えて、同じように多数の失業者が生まれる状況になりかねかいってことです。 こういった「ＩＴ技術の利用を控えよう」というのが、ネオ・ラッダイト運動と呼ばれているそうです。 たぶん、ＩＴが発展しても、仕事を失う人が最小になるような、あるいは、新卒社員が自分の将来設計ができるような雇用が生まれるような政策が「日本の経済政策」としてよいのではないかと思います。
ワタシには中国人の知人が多いのですが、 偽札も多いという話しを聞きます。 例えばです。 ・銀行でもらうお金にも含まれていた。 ・ＡＴＭも信用出来ないので、必ず確かめる。 ・お札を数える機械も信用出来ない。 　これは日本のＴＶでやっていましたが、数えるごとに 　お札の枚数が減っていく機械。 　ちょろまかすために、意図的にそういう機械を製造した 　ということであった。 　ちょっと問題がずれていましたね。 　ゴメンナサイ。 ・こんな実話がありました。 　高名な小説家が骨董市に出掛け、骨董品を九つ 　購入したところ、偽物が１０コあった。 　骨董品９コが総て偽物であったのは言うまでもないが 　釣り銭までもが偽物であった、という落ち。 ・偽札ではありませんが、こんな実例？　も新聞で 　報道されていました。 　ネズミの被害が非道いので、殺鼠剤を蒔いたが 　偽薬だったので、ネズミが元気になってしまった。 　作物が全滅し絶望した農民が、農薬を飲んで 　自殺を図ったが、農薬が偽物だったので助かった。 　やれ、良かった、というので親戚などと乾杯をしたが 　その酒が偽物だったので、一族が全滅してしまった。 　本当かな、と思いますが、一応新聞に掲載されて 　いましたので。
LCCは着陸料を安くするために、ボーディングブリッジのある一等地の ポートには到着しないようにしています（高いんです、あそこ）。おまけに 安い費用しか払わないので、何かあると優先的に「ターミナルに近い」 ポートはレガシーキャリアに使われてしまい、LCC側も不便なんですね。 なので、空いている「敷地のはずれ」にターミナルを作り、そこのポート の着陸料を下げたんです。当然ボーディングブリッジも、LCCが使う A320や737専用の低くて小さい(=安い)奴しか装備してませんから、 ターミナル自体の償却費用も安く、空港側も着陸料を下げても損はしない 構造になっているんです。すなわちLCC側から見ると １．安い着陸料で安定して同じポートが使える ２．その割にターミナルに近い（または直結）ポートが使えて旅客サービス 上有利 という話があり、空港側から見ても １．安い着陸料しか払わないLCCのための、ややこしい旅客オペレーション （バスの回送や案内など）が省略できて、コストダウンにつながる。 ２．既に満員でスペースが少ない空港ロビーに、新たにLCC用のスペース を開ける必要がない（まとめて専用ターミナルで処理できる） というメリットがあります。
こんにちは。 これまでパチンコ業界を仕切っている警察の天下り団体の言いなりでしたが、それでは商売が成り立たなくなってしまったからです。だからと言って、他に、パチンコ業界を管轄するところはないし、パチンコ業界に寄生虫のようにへ張り付いている警察の天下り団体が、美味しいパチンコ業界を手放すことなどありえません。 パチンコはギャンブルなのですが法律上は、一時の娯楽で遊戯に勝った人に景品を出すということになっています。でも換金してますよね。換金をするところは「買場」と呼ばれていてパチンコ屋とはまったく別の経営者が行っています。 なぜ、このようなことをするのかというと、ギャンブルのパチンコ、パチスロでもこのような換金の仕方をすれば問題はないと警察が認めたからです。 競輪、競艇、競馬などの公営ギャンブルなら国庫納付金などの名目で収益の一部が国に徴収されて慈善事業や福祉団体にお金が行くようになっていますが、パチンコ、パチスロは国には一円のお金も入れていません。 これは、パチンコ、パチスロ業界を警察が黙認し、その見返りを求めて食い物にしているからです。警察は、換金所を設けるのは暴力団の介入を阻止し排除するためと言い、また、パチンコ屋の脱税を防ぐためにプリペイドカードの導入をしたと言います。 警察はパチンコ業界の監督官庁がないことをいいことに、パチンコ業界を仕切って、全国共通のプリペイドカードシステムを押し付けました。表向きの名目は、脱税防止・暴力団への資金の流れを食い止めることです。 プリペイドカードを管理、販売をしているのは警察の天下り団体です。この天下り団体が本当に暴力団への資金の流れを食い止めるのは良いことです。脱税だって防ぐこともできるでしょう。しかし、天下り団体は己の私腹を肥やすためだけにこのシステムを導入したのです。 まずは、客が買ったプリペイドカードのお金をピンハネすることから始まり、券売機代、毎月のシステム使用料、店内の通信機器のレンタル料、コンピュターの運営管理費をパチンコ屋から吸い取ります。 そのためにはパチンコ屋は、プリペイドカード対応のCR機と言う台を入れることになります。一台２０万円のCR機を３００台入れたら６０００万円になりますね。それ以外にカードユニット代、券売機やらで３０００～４０００万円もかかるのです。これはすべてパチンコ屋の負担にさせられます。 パチンコ屋だって商売ですから、このような無駄な投資はしたくはないのですが天下り団体の後ろに怖い警察が付いているから仕方がなく導入したのです。そうでもしなければ警察から目をつけられて、営業停止処分になってり、その他、経営面で不利になるような、いろいろな嫌がらせを受ける可能性があったためです。 ところが、プリペードを導入しても、警察の思惑とおりにはなりませんでした。なぜなら客がCR機をしたがらないのです。同じ台だったら現金を使って遊んでいた方が楽で面倒くさくないので、誰だってCR機なんかに手を出す人はいません。 実は、パチンコ台、パチスロ器の新しく開発されたものは警察の天下り団体が行う性能チェック検査をパスしないとパチンコ屋に並べることができないようになっています。この天下り団体が客にCR機を使わせるために、大当たりが連続発生しやすい確率変動の仕様をCR機のみに許可したのです。 このため、全盛期にはCR機はたった２時間で出玉１０万個、現金で２５万円も取れるようになりました。ちなみにその時期に人気のあった現金機の最大出玉は２万個でした。そのため客はどんどんCR機に流れて行くようになったのです。 これで警察の思惑通りの展開になっていくはずだったのですが、完璧なセキュリティーだったはずの全国共通プリペイドカードが偽造、変造されて、一時は４兆円もの売り上げを誇っていたカード会社が倒産に追い込まれてしまったのです。 そうしたら警察の天下り団体は、CR機を見はなして今度は爆裂パチスロを投入しました。これは大当たり連チャンで１日最大６０万円も設けることができる機種です。狙いは客の射幸心を煽ってパチスロに集めることです。 近年はパチンコ、パチスロ批判が大きくなっています。駐車場に赤ちゃんを置き去りにしてパチンコをする母親がいたり闇金からお金を借りてまでパチンコ、パチスロにハマっている客にも問題はあります。ですが、実際は、客の射幸心を煽ってパチンコ業界を大きくして美味しい思いをしているのは警察や警察の天下り団体なのです。 その後、爆裂パチスロが社会問題になり、一撃３万枚以上の台は自主規制で撤去することになりました。撤去というのは新台との入れ替えを意味します。入れ替えた新台には一台につき、およそ１５０万円パチンコ台の検査料金を警察の天下り団体に支払はなくてはなりません。パチンコ屋にとってみれば、これは自腹を切ることになるので痛いはずです。 このようになってしまったのは、自分たちが許可していながら、射幸心を煽りたて過ぎだとして自主規制でパチスロ台を撤去させるといた出鱈目なことをしている警察と警察の天下り団体なのです。おまけに自分たちは一切のお咎めなしです。 警察や警察の天下り団体は、自分たちの行っていることは棚に上げて、パチスロが社会問題になっても、それを改善する膨大な費用はすべてパチンコ業界に押し付けるだけなのです。 これでパチンコ業界が資金的に苦しくなり、生き残るよりも、撤退をする選択を選ぶしかないように追い込まれるようになってしまいます。 パチンコ業界を仕切っている警察や、警察の天下り団体は己の私腹を肥やすだけを考えて「えげつのない。」ことを平気でしているので暴力団よりタチが悪いです。まともなパチンコ業界が衰退していくばかりです。
1、世界中の投資家から高い信頼をされている格付機関がギリシャ国債などに高い格付けを行い、皆がギリシャに資金を投じた。 2、アメリカで金融危機が起こり、その余波はギリシャにも到達し格付機関は突如ギリシャ国債の格下げを繰り返し、投資家はギリシャから一斉に資金を引き上げた 3、ギリシャは金融及び社会が混乱し、外国からの多くの借金返済（投資資金の返済や返金）を求められ、政治家は借金返済のために緊縮財政を徹底した。また緊縮財政の約束を根拠に、外国人投資家の資金引き上げの代わりにEU中央銀行が資金投入を行うこととなった。 4、その結果としてギリシャ政府は徹底した緊縮財政政策を行い、結果、ギリシャの企業利益は大幅縮小し、失業者が街に溢れ、税収も大幅縮小、ギリシャの社会は混乱し、社会不安が最大限にまで高まる事態を招いた。 5、このような混乱状態に陥った場合、政府と中央銀行の力によって経済をデフォルト（すなわち初期化）し、経済を回復させる以外に手段がないのだが、EU加入によって中央銀行及び通貨発行権をEUに譲渡したような状態になっていることで、ギリシャはデフォルトが出来ない状態になっています。 このままの状態が続くとギリシャは革命を起こしEUを離脱して復興を目指すか、欧州中央銀行とギリシャ政府が力を合わせて超強力な積極財政政策を行うかしか手段がありません。 現在は、ギリシャがデフォルトによって復興を目指す動きを見せると、欧州中央銀行が出てきてその場しのぎのお金をギリシャに渡し混乱を一時的に沈静化、再びギリシャの資金が底を付きかけ、ギリシャがデフォルトによって復興を目指す動きに出ると、欧州中央銀行が出てきてその場しのぎのお金をギリシャに資金を渡す、ということの繰り返しです。 本来は投資は自己責任として投資家が責任を負うものなのですが、巨額資金が吹き飛ぶと多くの銀行が破綻し大手の金融業者から社会の中央にいる利権者にまでその余波が波及してしまうため、公的に破綻させない努力がなされています。 （ただ現在ではここ5年間によってギリシャをEUから切り離しても大きな混乱に陥らない準備は整えることができているようです。）
欲しい人が１０人います。 でも、企業が３しか製造しなければ どうでしょう。 １万円で買う、いや俺は２万だす。 俺は３万出すぞ。 という具合に値段が高くなります。 反対に、企業が３０製造したらどうでしょう。 １０は売れるでしょうが、残り２０は安く しないと売れません。 そんなもの、２万じゃなければ買わないよ。 １万かあ、どうしようかな。 ５千円なら買ってもいいかな。 という具合に、値段が下がります。
主要な要因は3つあります。 まずアメリカが金融緩和をやめて日本がずっと続けているからです。 そのために日米の金利差が大きくなり 自動的にアメリカに日本円が流れています。 （日本円を使って米ドルを売るという取引が生じる） 次に政府が米国債を大量に買い続けているから。 日本政府は米国債を売れないので 買えば買っただけ円安ドル高になります。 最後にこの流れを見越した投資家がドルを買うからです。 ユーロと円は金融緩和策を継続しているので ドルの独歩高は簡単に予想できます。 その見込み通りにドルを買う機関が多いので 円を売る取引が生じて円が安くなっているというわけです。 ものすごく簡単にまとめると 日本国内ではお金の量をどんどん増やし続けているのに 国内に有望な投資先がないというのが最大の原因です。 この金余りによって日本ではインフレが進行し （円を貸したい人と借りたい人がマッチしない）、 同時に通貨安が継続しているということです。
単純な数字遊びでしたら１２０倍じゃなく１/１２０です。 しかし、これは交換利率だけで、価値あるかないかは、その国の通貨が、その国以外でどれだけの通用性（交換ができる）かです。USドルやユーロは世界中どこでも問題なく両替できますが、日本円やカナダドルは限られた場所だけ。多くの国の通過は、自国以外では両替ができないのが多いです。
今のところ官営から民営に移行した企業で、現在企業としてなくなっているところはないと思います。 ただ、経営が安定しているか？というとそうではありません。 日本航空（JAL）は半官半民の企業でした。完全民営になってから経営再建を迫られるほど追い詰められたことがありますね。 東京電力も元々は半官半民でしたから、今の状況が安定しているのかといえばちょっと違いますね。 国鉄が民営化されたJRのなかでも、特にJR北海道とJR四国は他の会社に比べても赤字路線も多かったり、そもそも経営基盤となる路線が小さいため経営は安定してるとは言えません。 元々インフラ関係が官営であったため、経営基盤自体は安定しやすいものです。なので、「倒産」して事業廃止してるところはないでしょう。 ただ、官営でやっていた事業から手を引いている（旧・官営幌内炭鉱の採炭事業、現・北海道炭礦汽船）ところもあります。
絶対１０年後も存在しますよ！！ パソコンで夢物語を何度聞かされたことか、、 ・パソコンから印刷物が消える→逆に多くなった ・パソコン端末に無料ソフトが増える→サーバーが増えただけ ETC、、、、。
５％でも痛かったのに、８％にされて（強調） それが10％にされてしまうんですよね（更に強調） もう貧乏人は嗜好品などの無駄遣いは出来なくなりますね。 もちろん食費や光熱費などにも大きくかかわってきます。 確かに「駆け込み需要」でその一時だけはいいかもしれませんが。 所得に応じた増税を導入していただきたいです。
会社が倒産した場合、株主総会を経なくても株を紙切れにできます。 スカイマークの場合、会社更生法ではなく、民事再生法を申請したので、再生責務者が全債権をもってしても債務を払えないと説明できた場合、株主総会を経なくても100％減資できます。 スカイマークの場合、無借金経営なので、これに当たらないかもという判断もできるんですよね。 過去、一番ムチャクチャだったのはウィルコムの民事再生じゃない？ 資金ショートしただけで黒字経営だったので、銀行などの融資だけで経営を続けられたのに、お役人の政策に逆らっただけで倒産に追い込まれた。全国の通信網って、例えばドイツで競争入札したとき、二兆円くらいの値がつくわけで、日本だと四兆円くらいの価値があるわけ。 ソフトバンクは1円の投資でこれを手に入れて、さらにほぼ同時に自社とイーモバイルで新しいプラチナバンドも手に入れたわけだよね。 スカイマークの株主が。。って、かわいいもんだと思う。
★回答 内閣府の発表 そのとうり 都合の悪いことは書かないで・・・といったところでしょうかね 内閣府　　財務省系の官僚がそのように　言ってるんじゃないの ・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・ ★詳しくは　以下回答 ★2015-06　実態は以下だ ●原油安で　たすかっただけ ●旅行外国人の日本国内での消費　チャイナ爆買い消費　たすかっただけ ●大手　中堅　輸出企業のおおもうけ　想定どうり ●資産生活者おおもうけ　東京港区あたりにごろごろいます　デパート貴金属もうかる　相続税対策だ　そのとうりだ ●国内一般消費低迷　　食品価格高騰　←消費意欲が低迷なのは　消費税分のせいです ●給料上がるのは少し　物価+欠陥税制消費税　分に追いつかないのだ 財務省の馬鹿役人と　経済音痴政権　民主党　野田　のせいです 民主にもまともな人いますが　出てきません　幹部は経済音痴集団 自民税調の　野田も同じレベルのあふぉです　←こいつ軽減税率といっしょに消失してくれ ●実態は消費税で　こけたままだ 家計調査（二人以上の世帯）平成27年（2015年）4月分速報　（平成27年5月29日公表） http://www.stat.go.jp/data/kakei/sokuhou/tsuki/index.htm 消費増税8％がもたらした。 第二の矢が逆回転してしまったので、量的質的金融緩和の景気刺激効果が、剥げ落ちてしまったということである 一般国民は　添付グラフを凝視せよ 以上　一般国民は実態を　　よくおぼえましょう　わすれてはいけない　国民経済の敵がいること ★2014-08 あんのじょう　消費税で崩落　財務省のダニ（中高年官僚）にだまされる奴は馬鹿だった　(T_T)/~~~ ★ダニによる国民誘導の仕組み http://livedoor.blogimg.jp/hardthink/imgs/7/4/746fe32d.png 【社説】消費増税に邪魔されるアベノミクス http://jp.wsj.com/articles/SB10001424052702304827404579110282995365514 消費増税によってアベノミクスが失敗したら・・・増税を推進していた経済学者らを糾弾すべし！！ ◆消費増税が間違いだったことが判明した時には、 「消費増税に賛成していた」経済学者・エコノミストを断固として糾弾いたしましょう！！ ◆消費増税を「消費増税やむなし」と世論を扇動した　マスコミにも責任ありますよ 高橋洋一・嘉悦大学教授が「ポチ」と呼ぶ御用経済学者たちの言動を追跡せよ ポチとは、今年4月から消費税増税に踏み切っても経済は大丈夫だと主張して、財務官僚のお先棒を担ぎ続ける面々のことである。 その、消費増税断行を後押ししていたのは・・・ 伊藤隆敏・東京大学教授 武田洋子・三菱総合研究所チーフエコノミスト 吉川洋・東京大学教授 土居丈朗・慶応義塾大学教 御用証券　大和総研グループ　チーフエコノミスト熊谷 亮丸 ※御用証券　大和総研グループは　日銀総裁になれなかった財務省系の武藤が理事だな http://ameblo.jp/novausagi0116/entry-11908762234.html
減っていくでしょうね。 仕事は両強化されます。 至極単純な作業者と稼ぐためのシステムを構築する連中。 これが収入の格差にもつながってる訳です。
事業を立ち上げるくらいだから現在の会社で稼いで（売って）、別な会社を立ち上げるような気概のある人たちが多いのでしょう。
シャープは家電にこだわりましたが、パナは 家電に見切りをつけ、業務用に転嫁しました。 家電は、モジュラー型生産、といいまして、 部品さえあればどこの国でも、製造できます。 だから値段の安い韓国製に押されてしまった のです。 もっとも、重要部品の７０％は日本製で、 日本の部品メーカーは儲かっていますが。 それで韓国に対抗すべく、ソニー、東芝、日立が協力して ジャパンディスプレイ、という会社を立ち上げ ましたが、シャープは参加しませんでした。 それで、シャープは、そのジャパンディスプレイ にも注文を取られ、斜陽に拍車を掛けたのです。
GDPの計算式は、以下のとおり。 GDP=公共支出+民間支出+（輸出ー輸入） 名目は何でもいいのです。公共支出を増やせば、GDPは増加します。 オリンピックは、準備しないと冬の準備が出来てなくて恥をかいている隣国のようになりますので、経済大国日本の面子をかけて公共支出を増加しなくてはいけません。 ちなみに他の方の回答にもありますが、オリンピックの翌年にはオリンピック準備のための公共支出がなくなりますので、その分だけGDPが減少します。 GDPの計算式の意味を理解していれば、すぐにでも理解できるでしょう。 ベストなシナリオは、2020年までに経済がバブル化して、オリンピック翌年以降は民間支出の伸びで公共支出の削減をカバーすることですが、まあ難しいとは思います。
経済は、結局は需要と供給です。 途上国は需要はありますが、供給する力が ありません。 先進国は供給力はありますが、需要があまり ありません。 なぜ、需要がないか、といえば、質問者さんの 指摘が一因です。 つまりモノが溢れ、欲しいモノが無くなり、 需要が少ないのです。 成熟してしまったのです。 もう一つの答えが少子化です。 経済成長の５０％は人口の増加によるものです。 米国は先進国なのに、需要は増加し続けています。 これは、どんどん移民が入ってくるからです。 ”景気回復なんて高い確率で無いのではないでしょうかね？” 　　　　　↑ 最後の手段が、生産効率の上昇です。 例えば、いまドイツが提唱している新産業革命です。 例えば、技術革新です。 しかし、こういうのは一時的で、それが終わると 元に戻ってしまいます。 そういうことで、成長期のような景気回復は 難しいです。 ただ、イノベーションなどで、年率２～３％程度の成長をし続けるのは 可能だと思います。 日本政府も、とりあえずこれを目指しているわけです。
通貨の高低も、需要と供給の関係で決まります。 円からドルに両替する、ということは円の需要が 減って、ドルの需要が増えることを 意味します。 だから、円安、ドル高になります。
　需要供給曲線 これをキーワードにしてネット検索してください。 　かならずわかりやすく解説しているサイトに行き当ります。 　グラフでは、横軸が商品の数量で、縦軸が商品の価格（値段） です。 　需要というのは、ふつう買い手の「心理」が、商品の数が多 ければありふれているから安い品物だろう、と動くため、グラ フの線は右肩下がりになります。これを反比例といえばそうい えますが、数学上の反比例そのものではありません。 　一方供給、つまり商品を生産する企業側では、生産を増やせば 増やすほど商品の単価が上がります。需要と反対に右肩上がりの 線になるわけですが、これも生産者の「心理」を数学上のグラフ に表わしたものです。 　心理的な動きを強引にグラフ化して何がわかるか、と私もかんが えましたが、これは二つの線が交わる点が重要なのです。ここで 商品の価格が決定され、何がどのくらいの価格で売れるのかが、直 感的に理解できるのが、この価格決定点のメリットなのです。 　たとえば、新しい家電製品、わかりやすい例ではスマートフォン が説明しやすいでしょう。 　開発されたての頃は、当然価格は高目です。開発費も価格に入っ ていますし、部品一個一個もそれまでの携帯電話とちがいますから。 　それが、各メーカーと販売、供給するモバイル電話企業の競争に より、どのスマホをどれだけ売れば一番利益をあげられるか、実は それを決めるのが、上にのべた需要供給曲線の価格決定点なのです。 　これを見込みやあてずっぽうですると、在庫をかかえたり（供給 超過）、反対に欠品続きで消費者の不満とクレームが生じたりします。 　一方、私たち一般の消費者も、ただ安ければいいとはいえません。 質が悪くてすぐ壊れたり、口にできない食品の多い店が増えては困り ますから。 　ここまで説明してくれば、需要供給曲線が経済学の教科書の最初に でてくるのは自然です。げんに、商品が売れなくて経営危機になった 大企業や、安全性が不安視されて売り上げが落ちた商品のニュースは 最近よく見聞きします。商品の供給と需要の関係が、経済学の原点と なるはずの価格決定点からズレているのではないかと。消費者が何を 求めているのか、少々高くても安全で信頼できるものなのか、それと も、やはり安上がりでそこそこ使い勝手のいい商品なのか、そこから でも、今の経済が見えてきます。 　これ以上わかりやすい解説が必要となると、池上彰さんにしてもら うしかないでしょう。門外漢の私には、以上が精一杯です。 　 　あと、「需要と供給のグラフって合った」は、「有った」のまちがい のようです。
６月に審議に入りたい、ということですね。 そして、今国会中に成立させたい、ということでしょう。 ということで、６月可決は無理だと思います。 ”カジノを作ることで治安が悪くなる、ギャンブル依存等で否決 されていますが雇用の促進や外国からの収益が期待出来ます。”　　 　　　　　↑ 何でもそうですが、必ずプラス面とマイナス面 があります。 カジノ法案は、脱税の温床になり北朝鮮の資金源 となっているパチンコへの攻撃だ、暴力団の資金源 を奪うという話しもあります。 ”あとこのままでは少子化で年金が将来支払うことが出来ないか かなり減額されるのではと思っています。” 　　　　　↑ 掛け金が増え、給付額が減らされ、支給開始年齢が 遅くなるのは確実です。 しかし、カジノ法案など、例え成功しても焼け石に水 じゃないですかね。 ”ご意見頂けると助かります。” 　　　　↑ パチンコや暴力団に対する攻撃、という面では賛成できます。 ただ、成功するの、という懸念があります。
昔は繊維産業は日本を代表する企業（仕事）でした。 しかしながら、残念なことに繊維（染色も含む）は下降のの一途です。 取引先（加工など）は中国などの諸外国がメインが現状です。 日本の繊維産業と取引はよほどの大手、又は特殊な染色のみだと思います。
pkuobe99 さん、こんにちは。 中間層というのは自分のビジネスでお金を稼ぐ人たちです。この人たちの知識や社会規範が社会の維持に貢献するのは当然です。ビジネス慣習や法律を順守しないと社会不安が醸し出されます。社会が安定しなければ、イノベーションなど破壊、あるいはとがった専門性も役には立たず、産業は育ちません。なぜなら、不労所得で生活する上流階級が主流では社会が停滞します。貧困層が主流になると必ず、過激な考えから社会が不安定になります。だから、中間層が主流になって社会の発展、進歩の主力になってもらわなければ困るのです。
JJEUPGEGHDZ さん、こんにちは。 財閥の意味がよくわからないのですが、 「お金持ちの会社・企業」と言う意味であってますか？ 財閥というのはほんの一握りの一族の独占的資本に支配された企業集団です。 詳細は下記のURLを参照ください。 財閥 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%A1%E9%96%A5
車で例えてみます。 ランニングコストとして考えられる費用として 普段運転する為の、ガソリン代は必要です。その他保険、点検整備、車検、ぶつけたら修理費　税金もかな つまり、通常使っていくために必要な費用ですね。 では メンテナンスコストとは？ 税金や点検整備、車検、などでしょうか？ 保険も、必ず必要だと思うなら、メンテナンスコストですね。 つまり、ランニングコストの中で、現状を維持していくために必要な経費は すべてメンテナンスコストといえます。 （イレギュラーな修理費用はランニングコストかな？） ちょっと捕捉（別のコスト名称もでます） 製品の購入から廃棄までを考えたときに「全体」を「ライフサイクルコスト」と言います。 最初に車を購入するときの「初期費用」が「イニシャルコスト」 その後廃棄するまでのかかった「導入後の総費用」が「ランニングコスト」 そのランニングコスト内の、保険・税金・車検など、必ず「必要になる費用」が「メンテナンスコスト」 （たぶんこのメンテナンスコストには廃棄費用は含まれない） でいいのではないでしょうか？
「アベノミクス」はメディア戦略として行われたもので「中身は関係ありません」。 「安倍政権で行った経済政策 ＝ アベノミクス」です。 アベノミクスは第一次安倍内閣発足時にすでにメディアに広報され一部新聞にも掲載されていました。しかし安倍総理が1年ほどで辞任したため頓挫しました。中身は緊縮財政一辺倒でした。 第二次安倍内閣にてもアベノミクスとして、安倍内閣の経済政策として広報されました。確か世耕氏が主導して行っていたはずです。 また中身はまるで以前と変わっていて、以前は緊縮財政一辺倒でしたが、2013年からのアベノミクスは積極財政政策が主力となっており、そのことで経済は一気に回復基調となりました。もちろん道半ばであり、緊縮財政政策推進派が安倍政権にも影響力を持っており昨今はだんだん雲行きが怪しくなっていますが。
勤務先では、社員の毎月の積立金と会社からの同額の補助金とで毎年社員旅行をしてきましたが、下記の理由でその制度は廃止になりました。 ・毎年の行き先がマンネリ化してきた（○年前と同じところか、じゃつまらないから行かない） ・色々な新しい娯楽施設が出来るに伴い、年代ごとに希望する行き先が多様化してきた（ＴＤＬなら行くが温泉地なら行かない） ・不参加者へは積立金のみ返却していたが、参加下人への会社の補助金とか個人ごとの積立金の返却金額で、細かな数字を突っ込んでくる社員が増えてきた（去年の会社補助は積立金の８割程度だったが、今年は１．２倍の会社補助がでてるのに積立金の返却額が同じとは・・・） ・一定率以上の社員旅行参加者がいない場合、会社からの補助金が個人所得として扱われ、所得税などの課税対象となる恐れがでてきた ・社員旅行に対する個々の社員の価値観が変ってきて参加率が年々低下してきた（休みを利用した旅行でまで上司の顔を見たくないとか・・・）
代表的な平均株価が過去最高で、日本や欧州の状態をはるかに超えています。 アメリカでは、大規模金融緩和をし、かつ、増税を極力我慢したために、非常によく経済が回復し、財政赤字は減る方向にあります。 アメリカは政治も１流なので、金融政策が進んでおり、日本のような増税を景気回復時に避けたということでしょう。 ――― 消費税増税は必要ではありません。むしろ、今はやってはいけません。国の借金は減るどころか、消費税が増税されれば、景気が腰折れして、一般税収が全体としては減り、国の借金は増えると考えられます。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8116825.html　安倍氏の決断した８％への消費税増税の動機としては、私は以下の可能性が高いと思っています。 ★（１）高所得者には多くの政治家も含まれますが、消費税増税で高所得者に負担となる所得税アップが抑えられる。　＞＞＞　安倍首相とその一族、自民党議員には税的に有利。民主党議員にも有利。増税法案は民主の立案ですでに成立しているので、法律施行のチャンスは絶対に逃したくない。 ★（２）一見、財務省はまじめに借金を減らそうと努力しているように見えますが、これまでの消費税アップの結果からすると、とんでもない偽善、大ウソです。＞＞＞　財務省が執拗なまでに消費税増税を訴える理由は、「法人税」や消費税の軽減税率の設定を通じて各業界団体に強大な権限を確保できるからです。特に財務省の官僚というのは、国家国民の利益など微塵も考えていません。http://rh-guide.com/tokusyu/syohizei_usotuki1.html ★（３）財務省とつながりの深い「公正取引委員会」が、「出版物の再販売価格維持制度」で、出版物の価格を下げないで済むようにしている事情から、「マスメディアが財務省を批判できない構造になっている！」http://goo.gl/JbJZxp それぞれの利益や権益に向けて、財務省、大企業、大新聞社、政治家が大暴走で、とんでもない話ですが、これらの組織をよーーーく監視して、その偽善、利己主義、大きな誤りを指摘しておくことが肝要です。 　さらにいえば、多数の経済オンチの日本国民は「消費税が増税されれば、景気が腰折れして、税収が減り、国の借金は増える」という実例をよくお勉強しなければなりません。
clothword さん、こんばんは。 円を市場に大量に供給するんですから、円の市場における通貨量が多くなるわけですから、円の価値が減るわけです。ただ、外国人投資家がかなり、円を買って、大量に保有していたのを最近になって、円を売って株式を購入しているからだと思います。
韓国がやったというのは、為替への直接介入で、オリンピックの競技で審査員を買収するのとは同じレベルの違反です。八百長ですね。 日本がやったのは金融緩和と、隣国との政情不安を起こすことで、円の価値を落とすことで、オリンピックの競技で、選手の練習時間を制限したり、他国選手に新技を教えて、自国を負けさせる行為です。 美しくはありませんが、ルールに違反はしていません。 あと、日本はこの政策も行わずに、20年間、耐えに耐え、この手のズルを先にしていた欧米の各国が負い目に感じていたことがあります。
インターフェイスとしてのカメラはこれからの成長分野ですよ。カメラ分野で国内三番手に過ぎないO社があれだけいい加減な経営をしても支援企業が何社も声をあげたのは偶然ではありません。 ご質問者さんはカメラ産業の製品を小さく捉えすぎていませんか？ ニコンのアニュアルレポートは、見られました？
先月４月２２付けのニュースで、買収は頓挫したと出ています。 その原因は昭和シェルのガソリンスタンドの経営者からだそうです。すべての昭和シェルのガソリンスタンドは、出光に吸収されると言うことで反対になったようです。もし実現していれば、昭和シェルは出光に変わっていたでしょうね。 表向きには買収騒動は終わったようですが、まだ内部ではくすぶっているようです。下のサイトでご確認ください。 http://news.livedoor.com/article/detail/9993846/
所得格差を現すジニ係数でみると、日本の数値は戦後から若干増加傾向ですが、大きく変化していないのです。景気が良くなるときはみんなも所得があがったのです。バブル崩壊で悪くなる時もみんな所得が下がったのです。統計的にはそのようになっています。所得分布を見ると1000万円以上が少し膨らんでいるのが最近の傾向です。おそらくこのピークが不公平感を生み出しているのだと思います。 日本のジニ係数は0.37で、米国の0.48や中国の0.47よりも小さく格差は少ないのです。しかし、ドイツやフランスやカナダやオーストラリアや英国よりも高いのです。 また、平均所得の半分以下の所得割合である相対的貧困率は日本は高く15%で、米国の17%よりも低いがドイツやフランスや英国よりも高いのです。若年労働者の賃金が低いことが原因です。また母子家庭の貧困は大きな社会問題です。 その一方でドイツやフランスやイギリスの若者の失業率が高いのです。日本の賃金が年功序列になっているのに対し、ヨーロッパでは年齢に関係なく同じ仕事は同一賃金になっています。その結果、経験者が就職でき若者が失業するのです。所得分布は日本の年功序列の結果だとも言えるのです。若者の不満もここにあるのです。 日本の目標としては相対的貧困率をヨーロッパ並みにすることです。極低所得者の数を減らさねばなりません。最低賃金の水準を高くすることです。米国並みであることは恥ずかしいことです。この水準が各都道府県単位で決められていることが問題です。政府が決めることで底上げせねばなりません。
　 >サムソンの場合は技術でも最先端を走っているんです これ誤解です 日本の家電が技術を重視したから負けた アップルも、サムスンも重視したのは技術ではなく市場調査 客が望むものを製品化したのです アップルは使いやすい、楽しい、を製品にした サムスンは見栄えが良い、自慢できる、を製品化した 　 日本のメーカーはカタログに書かれてる「仕様」の違いで勝負をしたから負けた
家電というのはモジュール化が進み、誰でも 技術がなくても造れる時代になったからです。 こういうのは、人件費が高い日本には不向きです。 だから、韓国も、人件費がもっと安い中国に 追い上げられているのです。 ”ノーベル賞は１９対０というスコアを見てもわかるように 　技術力は日本が上であるはずなのになぜ” 　　　　　↑ これは表面上の現象です。 家電も車も、重要部品のほとんどは日本製です。 だから、製品メーカーは遅れを取っていますが 部品メーカーは儲かっています。 韓国の対日貿易の赤字はこれが原因です。 韓国も、儲けているのは日本だ、これでは我々は 鵜飼いの鵜だ、と嘆いています。 ”挽回不能なんですか？ 可能とすればどんな策がありますか？ ” 　　　　↑ 韓国に勝っても、中国が控えており、さらにベトナムや インドネシア、ミャンマーと続きます。 家電がモジュール化している間は無理でしょう。 ただ、日立、東芝、ソニーは共同して、ジャパンディスプレイ、 という会社を立ち上げました。 これは、ディスプレイは日の丸連合で製造して韓国に 対抗しようとするものです。 ２０１４年上場しました。 今後、どうなるか注目の的です。
★回答 木内日銀審議委員は、もうこのペースで日銀が国債を買い続けることは無理だという発言をしています。 →そのうちいなくなる　不必要人物　こんな発言してて　古巣には　かいれねーんじゃないのか？ 量的・質的金融緩和 http://www.boj.or.jp/announcements/press/koen_2013/ko131018a.htm/ 量的は限界あっても質的はまだまだ出来るだろう ETFがんがん買えばいい ★そのように言う理由 ＜昨今の傾向は以下だから＞ 消費増税8％がもたらした。第二の矢が逆回転してしまったので、量的質的金融緩和の景気刺激効果が、剥げ落ちてしまったということである 消費税で財政再建を言う奴は詐欺師 自分の所属する組織でお得だから　そのように言う詐欺師 消費税は欠陥税制　消費減速　景気後退を推進する 消費税は不平等税制　均等10％をめざす　インチキ税金　平等負担と言う奴は馬鹿 税収は経済成長と民間の収益　もうけ部分から出るものである　消費税は詐欺税制 へんてこな分野の歳出削減を言う奴は　→それなら消費税を上げさせてねと　言いたいだけの戦略 財務省系の馬鹿経済アナリストに多い傾向 税率は累進課税が基本だ数式モデルですぐわかる 経済格差を見るべし　　 http://okwave.jp/qa/q8859759.html 税率が同じ　インチキ税制　消費税の本質は数式モデルを無視していることだ 国の借金 国の借金がこのまま増え続けると、どのような対策を行うのでしょうか？ 借金をして予算の財源を確保しているのはやはり良くないのではと思います。しかし、これから少子高齢化が進み、人口が減少していきます。国はどのような対策をして財源を確保すると思いますか？ http://okwave.jp/qa/q8823829.html ★2014-08 あんのじょう　消費税で崩落　財務省のダニ（中高年官僚）にだまされる奴は馬鹿だった　(T_T)/~~~ 消費増税先送りで、アベノミクスは復活する http://toyokeizai.net/articles/-/47356 本質はこれだ 日本の不況の元凶 http://okwave.jp/qa/q8536491.html
"IEEPAという法律は、そんな法律なのでしょうか。" 　　　　↑ そういう可能性を含んだ法律です。 だから、経済の核爆弾とも言われております。 ”そんな法律のある国債を本当に大量に買っている中国や日本は馬鹿みたいです。 もしそんな国債であるならば安心して買うことができないと思うのですがいかがでしょうか。” 　　　　　　↑ それでも買うのは、そんな物騒な法律を適用 することは滅多にあるまい、という判断があります。 合理的理由も無しに、そんなのを発動したら、以後 米国国債を購入する国が無くなってしまいます。 また、持っていれば、利子も入りますし、御指摘のように 米国に対する圧力にもなります。 事実、中国は米国と経済摩擦が発生すると、少しですが 売ったりして、牽制しています。 日本は政治的に、そんなことは出来ませんが、３１１の 時にそういう話しが出ました。 米国国債を売って、復興資金に充てよう、という 話しです。 慌てた米国は、お友達作戦を展開して、何とか 治めたわけです。
「パ」じゃなくて「バ」です。バーゼル。スペルは「Basle」。 で、「バーゼルIII」で検索すると答えはすぐ見つかると思います（パーゼルでも出るけど）。例えば、下記のページとか。 「バーゼルIII」 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/finance/fin099.html 「バーゼル銀行監督委員会」 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/global/glo097.html ちなみに、「バーゼル」という単語そのものの意味は、この委員会が創設されたスイスの地名です。
前向きなお礼文をありがとう ございます。 都市開発については 身近な目から見て 私も強制的な感じがしましたよ。 政府がやることにたいして どんなに勝手で急だろうが 有無を言わせずですね。 中国有限公司で検索すれば どんな会社があるか 少しは分かると思いますよ。 (『白猫』会社の洗剤類が 国内でかなりの シェアを占めてると思います。 安いけどすごい脱脂能力でその洗剤で洗ったあとのタオルで顔は拭けないです)。 香港などについては スタンレー・ホー、 李 嘉誠 など香港の財閥史 についての本を読めば少しは つかめるかも知れませんね。 興味がある人には 面白いと思いますよ。 (すべてが実話かどうかは別として) 取り下げ地区何とかは ネットで検索すれば すぐに出できますから それで解ると思います。 国営だけではなく、私営、 いわゆる有限会社や株式会社 があることは事実です。 要らないところに人を 働かせて無駄だな、と 思うことがありましたが 共産主義だからでしょうかね。 経済は自由主義というより とったもん勝ちなだけです。 自由主義は個々につかう 観念で国や経済につかう 言葉ではないのです。
手っ取り早いところで、これから、大学がつぶれます。 何しろ学生が来ない、だれだって、Fランクより、有名どころが入れてくれるならそこ行くでしょう？ なので、大学は下からつぶれる。 第一、昔より、私立の有名どころが学部も学科も増やし、定員も増やして、大学そのもののトータルとしての 学生数を増やしている。 なので、推薦制度でもやらないと学生が確保できない。 大学がつぶれると、教員も、職員もいらない、就職先がないのです。 もともと、増えていく大学に、それより前に卒業した増えた大学の人数分の教員という’職・椅子’を 増やしたからある、大学です。 すでに医療系の大学では学生定員は増えたが、国家試験合格者を絞っている（合格率が低い。上げない？もともとの出来も悪い？）。 たとえば、1万人卒業して７－８０００人しか合格させない。 毎年、2-3割は・・・。 どういうことかわかりますか？ 形の上で高学歴無資格、プアが増える。 名前のあるところではいろいろな学部での学生の囲い込みが始まっている。 むかしは’体育系’の学部はないところに、駅伝で強いところが出てきた。 ’学部’を作ったからです、その分、その大学ではもちろん、学生数が増える。 そして、今までの’体育系’そのものの数としてのパイは少子化で減っているにもかかわらず・・・です。 意味わかる？ そもそも、大学全入というのがおかしい。 少なくとも、18歳人口だけが大学へ入るなら、ざっと、今の半分の定員で十分。 法科大学院制度をみると、大学における’消費’のあり方としてどうやって無駄（＝消費）をさせるかという ことの真理がすでに見えている。 私は女性ですので、少子化の本当の原因はわかります。 当たり前ですが、女性が子どもを産まないから。 これは、結婚しないからでもあるが、結婚しないと子どもを産まないというのは日本の特殊性です。 ただ、結婚して子どもを持つ・・ということが社会制度上、ある程度の保安要素であることは国際的にも確かです。 フランスの結婚しなくても子どもが生まれているというのは、’婚姻’は実質上してますが、 制度上、宗教的に、届け出る名前に制限があるので、あえて、届出しない＝シングルマザーになるから。 が、しかし、女性が外で、雇用されて働くということを前提としての結婚、出産となると、 長生きにはなりましたが、人生30年で計画をすでにして立ててないと間に合わない。 社会制度として作れば、あれば、それでいいと、それだけですから。 これに、政府のお偉方は男ばかりですから、 実生活として誰もが可能なことではないと、気がついてない、気がつかないふりをしている。 そしてね、男性だって40過ぎると、精子に問題があるので、やはり、不妊にも、障碍児の生まれる確率も 増加します。 長生きしたって、体力があったとしても、子どもを持てる年齢・時期というのは限られるのです。 それを外したら、子持ちには男女ともなれない。 個々人が、いつまでも若い・・・意識でいることと、人生30年・４０年で・・・考えていない政府の制度と、 女・男のライフプランがかみ合わない限り、挙児しても、1-2人までで、どんどんと減ることはすでに 50年の間は決定事項でしょう。 そしてね、人が減るときには、もともとあるものはあまります、家でも、土地でも、耐久消費財も。 買う・消費する必要が出てくるのは、ずっと先です。
ホリエモンのような革新的な企業経営者がどんどん出てきたら、日本経済は復活するでしょう。今の日本経済が振るわないのは、彼のような行動力と発想を持った若い経営者が出てこないからです。古手の優等生経営者が牛耳っているからです。 戦後間もない日本には、ホンダの本田宗一郎氏やソニーの井深大、盛田昭夫氏のような企業精神旺盛な若者が排出しました。今のホリエモンのように、従来の秩序に納まらず、いろいろ物議を醸すようなこともしましたが、彼らはそれに潰されず、また日本もそれを潰さず、日本経済を大いに活性化しました。ホリエモン氏は証券取引法違反で有罪判決を受け潰されましたが、この程度のことは多数の会社がやっていることで、普通は有罪判決にはならないのです。たとえば同じ時期にオリンパスが千億円レベルの粉飾決算を繰り返し、株価を操作していましたが、実刑にはならず罰金だけでした。要するに守旧的経済界や体制が、若い跳ねっ返り経営者を快く思わず、狙い撃ちして叩き潰したのです。その結果、第二のホリエモン、本田宗一郎、盛田昭夫は生まれなくなりました。日本企業は韓国のサムスン程度の後進国企業ににやっつけられ、日本経済はますます沈没しました。この先の日本は少子高齢化でますます萎縮します。第二第三のホリエモンを生み出せなくなった日本は沈没間違いなしです。
私にとってはアベノファイナンスは大成功でした。リーマンショックの後に仕入れた株や不動産が高騰したからです。株は2万円直前で利益確定のために全部売却しました。不動産は家賃が入るのでそのまま保持しています。 私もそろそろアベノミクスの出口が見え初めてきていると思っています。2％のインフレ目標は原油価格が70ドル程度まで戻ると思われるので、いずれは達成されるでしょう。日銀のＧＤＰ予測でも2年後はまた0.4％の低率になっています。今回、追加緩和をしなかったのはそろそろ息切れだと思います。 アメリカの景気も曲がり角です。政府は参議院選挙のためにこれ以上の円安を嫌うでしょう。私は株が下落することを待っています。その時にまた株を買おうと思っているのです。
現時点でアベノミクスが失敗したと断言できませんが、 近い将来に必ず失敗したと、誰もが認めるようになるでしょう。 アベノミクスの致命的な欠陥は、財政再建策が何も示されておらず、 借金が加速度的に増えていく事です。 この点はIMFをはじめ、海外からも指摘されてますが、現在まで 何の対策もされていません。 金融緩和により円安になり株価が上昇し、同時期に原油安という 神風が吹き、一時的に良い状態になりました。 ですが、この状態はいつまでも続くものではなく、いずれ 緩和した金融を引き締める出口戦略が必要になります。 また、神風も止む時が来ると思います。 その時（あるいはもっと前）にアベノミクスという麻薬のツケを 払わされるでしょう。 そして不景気でインフレ（スタグフレーション）になると予想しています。 今からでも備えておくことをお勧めします。
例えば、東京の賃貸は、ワンルームで６万から１０万と言う所があります。 地方とか地方の田舎だとワンルームがあったとしても２万５千円とか３万くらいで借りられると思います。 それだけ違うのです。 なので地域によって賃金が違うのです。
維新八策を読めばわかるように、大阪都構想は「東京のように梅田、難波、天王寺のようにたくさん街をつくる」とかではなく、すべてにおいて、とにかく私営化、民営化、企業運営化 を進めることです。市場化による結果が答えであり、それが常に最良であると仮定し、政治的に街を構想したりするのが誤りであると考えるものです。要するに新古典派経済学的、新自由主義的、市場原理主義的なことを目標に立てているわけです。 そしてだからこそ維新の会には、民営化や私営化により生まれることとなる民営化による利権の密に預かろうとする人たちだらけになっているのです。 社会保障のバウチャー化、民営化による社会保障給付費の合理化、現物支給中心の生活保護制度、学校運営の株式会社化、医療扶助の自己負担制、等々 ですね。緊縮財政、民営化、私営化、などを進めれ財政が健全化し国民生活が良くなるという思い込みや仮説をまとめた、まぁアメリカのブッシュ政権なんかが強力に推し進めた（日本では竹中平蔵さんなんかが推し進めていたような）ような政治を大阪で行いたいということですね。
