こんにちは。 僕はアトリエシャンティをオススメします。 愛知と岐阜にお店があり、パワーストーンブレスをネットで買うことが出来ますよ。 僕もパワーストーンブレスが好きなんですが、 ネットで買いたい派なので質問者さんにあっていると思います。 このサイトにネットでの注文の仕方が書いてあるので参考にしてください。 http://crystalshop.art-shanti.com
まずは信頼できる宝石店で相談して見てください ピンキリです 枠の形や脇石の重さ数などで全く変わってきます フルオーダーだと上限なしなので セミオーダがいいですよ 空枠（空枠）というものがあります 例えば １キャラットの空枠 http://item.rakuten.co.jp/angelo/c/0000000339/ 指輪の地金は引き取ってもらうほうがいいです 溶かして枠にすると工賃高くつきます 上記値段は一例と思ってください
#３です 画像見た感じですと 余裕で指１本も入る隙間がないようなので この状態がべストです １コマ詰めると腕に跡が付きますので 時計にもよくないですね
こんにちは 素敵なご主人様ですね。 こちらは、雑誌掲載アイテムのようですが シチュエーションを選ぶのと、個性が強すぎるので 結構好みが判れるところだと思います。 カジュアルな印象を受けますが、本人もそうですが 他の人が見たときに、賛否両論出てしまう感じかもしれません。 年令が判りませんが、20代後半以上だと 可愛らしすぎると思います。 そうは申しましても 感覚的なものもありますので お好みをよく判っていらっしゃるご主人様が 選ばれたものが一番いいと思います。 因みに属性は1番に近いと思います。 雑誌MOREの対象年齢くらいかと。 ご参考になれば幸いです。 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/AB1708010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC0040010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC0237010103 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC0655010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC1104010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/VC1104010100 https://boutique.ahkah.jp/categories/necklace/AK1128010100
こんにちは ヴァンドーム青山、アガットあたりではいかがでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.agete.com/collection/item?scat=bracelet_anklet http://vendome.jp/list_cat84.html?transactionid=6698308779df6f1d6678b73b52fe806044eb0576&mode=&category_id=84&maker_id=0&name=&item=0&mat=0&stn=0&prc=0&orderby=&disp_number=20&pageno=3&rnd=dro http://zozo.jp/men-shop/agete/
残念ながら、樹脂やワックスを浸透させたもののようです。 見た目の美しさとは別に希少価値はなく、 逆に宝石としての価値は落ちるようです。 http://www.cgl.co.jp/latest_jewel/tsushin/08/8.html
こんにちは もし、きちんと「ブレスレット」と表記してあるのなら その購入先にクレームをした方がいいと思います。 ただ「ブレスレットも作れる」などという文言でしたら ご自身で通すか、別のお店に頼むといいと思います。 シリコンの伸縮性のあるものなど色々あります。 ご参考になれば幸いです。 https://www.amazon.co.jp/%E7%B4%90-%E3%82%B4%E3%83%A0-%E3%83%92%E3%83%A2-%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%BC-%E9%80%9A%E8%B2%A9/b?ie=UTF8&node=3055008051 http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c31/ http://www.rys.co.jp/tangerine/howto_br1
こんにちは チェーンのデザインにもよりけりですが 輝きが違うので、メッキとは区別がしやすいと思います。 付けている段階だとよ～くみないと判断し辛いものも多いです。
こんにちは 指輪とネックレスはしています。 その他のちょっと可愛いアクセは お出かけの時だけです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 指のサイズはいつ計りましたか？ 夏場と冬場では、サイズが異なることがあります。 夏場の方がむくみやすいそうです。 指の形やデザインにもよりますが 大きめの方がいいと思います。 細いリングなら小さめでも入ると思いますが 太いリングや厚みがあると小さめだとつけにくいです。 ご参考になれば幸いです。
半分おしゃれ（本人がそう思っているだけ）と半分はパワーストーンって感じじゃないですかね。 ピアスなんかを売っている店なんかはおいてあると思います。 個人的には、好きではありません。手首にあると邪魔じゃないのかなぁ～。
個人的には指輪は好みがありますので出来れば一緒にお店に見に行き、彼女さんに選ばせて買ってあげるのが一番喜ぶと思います。 その時に、彼女さんの好きな指輪のブランドを調べ価格帯を調べればまあまあ予算はわかると思います。
こんにちは 取り敢えず、流水で洗い流して様子を見たほうがいいと思います。 この中に入っている成分が肌に合わないこともありますので このサイトでいい悪いは誰も判断できません。 ピアス用のジェルがあります。 ご自身で開けたというリスクがありますので 様子を見ながら、清潔にするように心がけたほうがいいと思います。 傷み、化膿してしまったら 皮膚科で診て貰ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは もし化膿しやすいようでしたら、 皮膚科か形成外科での施術をお勧めします。 片方だけ開けるのでしょうか？ 以前開けたところの近くには開けることができません。 本当は寒い時期い開けたほうが化膿しにくいのですが 今からだとちょっとギリギリですね。 梅雨に入ってしまうと化膿しやすくなりますので。 体質もありますから、先生と相談されるといいですよ。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ネックレスはこのブランドのようですが こちらにピアスがありますが この中にありますか？ http://www.pandora.net/ja-jp/explore/products/earrings/by/metal/05,04,11,06/sort-by/r
産地によってちょっと違います http://goofy-silver.com/stone.html
#2です。 大丈夫とは言い切れませんが ホールが完成して、アレルギーがなければ つけても大丈夫だと思います。 ただ体質もありますから、変化があれば きちんとしたものに戻したほうが無難です。
妥当かと思います 鑑定書付けるだけでもお金かかりますので 10万円だとギリギリ付けられそう、と言う感じですよ
その理屈でいったら、四月以外の人にはダイヤモンドを送っても喜ばれないということになりませんか。 緑が好きじゃない人が、誕生石でエメラルドをもらって喜ぶかといわれると、こちらも複雑な気持ちになりませんか。 その方に似合うと思ったなら、それが一番でしょう。 誕生石にこだわる必要はないと思いますよ。
ダイヤが1カラット＝0.2gなので、10.0カラットだと2gですね。 41gだと18Kが39ｇとダイヤが2g 18Kが3600円弱で14万円 ダイヤが80個だと屑ダイヤの様な気がします。 プラス気持ちと言う事で・・・15万円ぐらいでは？ 購入の場合、 こうした物はデザイン料が半分以上占めますので・・・35～40万円では？ 素人の皮算用ですので・・・
＞S80 シルバー 　・その様な表記は無いので、925 シルバーからすると、800シルバーの事と思われる ・Silver 925、or、SV925　 　　　　・・別名、スターリングシルバー、ソリッドシルバーと呼ばれる 　　　　・・銀の含有量が、925/1000（92.5％）のもの ・Silver 800、or、SV800 　　　　・・別名、ジャーマンシルバー 　　　　・・銀の含有量が、800/1000（80％）のもの ・残りは、その他の金属（銅・ニッケル・コバルト・亜鉛など）で構成されています
１４Ｋの金の組成が下記の通りです。１０Ｋだと銀銅パラジウムかもう少し増えます。 備考 金/銀/銅/Pd＝58.5/16.6/24.9/－(淡い黄色 ) ＝58.3/30.0/9.5/－/Zn微量(イエローゴールド ) ＝58.3/10.0/10.0/20.0/Zn微量(ホワイトゴールド ) 欧米では１４Ｋ、日本では１８Ｋ、中国では２４Ｋが人気らしいです。 指輪の土台としては１４Ｋが優れてるみたいです。
あれは結婚指輪ではなく婚約指輪ですので、男性から女性の方にだけ贈るものです。 で、結婚式の時に交換するのが結婚指輪ですので、お互いに必要なものとなります。 http://www.engage-trend.jp/formen/difference.php
予算が分かりませんが ２粒で寝てる雪だるまぽく見せたいなら チェーンはオメガのスルーネックレスのものにパールを通した物が良いかなと思います スルーネックレスというのは楽天とかだとこんな。 http://item.rakuten.co.jp/omotesando-lecrin/pd_a010/ 真珠を多く扱うお店ならば　パールを大小二つ通したい　という セミオーダーも聞いてくれるだろうし、場合によっては自分で小さめの貫通穴パールをルースで買って 通してから差し上げればよいかと
貴金属店では指輪やネックレスの洗浄サービスを行っている 所があります。そこで焦がした経緯を詳しく説明され、洗浄 が出来るなら洗浄して頂きましょう。
貴和製作所というところで販売していますよ。 http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c260x/ 取り付けは2種類の液体の接着剤で行うのが一般的ですが、画像を見る限りでは折れた根元の部分を取り除かないといけないかもしれませんね。
こんばんは 長く使うのであれば Ｋ18のホワイトゴールドの方がいいですけど 本音はプラチナがいですね あまり黄ばんだと言うのは正直多くはないとおもいますが まったくないわけではないので メッキははがれていくと思います 質問者さんがお求めになるネックレスの場合 季節を問わずできる部類の製品になると思いますので 付けたら軽く水洗いをして水分を取っておく の言うお手入れでいいとおもいます
透ピのピアッサーは見たことないですね。 前日夜ピアッサーで開けて、バイト直前にソッコーで透ピに差し替えるのはいかがでしょうか。
こんにちは 長く使いたいのなら １８Ｋがいいと思います。 それと、一つご提案です。 イブの日の購入はどうしても出なければ 避けたほうが無難です。 出来れば年末年始。 何故かというと、クリスマスは品薄になりますし 売りたいものしか仕入れていない可能性が高く お値段も通常より高い可能性があるからです。 落ち着いたころに購入されたほうがいいと思います。 素敵なクリスマスを！ http://search.rakuten.co.jp/search/mall/18%E9%87%91+%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0/301966/
こんばんは、 意図的に落ちてる感じですね。 ですから、戻せば大丈夫だと思います。 後は、肩ひもを斜めにクロスして かけることで落ちないという着こなしもあります。 ご参考になれば幸いです。
基本的にスーツに唯一のアクセサリーはネクタイと時計です。 あえて言えば靴もです。 ですが年配の方はタイピン、カフリンクス（手首袖に付けます）なんかも身に着けます。 若い世代はそれほど考えてはいないように思いますが、今はデザインもカジュアルな感じもあるのでおじさん臭くならなくてオシャレです。 以上以外はちょっと合わない気がします。 ギャングなんかで派手なペンダントや金のリングをしていたりしますけど、アウトローな人だから身に付けるだけで、スーツスタイルにそういったアクセサリーを付けると浮いてしますと感じます。
＃1です この方法はセミオーダーですよ フルオーダーはデザイン画からです 参考までに タカラ貴宝さんとか http://www.takara-kiho.co.jp/index.html アンジェラ http://www.rakuten.ne.jp/gold/angelo/ とかが見た感じいいと思います 枠ですが こういう感じです http://item.rakuten.co.jp/angelo/c/0000000141/?s=2#risFil チェーンついてこんな感じで 枠を選ぶとルースを選びやすくなります http://item.rakuten.co.jp/angelo/a-2189/ カットがすごくいいですよ http://item.rakuten.co.jp/angelo/s-2166/ 大きめがいいのであれば（正確には重さですが） こういう感じで お店とかでも選べますけど いろいろ見てみてください
こんにちは リンパ液が出ている状態だと思います。 もしかしたら、完成していないのかも・・・。 出来れば、一度ファーストピアスに戻して 流水で前後に動かして洗うようにした方がいいです。 マキロンなどは少し強すぎてかぶれてしまうこともありますので まずはお水で。 コットンで湿らせて、患部とピアスの部分が動くようにしてからの方が いいと思います。 お風呂やシャワーのついででも。 髪を洗ったら、泡がその部分に残らないように きちんと洗ってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
宝石店 シルバー製品を扱っている修理をしてくれるところ （他店商品ではできないところも多い）なので 宝石店の方が無難かな
実際そこまでずれてるというのは気になるのは自分だけなんですよね。 開け直したからっつってうまくいくとは限らんし、そのままでなんとか工夫することを考えたほうがいいですね。
こんばんは シルバー925かどうかはわかりませんが シルバーなのは間違いないです 純度はほぼ９２５じゃないかなと思いますけど
＃１です。 年令が判りませんが、吉田カバンのモノはハイキングやスポーツ時の カジュアルラインでしかお使いになれないと思います。 社会人でしたら、なしです。 ドルガバの方が見た目にはいいと思います。
#１です。 お礼をありがとうございます。 よろしければ こちらにもお問い合わせしてみては如何でしょうか？ コンタクトとプレスのメアドが載ってます。 ご参考になれば幸いです。 http://www.cfd.or.jp/members/34_JUNKO_SHIMADA/index.html
こんにちは ご入用のモノがあれば ネットでも大丈夫ですが、同じピアスに合うものを 店頭で選んだほうがポストに合うものが見つかると思います。 ピアスそんなに臭いますか？ ピアスを付けたママ、お風呂の時に前後に動かして洗うか あまり使わないほうがいいですが、 たまに綿棒に消毒液を付けて ピアスのポストか穴の部分につけて消毒します。 お水で十分大丈夫だと思います。 ご参考になれば幸いです。
左のは（ミルキー）マーブルピンクのインカローズみたいですね。 右のその複雑な青紫の色模様のは、ブルースギライト（青紫系）でしょう。 ブルースギライト http://www.infonix.jp/buresu/sugilite/blue_sugilite-3a+0901.html ブルースギライト（ラピスラズリのような深いブルーから、菫色、赤紫などの紫系、ブルーと紫がマーブル状に混じった石など） http://www.malaika.jp/products/detail.php?product_id=20283 スギライト http://kiseki-seikou.com/shop/2009/02/brcsug001.html http://www.balanganstone.net/stone/%E3%82%B9%E3%82%AE%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88.html ブルースギライト＆ピンクスギライト＆ディープアクアマリン http://www.manyhappy.com/b/ba-3103.html
デザインにもよるので、花だから古いというイメージはありません。 ただ、結婚式などフォーマルなときのイメージも強いので、そういった華やか過ぎるイメージがちょっと苦手な彼女さんなのかもしれませんね。
50代既婚です 私の印象は　右手は おしゃれ　か　意味アリ　に感じます 独身をアピールしているとは感じません 気軽におしゃべり出来る関係ならば どうして？　と聞きます
１８金というのは何かご存じでしょうか。金が主成分で比重が１８の金属です。金の含有率は７５％で純金に銀と銅を混ぜてあります。見た目は金色ですから灰色の石ならこれは１８金ではありません。混ぜ物をするのは純金では柔らかすぎて装飾品には向かないからで、銀と銅をまぜることによって硬くしているのです。ですから指輪は通常１８金や１４金で作られています。１８金の指輪が１８金でできているのは当然です。
ごてごてしすぎですね。 もっとシンプルで高級そうな感じがいいと思います。
こんばんは １つ入りと２つ入りの物がメーカーとかで違いますので 気を付けて購入してください 太さは違いがないことが多いですので 医療用ステンレスの物 もしくはチタンの物を購入してください
表記の仕方として、Ｋ18と18Ｋの両方があるようです。 私の場合、なじみが深いのは万年筆のペン先のため、14Ｋとか18ＫというようにＫが後に来ます。 これは国産のパイロットでも、海外メーカーのパーカーやアウロラなどでも同じです。 こちらの後につく方がジュウハチキンと読むにはしっくり来るように感じます。 ネックレスなどではＫ18などと書かれていますが、18金と書いていたりもします。 ただ、Ｋは金の略ではなくカラットの略ですから、18カラットでも正しいです。
直に見ないと品質はわからないと思います。 相場に比してあまりにも安いと疑問です。 ブランド物も相場よりかなりの値引きは偽物の可能性があると言っていますし。 いざ届いてがっかりな品となると安いといっても３万無駄にするのはかなり痛手です。
こんにちは 検査については病院で確認したほうがいいと思いますが 検査内容では保険適用になるので 初診料、再診料覗く1000円ほどだと思います。 http://www.sumi-cl.com/care_b/pach.html シリコンについてですが、お医者様の指示には従ったほうがいいと思います。 2か月はホールが完成する目安です。 それを怠ってしまうと再度かぶれてしまうかもしれません。 金属アレルギーで避けるべき金属がわかったら チタンなどに変更できるかもしれませんが 正直判りません。 その辺りも検査の時に相談しては如何でしょうか？ 前質問の経緯が判りませんので、このくらいで。 ご参考になれば幸いです。
ピアスの穴はどうやってあけましたか？正式名はわかりませんが、ピストルみたいので開けたのであれば、一番最初に使われたピアスを入れてみて下さい。最初のピアスって針状になっていませんか？それだとちゃんと入ると思うのですが。純金だかなんですよね、なので耳がかゆくなった時などこのピアスを入れるとかゆみが治まったりします。もちろんアレルギーなどなければですが。わたしは安物のピアスをはめると耳がかゆくなったりします。そういった時はいつも最初に付けたピアスつけます。あと、ピアスも耳に差し込む棒のところが、太い物だと入りにくく、途中までしか入らないと言った事もあります。この棒の部分が細い物を探してみてはいかがでしょう。引っ掛けるタイプのピアスとか細いですよ。かゆみはマキロンとかで消毒すると良いです。私はこれで治ります。まずはお医者さんに見てもらうのがいいでしょう。
カットボールやアズキはどうですか？ ボールチェーンでもいいですけど 上品なのはベネチアンです
こんにちは こういうタイプはピアスでしている子はいますよね？ 大学生でしたら、大丈夫だと思います。 安っぽく見えるかどうかは全体的なあなた様の雰囲気なので 何とも言えません。
税込み1080円
メッキの錆ですよね？ 素材が真鍮ならばピカール http://mscyyg.tumblr.com/post/44285424690/%E7%9C%9F%E9%8D%AE%E3%81%AE%E3%81%8A%E6%89%8B%E5%85%A5%E3%82%8C 家にあるお酢でもできます。 ダメ元でやってみてはどうでしょうか？
こんばんは 血が出たかでくっついている可能性もありますので 無理にはがさない方がいいですよ 消毒とかしてみてください
こんにちは 多少の出血はあります。 ただ痛みとか腫れがあれば この時期は化膿しやすいので、病院で診て貰った方が いいですね。 同じ個所には開けられなくなりますので、 もし再度つけて貰えるなら、ピアスも持って行ったほうが いいと思います。 ピアスは寒い時期に開けたほうが いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
＃１です。そうですか？ 失礼しました。 私⇒6cm　20号 彼⇒7cm 　　29号 この位だと思いますが、デザインが細いモノなら 入ると思いますが、太いものだと入らないこともあります。 関節の太い部分で計っていると思うのですが お店は全くないのでしょうか？ 買わなくてもどこかで試してみたりしたほうがいいと思います。 指輪をしたことがないとサイズ感が微妙になってきます。 小さいと入らないし、大きすぎても抜けてしまいます。
良いと思いますよ！ 洋服との合わせ次第ですね。
アルコールがいいと思います。 大体クリーナーとかはアルコールが入っています。 油汚れを分解し、常温で乾くのが早く、人体に影響が少ないのがその理由みたいです。 個人的には純粋なアルコール（無水エタノール）がいいと思いますが、食器用でも純度は高いと思うので多分使えるはずです。
本体はクロノグラフであれば似たようなデザインのものはあると思いますが、革ベルトに特徴がありますね 下記のようなものを別に購入して、付け替えてはどうでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/mano-a-mano/u1000050/
こんにちは 薬品を使う方法と お酢とお塩で磨く方法があります。 一度お試しになってみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 ※緑青はソースでも落ちます。 http://mscyyg.tumblr.com/post/44285424690 http://yoshiyanet.shop-pro.jp/?mode=f2
同じデザインのリングを買った時点でペアリングなのでどの指につけても自由ですよ。
http://www.cosme.net/product/product_id/2987/top 30ml・6,500円 / 50ml・9,600円 / 100ml・13,000円
同じかわかりませんが似たような髪留めがありましたのでサイトをお知らせします。 http://shop-list.com/women/anap/109-4779/
こんにちは 定価と言うか 希望小売価格ですよね そうなると難しいかな 定価のない物ですので なんとでも言えますよね 反対に松坂屋さんに行って ３０万ぐらいのネックレスとその通販のネックレスを 一緒に並べて見せてくれ。という方が 効果があると思います
こんにちは オニキスでしょうか？ またはラピスラズリ。 ただパワーストーンは本人との相性が大切です。 強すぎるものが合わない人も 逆に弱すぎてもダメな人もいるので。 運動会頑張ってくださいね。 http://www.ishi-imi.com/2011/05/test6.html http://powerstone1.net/wish/success03.html http://www.my-pws.com/power-stone/lapislazuli1.html
こんばんは 引っかかりやすい物もありますが 上手に作ってあれば引っかかりません カルティエとかだとまったく引っかからないですね 因みにサイズ直しとかしていませんか？
こんばんは オーダなんですよ 印台というリングに ルビーを埋め込んであります ルビーはルース（裸石）で探してもらってください 完成品でこのぐらい、と言っていただければ 石のランクとかでご予算内にできると思います 銀座高いですよ 御徒町とかでオーダーできるところを探した方がいいです 近所の宝石店でもいいんですけどね サイズ直しとか、研磨とか後日必要になってきますので
両方ありますね。私は 20代くらいまでは装飾品が好きだったので 自分で買って指輪はつけていました。 おばさんになったら邪魔になって しまいましたが。若い人の場合は 指輪しているから恋人がいるとは 言いきれないですね。 デザインをみれば ファッションか判ると思いますよ。
あけたあとのファーストピアスのゲージは16Ｇが適してるといわれてるので16Ｇで大丈夫です。
こんにちは 重さの感じですと チタンではないという事ですね 少し重いかな
ちょうどいい位置やと思います 私も自分であけたため 少しずれているなと思いますが 周りからみるとわからないそうです。 毎日見てると気になってくるものかなって思って気にしなくなりました。 気になるのであればふさいで開けなおすのもいいと思いますよ
こんにちは 位置もそうなんですが、 曲がって開いてしまってますね。 キャッチが小さければ多少目立たなくなってくるかと思いますが・・・。 髪などをひっかけないようにする、 髪を洗ったり、何か被るときでも ゆっくりしたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 溝みたいな部分にあけますか？ ならば軟骨を挟むので裂けないですよ ただ山の部分にあけると裂けやすいかも 溝部分ならフープのピアスとか アメリカンとかチェーンとかならきれいです
こんにちは 1か月経っていませんから かなり厳しい状況です。 ピアスの穴の痕は大丈夫なのでしょうか？ 外さなければいけない状況でしたら 塞がることも頭に入れて置いたほうがいいと思います。 授業が終わったらすぐにつけるようにした方が いいですし、つける際も無理やり入れるのではなく 押し込むような感じにいれるといいです。 ただ外していると、これから暑くなり 傷が不安定になって、ホールが完成するまで 凄く時間が掛かってしまうかもしれませんね。
こんにちは ご質問は？ 位置ですか？ いいと思います。 貫通して穴が形成されたら、キャッチを 付け替えればいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 通学（都内）にこんな大きなものを付けている子は見たことありませんが 学校の校則もあると思います。 校則が緩いんですね、多分。 それと、下校してつけている子かも知れません。 ご参考になれば幸いです。
前の人も答えてくれてますが、（現物みてないので、確約できませんが、おそらく）内包物だと思われます。 そのくらいの石なら、台はプラチナでしょうね。 過去の１００万円というのは、ここでの質問（黒い点々がきになる）では、頭（良し悪し判別、本物偽物判別用のデータ資料）からはずして下さい。店は好きな値段をつける、そういうものですから。３０万だったろうが、３００万だったろうが、あなたの「１００万だった」のと、同じに私は考えます。なぜなら、値踏みするには、台の値段、メインの石の周りにどのような石が配置されてるかでの値段、買った店はどのような店か？百貨店か？卸か？原産地か？海外か？、など、もろもろによって3０万円でも通用するし、３００万円でも通用するからです。 買った時代。指輪の台の金属の相場、石の相場がどうだったかによっても、異なります。 むろん、デザイン料ってのがあるので、どこそこのブランドメーカだったりすると・・・だし。ブランドでなくてもデザイン料はコストに含まれてますので、「何ぼでうろうかな？」、「ではこのくらいなら買うでしょう」で定価が決まる場合もあるんです（原価わらないようにですが）。 金相場でも、１０年前と今では違うようにといえば、おわかりいただけるでしょう。 先代の形見として、大切に受け継いでいくことは大変すばらしいこと。それをご理解していただきたいですね。 その上で、言いますと、お母様はタイヘンラッキーでしたね。 もう、今や（今やというより、もう２０年前くらいからですが）、それだけの大きさのエメはあまり出てきません。地上にです。 原石がどんなに大きくても、削って削って宝飾品の形にまで削ると、２キャラもないエメがほとんどと言われてます。 質の悪いのは、耳かざりに。次にわるいのは首飾りに使われ、最後が指輪（つまり指輪にするのは質のよい石）。 エメは、調べてみて下さい。各石によって、ある方向への衝撃に非常に弱いです。 私の妻が昔、２５年ほど前の若い頃、エメを買いたがったそうですが、くっさいデザインでよければ、そのころで問屋で３０万も出せば２キャラの指輪は購入できたそうです。それなりの品質の石になるけどね。 「掘り出す」って意味では、希少価値あるので、大切になさってください。 しかし、これほどの金額だしたのなら、鑑定鑑別書はあると思いますよ。そこにインクルーズがどうこうって書いてませんか？ 偽物をつかまされたのならともかく、本物だというなら、一度専門家に本物か偽物か、どのような品質なのかみていただいてはいかがですか？
ファッション史では、女性は着飾るものですが男性はよりシンプルで悪目立ちしないほうがいいとされています。 上流階級の女性のファッションが多様になったのに対し、男性は100年以上もスーツが最上級のオシャレというのがいい例です。 あまり男性はアクセサリーは付けない方がいいというのが基本ではありますが、ファッションも大衆文化になって広がるうちに多様化され、別段タブーは無いに等しいです。 金の腕時計も金の指輪もピアスも、アメリカのミュージシャンやギャングスタなんかは好んで身につけます。一流ブランドのスーツに合わせて。それも一つの確立したファッションかもしれません。 ただ、日本やヨーロッパの伝統的なファッションとしては好ましくはありません。 金の腕時計も金の指輪も金縁の眼鏡も下品に見えてしまうことがあるでしょう。でも金の腕時計でも革ベルトなら大丈夫かな？って感じです。 金の懐中時計に金のチェーンなら大丈夫かもしれません。 ちょいワルを装うには金製品は使えるかもしれません。
私は妊娠中に外して埋まってしまったり、左耳に二つ開けたりと、何度となく、ピアスを開けました。毎回病院で開けましたが、 痛いときも、ほとんど痛く無いときもありました。 今回はラッキーにも痛くなかったのでは無いでしょうか？ 一回病院で「痛っ！」て声を出してしまって、笑われてしまったので、あまり声を出すほど痛いものではないのかも知れません。
こんにちは 臭いが付着している場合と、もしかしたら銅に銀メッキという事も 考えられなくはないです。 使っていればわかることですが・・・。 その他、汗や色々な臭いが混ざって臭っていることも考えられなくはないので お手入れをしてみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://plaza.rakuten.co.jp/yotubaameame7/3005/ http://antiaging.akicomp.com/?p=4953
こちらですね。 幻想的で美しい貝＆ブラックホーンオーガニックボディーピアス 16mm★シルバー925★シェル★愛の妖精ホーンプラグ http://item.rakuten.co.jp/pierce-mania/plho-042-16m/ 類似品ですが http://item.rakuten.co.jp/pierce-mania/plho-034-14m/ http://item.rakuten.co.jp/pierce-mania/plho-043-16m/
こんばんは ＞プレゼントでもらって嬉しいブランドは何ですか？ ティファニーです。4℃やSTAR JEWELRYより良いです。 http://www.tiffany.co.jp/Shopping/CategoryBrowse.aspx?cid=287465#p+1-n+10000-c+287465-s+5-r+-t+-ni+1-x+-pu+-f+-lr+-hr+-ri+-mi+-pp+　公式ページです。 http://matome.naver.jp/odai/2140716318792965801　「ダイヤモンド バイザヤード」 https://kinarino.jp/cat1-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/7236-%E4%B8%80%E7%94%9F%E3%82%82%E3%81%AE%E3%81%AE%E4%B8%80%E7%B2%92%E3%82%92%E3%80%82%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%81%AEbytheyard%E3%82%92%E8%BA%AB%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%91%E3%81%9F%E3%81%84　 http://www.animus-five.com/product/481　ネックレスで３～５万円くらいなら、この商品くらいしかないです。 わたしは大人になった年齢くらいですので、ホワイトデーのお返しなら金額より気持ちかなとは思います。
直径７センチ前後 問題ない大きさだと思います。 http://www.viviennewestwood-tokyo.com/f/dsg-4266 http://www.amazon.co.jp/dp/B00EQYR50E/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_3?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B008Q5LK2I&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1S04QXZ1ARKGQM0AF1SN http://review.rakuten.co.jp/item/1/285579_10012232/1.1/
http://item.rakuten.co.jp/own-p/cn2019/ いくつかのアクセサリーを検索していると、 上位に必ずこのサイトさんが食い込んできますね。 蝶好きのためのサイトとありますが、品揃えが良いのか これ以外の「お魚」モチーフアクセサリーも見つかるようです。 お魚バレッタ http://www.pad-mexico.com/?pid=64512985&view=smartphone 専門的に扱ってるお店は地道に探すしかないようです。 かすかな記憶だと、水族館とかには売ってたような… お求めの光沢は七宝焼っぽいので 魚　七宝　パーツ　バレッタ この検索ワードでぐぐるとある程度の商品が出てきます。 手芸やに安くバレッタパーツやブローチパーツは売っているので モチーフを見つけたら付け替えたり土台を据えたりするのが良いのかも。 土台のパーツや接着剤はそれほど高くありません。
ビデオや写真等が存在すると言う事は　明らかに　あなたが　因縁を付ける為の証拠とも取れるのです・・・ その辺で　妥協して　一切の事は　水に流した方が良いですよ・・・ 裁判沙汰になっても　あなたに　勝ち目はありません・・・
こんにちは 地金として宝石店に売ってみてはどうですか？ いまは地金が高いですので ちょっとしたアクセサリーを購入できるかもしれないです
＞ピアスについたカスをティッシュでふきとったら緑でした。 緑色のカスは，金属の錆（さび）だと思います．その青緑色の錆を緑青（ろくしょう）と言います．毒性は，ほとんどありませんから，ご安心下さい． ピアスが銅か銅合金（真鍮(しんちゅう)）で作ってあるためです．ピアスが錆びない金属合金（金，銀，ステンレス，など）で出来ていれば，錆びません． ＞週に1回くらいのペースでピアスを付け替えます 顔を洗ったり，入浴してから，ピアスを良く拭き取っても水分がピアスに残っていれば，どうしても錆が出ます． ＞お風呂上りなど水滴をふき取るのが足りないのでしょうか。 ドライヤーで肌とピアスを乾燥させれば錆は少ないでしょうが，１週間も付けていればどうしても少しは錆びます．２日～３日に一回ピアスを外して磨きをかけてみて下さい． 参考のために，緑青のウィキペディアを下に貼り付けておきます．ご参考にして下さい． 緑青（ウィキペディア） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%91%E9%9D%92 以上です．
NO.2,3です。補足頂き拝受です。 ＞このチェーン・・・ 拝見しました。 このタイプはT字～時計本体とは別に別のチェーン（ドロップ）が付いているタイプです。添付のHPの写真（3/8）のように、ドロップ側の環にフォブを付けるようになってます。写真の通りの扱い方法がスマートでスタンダードです。 仮になくても・・・ですが、これが前回答と重なる、フォブが無くても良いけれど、装飾であること、その設定をしてるチェーンである場合は装着するとより似合う、決まるとなります。 気に入ったフォブが無いのなら無理しない方が主観良いと思ってます（なまじ妥協で意にそぐわないのは精神的に良くないのではと思う）。 そして、なにをつけるか・・・ですよネ。ご質問から悩まれてる点として。 やはりコインが一番無難かな？と思います。おしゃれの知見も薄いのでこの程度ですが・・・。あとは前回答の他ですと、紋章のようなイミテーションもありと思います。他に時計とのマッチングにもよるのですが、乗り物関係（車、飛行機、バイクなど）のペンダントトップ、キーホルダー等のチャーム。 あとは時計がクオーツでも、懐中＝古風な機械式や生活スタイル＝洒落でイミテーションの鍵など・・・一例 http://store.shopping.yahoo.co.jp/t-bravo/10004806.html http://www.kenkengems.com/?pid=56579393 余談ですが私も貴方と同様のＴ型のチェーンです。多だの観賞用で実用は出来ない（合わせる機会が無い）。フォブは時計のゼンマイがカギ巻きなので付属のカギを付けてます。 鍵だけなら、アンティークの雑貨店等に昔売ってる事ありました。シンプルで古めかしいそっけない所が良いかなと・・・。 他こんな感じ？ http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%AF+%E9%8D%B5/%E6%97%A5%E7%94%A8%E5%93%81%E9%9B%91%E8%B2%A8%E3%83%BB%E6%96%87%E6%88%BF%E5%85%B7%E3%83%BB%E6%89%8B%E8%8A%B8-215783/p.1-s.1-sf.0-st.A-v.2 あとは、値段がより張るのですが、クルマや飛行機でティファニーやダンヒル等のチャームがあったと思います。他に銀などで動物（亀、フクロウ、縁起良い、他好みの動物）、クルマ好きならメーカーのエンブレム（但し時計の質感と合わせる、実質時代考証もはいるとなると難しいですが）。時計がクロムハーツの様なハードな感じならそれに合わせるもありますが、多分お考えとは違うでしょうか・・・。 この辺おしゃれ感覚は良案が浮かばずスミマセン。 m(__)m
こんにちは 今年はダイヤの価値が物凄く上がっています。 アジアの富裕層に売れるようです。（バイヤーが仕入れることも） 1カラットを基準に値段が大きく変わるので 意外に高いお値段はつくと思います。 具体的なお値段は４Ｃで決まってくるので確認してくださいね。 （色（カラー）、透明度（クラリティ）、 重さ（カラット）、研磨（カット）の総合評価） 出来れば都内の方がいいと思います。 高値で売れるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 http://e-ourikudasai.com/topics/dia3.html http://matome.naver.jp/odai/2140750012460004101 http://www.words-japan.com/expression/diamond-4c.html http://kakaku.com/tv/search/keyword=%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B6%E9%8A%80%E5%BA%A7%E6%9C%AC%E5%BA%97/
こんにちは こちらが判り易いかと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.naturalmoment.jp/html/content04.html
ピアスを空けてからホールが固定するまでは透明ピアスは本来使うべきものではありません。 穴が細くなるだけならマシです。 化膿して耳たぶを切り落とすことにならないように、隠すことよりもケアをしっかりしていくことが大事ですよ。 髪で隠すといいますが、学校で服装チェックなどはしないのですか？ 見つかった場合、空けてしまった物は元に戻せとは言われませんが、透明ピアスであろうが、ピアスは校内では外すように言われるのは目に見えますよね？ 求めている回答ではないでしょうが、とにかく正しいケアを行ってくださいね。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n115199
天然のサファイアは硬度がダイヤの次でとても硬いのが特徴ですね。 特にレーザー加工や熱加工されたものはさらに硬くなり、アクセサリーには良いですね。 ですから、この傷を埋めるのは磨きではなく、ガラスなどを傷に埋めるという方法が多いです。 僕も時々妻に指輪やネックレスなどをあげますが、傷がついても気にはしません。 逆に身につけて使ってくれている証でもありますから、傷がついても直さずにいます。 我が家では、互いの顔にたくさんシワができても仲良く一緒にいたい気持ちと同様に、たとえ高価なアクセサリーの傷でも、大事にしている家具や車の傷なども、夫婦で同じ時間を過ごしたシワくらいに思えば良いねという話を夫婦でします。 僕が夫なら、そのような小さいことでモヤモヤしてしまうのも理解できますが、モヤモヤさせたくてアクセサリーを選んでいるわけではないので、小さなことなど気にせず普段から身につけて使って欲しいと思いますよ。 どうしても気になるのでしたら修理でしょうが、何年後かの記念日か何かのきっかけにでも修理をすると決めて大いに使ってあげても良いのではないかと思います。お幸せに。
コームを刺したい場所の髪を表面と内側に分けて、頭皮に近い内側の少量の髪を絡まないゴムという細く小さいゴムで縛り、その上に表面の髪をかぶせ、コームを刺せば落ちませんよ。 最近、部下の若い女性が短い髪なのにコームを刺しているのを見て、なぜ落ちないのかを聞いたら、上記の方法で留めているとのことでした。 短い髪の女性のワンポイントとして、コームや小さいかんざしは可愛いらしいですね。
こんにちは 小さい穴でしたら、ぽつんと点になっていると思います。 点になって残っている感じでしょうか？ まだ日が浅いので、ある程度綺麗になる可能性もありますが 少し様子を見たほうがいいと思います。 因みに私も綺麗に開かなかったので一度塞いでいますが 点という感じで傷は残ってます。殆ど判りませんが・・・。 その後開け直していますが、同じところまた凄く近くには 開けられないと言われました。 ご参考になれば幸いです。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n79540 http://www.mpg-abk.jp/category/2005306.html
こんにちは ジュエリーマキか ジュエリー三貴のマークだと思います
チャラチャラさせていなければおかしくありません。 一時期流行りましたね。（笑）
こんな感じのものでしょうか？ AHKAH（アーカー）ミルバタフライネックレス http://www.ahkah.jp/items/AB-1489.html このネックレスだとすると、2012年クリスマスの 限定商品だったそうなので入手は難しいかも…。
「チョーカー」といわれるものでは。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/206999/
こんにちは 正直、ＰＧ（ピンクゴールド）はご予算的に難しいかもしれませんが ノーブランドで探せばあるかもしれません。 ２～３万は見たほうがいいと思います。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/553891/ それ以外はシルバーで考えるか・・・。 スタージュエリーは若い女性に人気です。 http://www.star-jewelry.com/onlineshop/c/c20_ssp_h01/ ４℃も人気。２万だったらこんな感じのモノがシンプルでいいと思います。 http://www.eaudouce4.jp/jewelrycollection/detail/1177/?jcollection=necklace ヴァンドーム青山も人気。 http://vendome.jp/detail2023.html http://vendome.jp/products/list.php?transactionid=354f92cbdb235e677e42a1f21e0c7aa31a6334c7&mode=search&category_id=0&maker_id=0&name=&item=80&mat=91&stn=0&prc=119&orderby=price&disp_number=20&pageno=1&rnd=tro そろそろ購入しないと品切れになるかもしれません。 早めの購入をお勧めします。 喜んでもらえるといいですね。
ブランド側としては特に年齢層に対しては言及されていません。 ただし、実は彼らが広告を出している雑誌を見たら会社(AHKAH)が狙っている年齢層や購買層はわかります。 以下が掲載誌になります。 https://boutique.ahkah.jp/products/press.php JJ、ananあたりからGLOWあたりまでの層を狙っているのがわかりますね。 質問者様の買われる雑誌や読まれる雑誌が載っていますでしょうか？ 以上参考になれば幸いです。
CartierとBVLGARIが鉄板でしょう。 店員に相談して決めるといいです。 店員の好き嫌いで決めてもいいでしょう。 ブランドの値段と価値の半分は接客料です。 料理と一緒です。 料金の付加価値は場所と接客です。 たまにブランド品をディスカウント店で買って得したと勘違いしている人がいますが、 例えるなら、俺のフレンチで高級レストラン並みの支払いをしたぐらい損しています。 逆にブランドショップで、店員と話もしないで買ってしまう人は、 高級レストランでガツガツ食事してサッサと帰る客で、これも損しています。 Cartier http://www.cartier.jp/%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%83%BC/%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%83%BC/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9#c_computed_price=10-500000 BVLGARI http://www.bulgari.com/static/giftguide/gifts-for-her/index.html#product-9
アルハンブラは一生ものというと・・・？？な気がします。 きれいめカジュアルですよね。 私なら、ブランドというよりも とにかく質の良い一粒ダイヤのネックレスにします。 きっと『いま』憧れのヴァンクリーフなんだと思います。 だって、例えば大好きなおばあちゃんがいたとして アクセサリーを贈るとしてアルハンブラ・・・というと 少し違和感がありませんか？ なので、一生もの・・・というと ちょっとちがうなかなぁって。 アルハンブラなら、年をとった時に 誰かに譲り渡したいですね。 お子さんがいればお子さんに。とか。 そういうのも、素敵ですけどね。
初めまして。 さて、以前なら「デンドリティック ア ゲ ー ト」と呼ばれていたような石が 最近は「デンドライト ク ォ ー ツ」として売られていたりするので、 「モスクォーツ」も、モスアゲートの解説を見ればいいんじゃない？　と思ったのですが、 どうもその「透明な水晶に緑色の内包物」という石には覚えがあったので 少し調べてみたところ、ガーデンクォーツでした。 ネットで見る限り、モスアゲートもガーデンクォーツも似たような効用が書かれているので、 まとめてその辺を参考にされてはどうかと思います。
こんにちは 大丈夫ですよ サイズ直してきつめに付けた方が おとしにくくなります
こんにちは もうかなり前ですね。 華原朋美が全盛期の頃です。 彼女のアルバムの表紙に当時付き合っていた小室哲哉と 2ショットの写真につけていたことでも話題になりました。 1998年ころです。 その時は爆発的なヒットで購入できなかったみたいです。 ただカルティエは定番のお品が多く、古くから人気のブランドなので 特に流行り廃りの変動は大きくありません。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは スーツでないお客様の当然いらっしゃるので、 その点は大丈夫です。 ただ靴などはじめ、手入れされた綺麗なものを 履いていったほうがいいです。ジーパンでも大丈夫です。 http://matome.naver.jp/odai/2137405852925287701 銀座店では顧客登録が必要になりますので 事前予約したほうがいいと思います。 2人で接客についてくれるので、 混んでいるとみることもできないこともあるみたいなので 予約はお勧めします。 素敵なものを見つけてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.harrywinston.jp/?utm_source=Google&utm_medium=PaidSearch&utm_content=PaidSearch&utm_campaign=Google_PaidSearch_2013 ご予算的には大丈夫です。１.0ct以上はちょっと厳しいかも・・・。 ・・・引用 ◆ソリティア・リング(Solitaire Rings) 細めのアームとラウンドダイヤモンドを組み合せたシンプルなデザイン。 ダイヤモンドに対するハリー・ウィンストンの自信が表れたリングです。 プラチナ製 センターストーン0.5ct台～ センターストーン0.5ct台～ 0.5ct台 ￥900,000台～ 0.7ct台 ￥1,200,000台～ 1.0cts台 ￥3,500,000台中心 ※価格は変動します(2013年12月時点) ◆Round marriage rings(ラウンド・マリッジリング) 丸みを帯びた優しいフォルムのセンターに、一粒のラウンド・ダイヤモンドを施した、 ラウンド・マリッジリング。 シンプルで上品なデザインは、どんなエンゲージメントリングともマッチします。 1個のラウンド・ダイヤモンド 総計約0.04カラット プラチナ製 女性用　￥270,000～ 男性用　￥290,000～ ※価格は変動します(2013年12月時点)
こんばんは 家にいる時は抜かない方がいいと思いますよ まだ寝る時もしたままにしてください １年ぐらいは頻繁ではない方がいいとおもいます
全然変じゃないです むしろ普通では？ シュシュの登場で30代女性のポニーテールが増えたと言われるぐらいです
こんばんは イヤリングの金具（耳たぶに付く部分）にシリコンゴムを付けるといいですよ http://item.rakuten.co.jp/j-parts/2210000176/ で付ける時は ネジ式ならきついとかんいるところで 1巻き緩めると落ちにくいです
0.5ctUP、Iカラーまで、SI2のラウンドの方がいいと思います。 なぜか？ 売りたくなったときにラウンドだと需要があります。 で、グレード高い方がいいです。 バゲットはグレードを考えても半額であっても価格が高すぎるので、やめられたほうがいいと思います。 大きくても質がこれでは？？？ 後々もっとグレードの高いダイヤが欲しくなるのが目に見えています。
NO.1です。ちょっと補足しますネ。 今回の事例で、スターリングシルバーは磁石につかないとしてますが・・・なんで磁石が付くか？ 一番の現実的な推測は、ブレスレットの内部が磁力に付く種類の金属、例えばステンレスか鉄（またその合金）の物体（台金と言います）等でできていることです。これはスターリングシルバーでは無く銀張り、銀メッキとなります（それで偽物となってしまう）。また、装飾で台金の金（無垢）に銀を溶かして表面をコーティングする方法と同様の手段もあるかと思います（台金が磁力に反応する金属として）。 勿論、非磁性（磁石につかない）の金属・合金ならば、くっつかないわけです。 そしてこの場合、表面は一般のスターリングシルバーの特性同様で黒色化します（酸素と融合して表面に酸化銀が出来る。磨くとおちる）。 パッと見はシルバーの姿だけれど、実は母材が別にあって表面だけ薄い銀を張っている。（正確には銀張りとなりスターリングシルバーの無垢ではないことになります）。 ちなみに銀の割金に一般殆ど鉄分は含まれないのと、磁石に着く確率は殆ど少なく、それより残念ですが現実的な確率的として台金となります。 それで、添付の鑑定の作業内容中に比重を調べる項目があるわけです。 何れにせよ・・・買ったお店にも連絡できるならば、申し出た方が良いでしょう（そう出来ない場合は・・・残念）。 m(__)m
＃1です やはりシルバーですね http://bigblackmaria.shop-pro.jp/?pid=27072502
こんにちは 交換してもらう方がいいですよ いじると壊れるかも知れないです チェーンがよじれている チェーンがつぶれている可能性があります
こんばんは ちょっと難しい耳たぶですね 耳たぶ自体がちょっと上に向いているので 余り下だと芯が見えてしまうと思います 男性の方ですと イヤーカーフの方が似合うと思います
軟骨の場合ファーストピアスを外すのは最低でも一ヶ月は待った方が良いと思います。 安定したと思っても外す時バーベルのネジで擦れて腫れたり、付ける時傷付けたりしてホールの完成がどんどん遅れていきます(経験済み) もしどうしても外さなければならない場合はテーパー等を使ってなるべく傷付かないようにしてください。
こんにちは 広がった度合いにもよります。 まだ開けたばかり見たいなので、再生していく可能性はありますが 完全に開けた段階でポストを太くして大きくしていく人がいますが そうなると戻りません。 切れても戻りません。手術になるそうです。 今化膿しているのなら、出来るだけ触らないようにして 消毒して清潔に保つようにしてくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは どちらでもＯＫかと 反対に耳の角度でも変わってきますよ 耳がついている状態って人それぞれ違いますので
こんばんは。 ペンダントにチェーンがついているかはお店に聞いてみないとわかりませんが、 彼がいつもつけているネックレス(別のペンダントトップがついているのでしょうか？）にそのジャスティンデイビスのペンダントを通してもカッコ良ければ一緒につけてもいいのではないでしょうか。 サプライズとかでなければ彼と相談しあって決めた方がいい買い物ができると思います。 サプライズでしたらお店の方に組み合わせなど相談した方がいいかもしれません。
こんばんは 片耳だけ普通の輪をするのではNGですよね？ これはフープというピアスなんです http://www.naturalmoment.jp/hirondelle/hp-7-2-97.html 画像の中にとおっているものが何だかわからないのが ちょっと辛いです あとサイズというのがありまして 大きさでまったく違う物のを購入してしまう可能性もあります 一番いいのは宝石店などでおなじものを片方だけ作ってもらう事ですが 金額は購入した倍ぐらいかかるかも知れないです http://www.creema.jp/exhibits/show/id/78579 この辺でよくないですか？ http://item.rakuten.co.jp/melodyacc/fp-s38/ http://item.rakuten.co.jp/juicyrock/jre662
混ぜ物が少ない金（１８K以上、メッキはダメ）であれば、膿むこともなし、で勇気があれば自分でもできます。一週間ほど、ヒマみつけてはクルクル回していれば、塞ぐこともなく、膿むこともないです。 自分で差し込む勇気がなければ、注射ができる人に頼むだけです。お礼にコーヒとケーキをご馳走してあげるくらいの経費は覚悟で。尋ねてみれば、意外と多くの人がいますよ。 アルコールで耳ぶたをマッサージして、感覚をなくし、ピアスを一気に差込むだけです。予防注射みたいに痛くないです。海外なら、沢山のピアスを売ってるアクセサリーの店員さんが、無料でしてくれるくらい簡単なことです。
こんばんは 無難なのはイエローゴールドですけど 肌色との相性もありますよね ただピンクゴールドを愛用しているようですので ピンクゴールドでも肌になじんで目立たない、という事はないような気がします ブレスレットの場合さりげないくらいが綺麗で品がいいと思いますので ピンクゴールドでどうでしょうか？
こんばんは こう悩んでいるという事は 気持の上では１キャラットじゃないんですか？ 0.7購入して1.0を購入すると勿体ない気がしますよね
こんにちは お子様の御呼ばれとか、お遊戯会にも使えると思います。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは スネークとか http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%82%B9%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3&tag=googhydr-22&index=jewelry&jp-ad-ap=0&hvadid=43596192287&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=2341587649065061058&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_2z78tjolun_b ミラーボール http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB+%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%80%80%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB+%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%80%80%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9 ベネチアン http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_c_0_11?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Djewelry&field-keywords=%E3%83%99%E3%83%8D%E3%83%81%E3%82%A2%E3%83%B3+%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9&sprefix=%E3%83%99%E3%83%8D%E3%83%81%E3%82%A2%E3%83%B3+%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9%2Caps%2C242&rh=n%3A85895051%2Ck%3A%E3%83%99%E3%83%8D%E3%83%81%E3%82%A2%E3%83%B3+%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9 どうでしょうか？
こんにちは 度々失礼します。 イヤーフックは、片耳のみつけて 反対側はつけないことが多いです。 アシメトリみたいな感じですね。 ショートカットやアップ髪型の人が多いようです。 小さいものでしたら、両耳でもいいと思いますが 違うデザインが繋がっているような感じだったら 可愛いと思いますよ。 例えば、片方にパールがついていればもう片方もパール＋αついているとか・・・。 色々楽しんでくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 大きいものが多いので片方をワンポイントで 使う場合が多いです。 勿論、両方でも構いませんが 大きいものだとファッション的には片方の方がしっくりきますよ。 色々試してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://search.rakuten.co.jp/search/inshop-mall/%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%83%E3%82%AF/-/f.1-p.1-s.1-sf.0-sid.204170-st.A-v.3
＃1です Ｙ字ネックレスと呼ばれるものです ただオーダーで作っている感じかもしれないです ハワイで購入とブログに書いてありますね メーカー名は書いてないですけど
全然詳しく知らないのですが。 Lynn Ban のホームページ http://lynnban.com/ トップ → SHOP → ASIA で 3番目に ＞DOVER STREET MARKET GINZA ＞Ginza Komatsu West, 6-9-5, Ginza Chuo-Ku, Tokyo, Japan (以下省略) とありますからここで売ってるんではないかと。 どういうお店だかわかりません、１コーナーに置いてるだけかも知れません。 そもそも、トップページがお望みのものなのかも私には判断できませんので 内容についても保証しかねます。
＃１です。 ごめんなさい。ストッキングのお色を変えて、パールでギリギリですね。 因みに光物と言っても、ゴールドのきらきらしたものでないですから ジルコニアは昼間でも許容範囲です。 バランスとしてはこちらの方がお勧めですが、パールの方が上品になりますから パールでいいのではないでしょうか？ パール＋黒のバッグの方がいいですが、パーティバッグでないのなら 赤のままで、パール、ストッキングを光沢感のあるナチュラルに。
こんにちは この時期に開けるのは化膿しやすいので 止めたほうがよかったと思います。 と今更ですが、どのくらいで腫れが引くのかは 患部を見たお医者様でないと判りません。 明日にでも、皮膚科で診て貰ったほうがいいと思います。 化膿してしまった、失敗したとか、消毒のし過ぎ、・・・色々考えらえます。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 揃えなくていいと思います。 この時計でしたら、ピンクゴールドなどがアクセントになりますし あえて揃えないことが最近は多いです。 ネックレスもホワイト、イエローゴールドを混在してつけている方も 見かけますので。 ご参考になれば幸いです。
0.2ct 直径約3.8mm 0.3ct 直径約4.3mm だったと思いますよ。 >私くらいの年齢で4ミリは恥ずかしい部類に入るのでしょうか… 私は十分な大きさだと思います。 ピアスは落とす心配があるので、CZでも十分だと思いますが・・・ 婚約指輪は、金？それともプラチナ？の枠でしょうか？ ピアスも同じ地金のほうがいいですよ。 メインの石が0.2カラットなら、それぐらいの大きさで。 http://item.rakuten.co.jp/lugejewelry/lp-0126/　　PT900　0.15ct×2 http://item.rakuten.co.jp/lugejewelry/lp-0140b/　 PT900　0.25ct×2 ピアスのキャッチは、ダブルロックキャッチぐらいのものが落ちにくいのでオススメかも。
＃1です カットがよく見えないですが ありそうですか？ 6ｍｍ http://www.gallerywave.jp/?pid=24935781 5ｍｍ http://roa-group.juno.weblife.me/b/tableware/cn30/pg301.html http://www.l-cross.jp/index.php?main_page=product_info&products_id=2554 台座に乗っていてもいいんですか？ http://idola358.exblog.jp/20581060/
はじめまして。拙い知見と主観ですがよろしくお願いします。元々は時計の関係からのお話です。 ＞ヴェルメイユとゴールドフィルドはどちらが良質？ 本質は『ヴェルメイユ』が上。 ・ヴェルメイユ：金属（一般に銀）に金を溶かして貼り付ける ・ゴールドフィルド：地金（何かは特定せずとも）金箔をはる 手間から見てもヴェルメイユですし金の膜厚の差その品物や製作使用によるものの、大体（特にアンティークや古いカルティエ）は母材がスターリングシルバー925としてこの手法を用いています。フランス系のアンティークにも良く見られる手法。 ゴールドフィルドなら他の材質も可能で膜厚の関係は、金張り処置時のレベルで相互変わります。 よって価値基準は地金（母材）との比較にもなります。 とにかく手間がかかるので、コスパ的にもより簡素化のゴールドフィルドが主流になっています。 世俗的には地金が同じシルバーならヴェルメイユの方がランク上かと存じます。ただ、アクセサリーのトータルの品質・価値やその品物自体の好みで地金も貼る金のレベルも同じならお好みなのでは・・・と存じます。 余談ですが金メッキはこれらのさらに下級です。比べる土俵が違いすぎます。技術の向上はあっても殆ど無垢の金の薄板よりメッキが膜厚となると特にディティールのシャープ感を出すのが難しい（よくだれたメッキともいう）。 イオン蒸着等特殊な技術もありますが膜厚が薄くなりがちで剥げる剥げない、質感の一般論では特殊でない汎用製品としてみると金張りより落ちる傾向、色合い・光沢感の差や深みの相違も出やすい。メッキ加工屋さんの技術・腕の見せ所でもあり宝飾系では特にシビアではと存じます。 貼りもメッキもですが、施工方法だけでなく大事な事は母材の材質レベル、そして表面の仕上げ加工レベルで仕上がりが全く変わります。高級や良い品物は、単純に金の施工を施す以前の下準備・土台作りに時間をかけます。この点が、ある意味仕上がり含め、価値と実質との判断になります。 ご参考のかけらにもなれば幸いです　m(__)m
真鍮とは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9C%9F%E9%8D%AE 銅と亜鉛の合金 複数の金属を混ぜ合わせて出来るのが合金 金属の素材の表面に薄い皮膜を付けるのがメッキ 表面的なモノと中身までとの違い
面白い趣向の指輪ですね。 興味がわいたので調べてみました。 ギャラリー ドゥ ポワソンの商品のようです。 http://www.fashion-press.net/news/4719 http://www.deuxpoissons.com/artists/wedding/torafu/halfround.html どうぞお幸せに！
＃1です 基本的には引き輪カンは力が加わる部分が結構弱く 変形や最悪切れてしまうことが多いからです カニカンの場合 地金を多く使わないといけませんが 切れることはほとんどないので それで使われることが多くなってきたんだと思います 私の場合仕事柄使う回数が多いので 人差し指の爪が強くなっている可能性も高いですね…
もちろん値段的に「宝飾品」の18金、ダイヤではありませんが、COACHの正規輸入品のようです。 トップページの左下の方にも、お店の「レビュー」が見れますね。 ８０００件ほどの感想があるし、評価も良いようですね。 一応、確認してみて下さい。 未使用の場合は、イメージと違えば交換もしてくれるようですし、大丈夫だと思いますよ。
こんばんは 出来ないと思います 見てみないとピアスに加工できるかわからないですが ロー付などの加工が必要になってくるかもしれないです
バングルですね レザー（皮）か ウレタンか微妙です 輪ができていてボタンにびっかかっているデザインに見えますので レザーか合皮だと思います
おいくつくらいの方にプレゼントか分かりませんが『フォリフォリ』はどうかなぁ？結構女性の中では有名かと… ハートをモチーフにしていて四つ葉のクローバーにした指輪やネックレスそしてブレスレットなど多数あります。四つ葉のクローバーの指輪などは三連になっていてバラして一つづつ使えたりします。一応画像も参考にして見て下さい。あっ、楽天やネットショッピングで探すと分かりやすいかと。良いプレゼントが見つかりますように。
こんばんは お風呂は厳禁ですね 水圧もさることながら 温度変化もありますので 必ず外してください 一度分解してガラスの清掃を行いますので 出来れば購入されたお店がいいのですが 修理を依頼してください ほかの宝石店でも大丈夫だと思います
こんにちは 業者さんの違いはありますけど 最初は綺麗に地が隠れていますよ ただ薄い濃い 強度の差、使い方の差がありますので その後は赤みが出たり 黒ずんだりという差がありますけどね
こんばんは 指細いんですね ならＯＫだと思います サイズ直しをするのですとちょっと強度的にきついと思いますが
ステンレスとかだと思います 研磨剤の入っているもので磨いてください 歯磨き粉とか クレンザーとか
こんにちは ｋ１０でも問題ないですが、Ｋ１８の方が 変色、変形しにくいですよ。 どうしても欲しいものがｋ１０でしたら そちらでもいいと思います。 価値はｋ１８の方が上です。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ever-jewelry.com/k10k18.html
相手の金銭感覚次第ですが、10万は無理っていうなら、３～４万くらいのつもりでいるといいんじゃないですか。 候補を選べ、ということなので、2万ちょっとの、３～４万の、５～６万の、の３つで提示すれば、安定して３～４万のが買ってもらえます。運が良ければ５～６万のになります。
こんばんは リサイクル店と貴金属店では全く考え方が違いますので気を付けてください リサイクル店や質店は品物としてまた販売することが多いです なのでデザイン重視 重さは関係なく売れるかどうかです 人気のあるブランド、定番の品物であれば買取は弾むと思います 貴金属店は地金の重さを重視して買い取りますので デザインや石の良しあしではなく 地金がどれだけ含まれているかなので Ｋ１０の宝石よりはＫ１８の宝石の方が高く買い取ってくれますし ブランドよりはグラムがどれだけあるかなので まず簡単にでもはかりで測ってからどちらに持ち込むか考えてください
こんにちは オーダーっぽい感じがします
No.1です。すみません、訂正を。 （厚みの半分）ではなく（厚み）です。 （１９．６７（サイズ21号内径）＋１．６（厚み））×３．１４（円周率）＝６６．７９ｍｍ 長さ×幅×厚み＝体積 ６．６７９×０．６×０．１６＝０．６４１ｃｍ3 体積×密度（比重）Pt９００の場合＝ｇ ０．６４１×１９．９＝１２．７６　　　　　答え　約１２．７６ｇ
「銀粘土」など使って自分で作るというのもあり 「銀粘土　手作り」　などで検索すれば参考ページは幾らでも見つかる 指輪などはサイズ調整にある程度経験も必要だが ペンダントヘッドやブローチ・カフスなどなら …まあサイズが適当になっても恰好は付く（かも）
こんばんは ５センチ以内ぐらいの方が バランスがいい感じがしますよ
こんばんは 表記のない物は ガラスかプラスチックの可能性も高いですので ジルコニア表記のあるものがいいですよ 聞いてもわからない店員さんもおおいかな 雑貨店とかですと
こんばんは デザインの違いでお値段の違いになると思います 地金の品質とか違いがないと思いますし 重量もグラム単価が安いですからあまり気にならないともいます あとの差は作りの良しあしと デザインですね
一番いけないのが、ケツポケジャナイカナ、、、、男物のショルダーバッグに入れるべきでしょう、、、普通のレザークリーム、、色のないもので、充分でしょう。
プチプライスとはいくらまで？　素材は？　色はシルバー？ゴールド？ もう少し具体的に質問されたほうが回答をいただけるのではないでしょうか。 ＞首の鎖骨あたりまで 全長35～40cmぐらいを選ばれては・・・ お手持ちのチェーンで確認してください。 ”お世話や”さんです。 http://www.osewaya.jp/category/207.html
こんにちは 気分的なものはあると思いますが 効果はほとんどないと思ってください 販売していたことがありますけれど
こんばんは その状態とか環境で違うので 一概には言えないと思いますよ ちなみにいい感じの色合いにする場合はこちらを http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7252981.html
こんにちは そのメーカーの物ではないですが 私なら問い合わせちゃいます 見本が一つぐらいどこかの店舗にあるとか 売れ残っている可能性もありますので 近くの店舗で見られないか相談しちゃいますね 質感って重要なので画像だけで決めらないですよね そのデザインを見るときゃしゃで繊細ですので もしかすると医師がついている部分が前に落ちてきたり チェーンが張り付く可能性もありますので 実物見たほうがいいですよね
こんばんは 見た目ではわからないです 重さでわかるかな…という感じですが これもピアス芯すら位の軽さですと分かり難いですし そうなると信頼できるお店で購入、というしかないと思います
＃1です しこりは消えないと思います 皮膚になってしまった部分ですので 結構開けなおそうとする方が多いのですが すぐ隣に空けようとすると芯が曲がってよけてしまうので 余計曲がることが多いです なのでお勧めしたくないんですよね
ハンドメイド系のネットショップとかどうですか？ -------------------------------------------------- Creema http://www.creema.jp/exhibits/list/gid/74 minnne http://minne.com/category/saleonly/accessories/earrings tetote http://tetote-market.jp/category/accessories/earring/ -------------------------------------------------- ハンドメイドなら人と被らないし、お願いすれば欲しいデザインのピアスを イヤリングに変更してもらうこともできると思います。 あとはBASEのアプリで探したりとかもします。 https://thebase.in/ ハンドメイドだと神経質な方は嫌がるかもしれませんがもしよろしければ覗いてみてください。 私はもっぱらピアスですが、人と被るのが嫌でハンドメイドの作品を購入したりしています。 結構可愛い物たくさんありますよ！
こんにちは 丁度、消費税も上がり、お値段も上がってしまった時期ですから・・・。 私もお母様に1票です。 石は所詮石なのです。 どんなにいいものでも、ノーブランドの価値は金にしか使いないです。 記念に手元に置いておきたいものでも、 お嬢様などに譲ることを考えると、私はカルティエがいいと思います。 ティファニーは以前何かで視たのですが、 沢山作っているので価値が低いというのを聞いたことがあります。 でも、最終的にはご本人が目で見て気に入ったものが 一番いいのではないでしょうか？ http://www.cartier.jp/%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%83%BC/%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%83%BC/%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9/%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%9E%E3%83%B3-%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%82%A7-%E3%83%89%E3%82%A5-%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A8-%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%B9#c_stones=666&c_computed_price=324700-502500
こんばんは このデザインであればつけてもOKですよ チェーン部分がラバーとか樹脂でできている物とかもあったのですが そういう物はちょっとつけるのが難しいかもしれないですが 質問者さんのであれば 大丈夫です
いろいろみていますが この位置すてきですよ 品がいいです
こんばんは 基本的には難しいですね 美容整形とかでやっているところもあるかもしれｒないですけど 装着がうまくいかないのは みなさんあると思います 効き耳の方向でないほうがどうしても入らない 入れにくいというのはあるようです
こんにちは 全部変えるかどうかですが、普通にネックレスをつけるように その間に足せば大丈夫です。 K10です↓１０金ですね。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/ciao/in/k10k18.html 肌が弱いようでしたらＫ１８以上のものがいいと思います。 上野の仲御徒町に行くと価格の安い貴金属のショップが沢山あります。 それ以外でも百貨店などの宝飾売り場へ行けば あります。 http://www.jewelrytownokachimachi.com/ ご参考になれば幸いです。
こんばんは お店はその都度消毒していますよ 何か病気持っていると怖いですからね あと水分をジャージャー掛けるのはピアスのためによくないですし 飾りが外れる事もありますので コットンに消毒液をとって 拭くようにしてください
こんにちは ジクジクしていない 血や膿が出ない 痛みかゆみがない 赤みが引いている で大体判ります
安全ピンは絶対にやめた方がいいです。衛生的にも良くないですし、一回安全ピンを抜いてピアスを刺しなおす痛みを考えればピアッサーの方がいいです。私は病院でピアッサーを使いあけましたが音にビックリして痛みはあまりありませんでしたよ！「あー痛いかも」ぐらいですかね。体に穴をあけるのですから多少は痛いです。ピアスを回す痛みはほとんど無い思います。私は無かったので… あけるなら絶対ピアッサーで出来れば病院であけてもらうことをお勧めします。両耳ピアス付きで5000円前後でできます。
こんにちは 今着けているのはファーストピアスでしょうか？ もし普通のピアスでしたら、ファーストピアスに 戻せれば戻してください。 その際に、ピアスとキャッチを消毒してから。 それと耳たぶも軽く綿棒などに消毒液をつけて 拭いてから装着してくださいね。 消毒でかぶれてしまったことも考えられますので 戻してからは、余り拭きすぎるとよくないかもしれません。 1週間ほど様子を見てまだぐちゅぐちゅしていれば 皮膚科へ行かれてくださいね。 1か月くらいで今の状態だと有り得ないことではないですが もしかしたら、このままだと開かない可能性が高いです（経験上） 化膿すると広がってしまうことも考えられますので あまり無理せず病院へ行ってください。 ご参考になれば幸いです。
おかしくないですよ。 私もピアス開けてるけど、質問者さんよりもっと酷い位置になってしまい、開け直したらそれこそ どんどんおかしくなって、最終的にはどうでもよくなり今では開ける場所がない位の数です。 質問者さんのピアスの位置、確かにずれてはいますけど、そんなに気にする程のズレではないので 大丈夫だｔ思いますよ！
こんにちは フック部分が樹脂とか フックがチタンとかステンレスのものもあると思います １点でオーダーメイドだと型から作るので 何万、以上すると思います そのピアス、気に入ったピアスの販売店や工房で作っていない 対応していませんか？ 最悪ですが ピアスに塗るマニュキュアのような金属に触れないようにする液体があります シリコンなどもあったはず それを使ってみるとか
こちらの質問のベストアンサーさんが、補足部分に詳しく書いて下さっていました。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1382314988 こちらを参考にすると、癒着した状態というのは滲出液や血液が固まってピアスが動かない状況のことになります。 質問者さんがおっしゃるように、毎日欠かさず石鹸で洗浄していれば、その際に滲出液や血液は除去され、癒着した状態が治らないということはないと思います。 しかし、お風呂など洗浄するときまで待たずに、不衛生な手でピアスを動かすことで未完成なホールがばい菌に感染したり、樹脂の凸凹でホールが傷付いたりといい事がありません。 外出時などにピアスを触りたいときには、手を洗い、コットンなどを水で濡らしてホール周囲をふやかしてから触るようにするといいですね。 長文失礼しました。
こんにちは 切り売りなどで http://item.rakuten.co.jp/auc-babys-shoe/longkakuazuki/ http://shop.hokuosangyo.com/shopbrand/089/X/ チェーンお直し http://item.rakuten.co.jp/kellch/repair/ 本当はお近くにショップがあればもう少しお安くできますが・・・。 ご参考になれば幸いです。
ピアスホールの赤みやかゆみ、化膿には２つの原因があります。 １．ピアスポスト（軸）でのアレルギー反応 ２．雑菌の繁殖によるもの １．は、人によって金属アレルギーにも種類がありますから、専門機関（病院）で、アレルギー検査をしてみないと誰も分かりませんよ。 純チタンでの症状も、アレルギー症状かどうかも分かりません。傷が化膿すれば赤みもかゆみも出ます。 ネット検索で自分の症状にあてはまるからといって、アレルギー検査も、菌の検査もせずにアレルギーと決めてしまうのは大変危険です。 ２．雑菌の繁殖によるものですが、菌にも種類があり、かゆみの強く出るもの、化膿が早いものと色々です。 ですから、最初の症状がアレルギー反応だったとしても、その反応によりポスト部分が炎症を起こした為に皮膚が弱くなり、金ポストに替えた後からも雑菌により化膿が酷くなっている可能性もあるでしょう。 傷が酷くなればブドウ球菌など悪い菌が繁殖していますから、それなりの治療が必要になります。 まずは皮膚科でアレルギーテストをされて、傷を診てもらい、適切な処置をしてもらうことをおすすめいたします。 蛇足ですが、消毒も傷にあった適切なものを選ばないと逆効果ですよ。 マキロンのような消毒液を使って余計に酷くなってしまい、取り返しがつかなくなってしまう方も時々いますので…。お大事になさってください。
チタンは比較的アレルギーが出にくい金属なのですが、 どの金属でアレルギーが出るかは人によってさまざまです。 パッチテストをするしかわかりません。 できれば２２金以上がアレルギーが少ないと思います。 大事なことはアレルギーの対象は増えていくことです。 チタンに対してアレルギーが無かった体質であっても、 別の理由で症状が悪化すれば、細胞がそれを覚えてチタンが 新たにアレルゲンになってしまいます。 とりあえず、しばらく（２年くらい）はチタンと離れた方がいいです。
お母さんが天然石好きで、自作した物をいろいろつけているみたいです http://ameblo.jp/wavewood505/entry-11430127618.html 市販品ではなさそうです
こんにちは ロゴの部分のみ変えるのが可能かどうかは 判りません。 元々お修理に力を入れているブランドではないので。 それと海外購入だと対処してくれない場合御ありますので 下記のカスタマセンターに相談されてから お送りするかどうか検討されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.fashion-st.net/link/prada.html
こんにちは ＞この位置はどう思いますか？ 今つけている位置だと、確かに耳たぶ寄りではないのですが （多分、それで気に入らないんですよね？） 悪くないと思います。 下がるようにギリギリにつけて重いものを付けると 穴が開いてしまうことがあるようです。 開いてしまったり、切れてしまった場合は 元に戻ることはなく、手術して戻すそうです。 ＞すぐに開け直すことは出来ますか？ 大丈夫だと思いますが・・・痛いと思います。 ＞塞いだ部分の跡は残ってしまいますか？ 残ります。私も開け直しているのですが残ってます。 開け直した理由は1回目で開けた穴が上手く形成 されなかったからです。 後はもうお好みなので・・・。（同じところに開け直すことは出来ません） ご参考になれば幸いです。
下のキーワードをそのままコピペして検索かけてください。 　　↓ 和の髪飾り - ボンボン 上位にヒットするお店のコーナーに、かわいいのがいっぱいあります。 文章や画像の転記、ＤＬを禁じる注意書きがありましたので ＵＲＬの貼り付けしませんでした。
こんばんは 強度的には問題はないです ただ引っ張られると両方切れちゃいますけど アズキとかだと基本的に輪なので口は開きやすいですよ ベネチアンとかは開きにくいですし スネークとかは開かないですよ チェーンの作りで仕方ないですけどね 上記チェーンでも本体は切れなくても切れそうなほど負荷がかかればつなげている輪の部分や引き輪が壊れることは普通にあります コンビのネックレスもあるくらいなので 気にしなくてもいいと思いますよ
こんにちは アンティーク調なので、結婚式に着ていくような ドレスに合わせるのはちょっと難しいかもしれません。 大きさを見ると今時のものよりも小ぶりなので 普段使いでもお召しいただけると思います。 今だったらニットに合わせたり、 春にはカットソーに合わせたり、 ちょっとカジュアルなものに合わせれば ワンポイントになりますし とても可愛いと思います。 折角気に入ったものなので 普段からお使いになった方が いいと思います ご参考になれば幸いです。
こんにちは お好みですので大丈夫だと思います。 ブルガリはカルティエに比べて大振りで インパクトのあるデザインが多いですよね。 カットもカラーも結構大胆です。 時計などもその傾向が強いです。 おおまかに繊細で女性らしい感じだとカルティエだと 思いますが、ブルガリも結構素敵なデザインが多いです。 気に入ったものが一番いいと思いますが ブルガリに比べてデザインの移り変わりが激しいのが 特徴ですので（老舗ですから一定のものはあります） それが気にならないようでしたら、いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
＃1です ネックレスとピアスは色がちがっても気にならないということです ぶら下がっているような大振りなピアスでは気になりますけどね 横から見ないと台座まで見えないですから SIクラスでもOKだと思います 台座がK18ならH・IカラーでもOkです プラチナやホワイトゴールドならF・Gクラスまでがいいと思います
こんにちは ジェットコースターは大丈夫ですが、 カラーリングは止めたほうがいいと思います。 逆には出来ませんか？ キャップをしても洗い流すときに 液がついてしまうかもしれませんし、 染めているときにも同じです。 長い時間液を付けるわけですから、 頭皮に異常があってもカラーリングは避けますよね？ キャップしても何かあると美容院の責任もなる可能性も ありますので、美容院の方と相談したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.mg-clinic.com/pierce/faq.html
こんにちは なるべくぴったりのものを選ぶようにしてますが デザイン次第です。 ない場合は少し大きめのモノにします。 特にこの時期はむくみも軽減されています。 夏場は多分1サイズ～2サイズ位浮腫むときもありますので 普通に考えればぴったりのモノではないほうがいいと思います。 ショップの方はそうおっしゃってませんでしたか？ 私が夏少し前にカルティエで買った時には 「夏は浮腫みやすいので大き目のほうがいいと思います。 御サイズ直しは出来ますので」と言っていただき 結局、1サイズ大きめにしました。 後はお好みだと思います。 今の時期の指輪は慎重に選ばれたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは 首の真横に耳たぶがあるわけではないですので OKですよ ネックレスをコンビにしてみると言う手もありますが
こんばんは こんなに高いの買わなくて大丈夫ですよ 100均一でピンセット買ってもOKですが ネックレスであれば 洗面所の栓をちゃんとします 流水で洗ってください 中性洗剤を泡立てます やさしくネックレスをその泡で洗います 流水でゆすいでください ティッシュでいいのでこすらないで水分だけ取って 終了です
画像検索した感じでは、木本泉さんプロデュース（？）の商品のようです。 http://ameblo.jp/izumi-blog/entry-11732030843.html こちらと一緒かな？ http://fleur-fleur.shop-pro.jp/?pid=23199823
カーディガンクリップで検索すると出てくると思いますよ。 http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97&rkf=2&uIv=on&X=0&seller=1&cid=13457&slider=0
モデルの美香さんのブログに掲載されたＭＩＺＵＫＩのネックレスですね。 MIZUKI http://ameblo.jp/mikasnet/entry-11253794483.html
#1です たびたびすいません ３つ開けるのであれば軟骨ピアスのように耳の際の凹部分に空けている方多いですよね そういう風に開けるしかないと思います その方が数を多く開ける場合綺麗です デメリットとすると ピアスの購入金額が結構かかります ２つでいくらの普通のピアスよりも １個売りの方が高いことが多いですので
＃2です 気にしすぎかな・・と思うところはありますが 開けている位置の画像がないので何とも
0517335 さん。はじめまして。４０代おっさんです。素人ですがよろしくお願いします。 ＞シルバー・プラチナアクセサリーの洗浄液 当方の拙い使用例…ハガティ社の製品です。 http://www.hagerty.co.jp/ (1)シルバー ハガティ・シルバー・クリーンキット http://www.hagerty.co.jp/sc1.htm 元々銀製品や銀食器（例えばクリストフル（シルバープレート・銀無垢どちらも）にも使われています。クリストフル自体は現在メーカーオリジナルブランドになっていますが）のメンテナンスにも使われていました（私も必要に応じて使ってます）。 宝石関係のと相性はメーカに確認した方が良いですが、一覧が載っていますのでご参考で… http://www.hagerty.co.jp/howtosc5.html (2)プラチナ ハガティジュエルクリーンキット http://www.hagerty.co.jp/jc1.htm 銀製品とはやはり成分が違い溶液も別になります。宝石との相性は念のためご確認してくださいネ。 ここで、(1)(2)の小さいモデルが『アンクルビルシリーズ製品』シリーズになります。 http://www.hagerty.co.jp/unclebillseries1.html どちらも、使用上の注意はよく守ってください。この手の溶液は他社もそうですが、付け過ぎると母材の表面の雰囲気を損ねたり劣化させてしまいます。特に銀器は、溶液にちょっとくぐらすだけ（程度によりますが、キーホルダー等でも数秒程度でＯＫ）。真っ黒のモノでもあっという間に白っぽく還元します。水洗いしてあとは磨いて綺麗にします。 その他、用途によっていろいろ出ています。一応ご質問の溶液タイプの視点からのアプローチでした。購入は、アマゾンやハンズ（全種類販売しているかは？）でも買えます。アマゾンの例… http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%83%8F%E3%82%AC%E3%83%86%E3%82%A3 拙い例ですが、ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
人差し指のリングは、 アルテミスクラシックのサークルオニキスリングですよ、たぶん。 http://ameblo.jp/valshe9/entry3-10771252902.html http://www.kingsroad.gr.jp/SHOP/acr52.html 画像を見比べてもらえるとわかると思います。 リングの下部分がフリーサイズ風になっているのが特徴ですね。 サークルオニキスペンダントもあります。 http://www.kingsroad.gr.jp/SHOP/acp68.html 中指のリングは画像が不鮮明でわかりません・・スミマセン。
こんにちは ４°Ｃは元々20代前半で作られたブランドなので カジュアル、かわいい感じのものが多いです。 ショップで見かける方も20代の方が 多いような気がします。 最近はブライダルやその他のものも 出していますので、もう少し幅広い年齢の方に 好まれますが、やはり奥様の年齢でしたら これから先着けられることをイメージされたほうが いいかもしれません。 ただ奥様がお好みであれば、そちらでも大丈夫です。 プレゼントのお値段はお決まりでしょうか？ ご参考になれば幸いです。
これは好き好きが有って、正解は無いので難しいですが、私（男です）がかみさんに勧めるのなら、イエローゴールドのエタニティリングですね。 理由は、エタニティリングではダイヤがリング上に多くあり、そのダイヤの存在感はイエローゴールドの方がよりあると思う事と、ピアスとネックレスとのバランスも良い、と思われるからです。 手元に、プラチナのマリッジリングとプラチナのエタニティリングでは、バランスが取れすぎていて「お洒落」って感じがしないと想像します。
こんばんは つけているピアスという事ですね ならば一日1回でいいですよ もう血も汚れもつかないですよね
こんにちは もともと耳たぶの厚みはあったんですね 私もそうでした ピアスで隙間なしという感じでしたが したまま前後に動かして（いる感じ、見た目で隙間はないです）とか やっていました ピアス回りますか？ 回るならセカンドに変えてしまうのも手です
こんにちは 最初にファーストピアスを外した時は 大丈夫でしたか？ もし大丈夫な場合は、変えるときに穴に傷をつけてしまったか？ 透明ピアスのホールが合わないか？ だと思います。 出来れば、ファーストピアスで少し様子を見て 取り外しは止めたほうがいいと思います。 肌が弱いと消毒でかぶれてしまうこともあるらしいので 化膿止めも含め慎重にしたほうがいいです。 余り痛み等あるようでしたら、整形外科で診て貰ったほうが いいかもしれません。 私も、一度失敗してますので、余り触ったりしないほうが いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
自分で開けるにしろ、病院で開けるにしろ、 耳に穴をあけるのですから多少の痛みは必ず伴います。 病院で開ける場合、麻酔なんてもちろんしないですから、 痛みはダイレクトです。 が、我慢できない痛みではありませんし、 バチン！という音にびっくりして、 開けたあとに少しひりひりするくらいですよ。 金属アレルギーやら化膿などの問題もありますので、病院であけるほうが無難です。 痛いのが怖いのなら、開けないほうがいいかも… 大人になってからどうぞ。
こんにちは 痛みがなければ問題はないと思います ほかの場所でもそうですが傷がついた場所とかって 血が止まって傷口が閉じても赤くなることがありますよね
こんにちは ブレスレットのように二重に巻いてはいかがでしょうか？ 少し長さが足りなければ、手元にあるネックレスと つなげて使う方法もあります。 後は、ブローチや安全ピンを二個使ってネックレスを輪にして チェーンのように胸元に付けたりすれば可愛いです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/lavish-g/broch_lapelpin.html
　こんにちは^^ 　私も最近その情報を知りまして！ピアス開けたのは２年くらい前なんですけど(笑) 　素材については、ごめんなさい、私も詳しくないんですけど、調べてみたら樹脂やポリプロピレン？というのがほとんどみたいです。　ただ、長所と短所は共通していて、 　〇長所 　大抵のショップで扱っているので入手が簡単。 　金属アレルギーが起こらない。 　バリエーションが豊富で比較的安価。 　〇短所 　強度が弱いので、表面に小さな傷が付き易かったり、破損も多く、不衛生になりやすい。 　強度が弱いため、ポスト(軸) が、一般のピアスより太くなってしまい、ホールが小さい人は入らなかったり、ホールを傷つける事がある。 　ということなので、クリアピアスも樹脂ポストのピアスも、安かったりいろんな種類が楽しめたりする代わりに、衛生面では十分注意が必要なようです。 　値段の違いは、素材の違いではなく、ストーンがついているからとか、デザイナーさんの凝ったデザインだからとか、そんな感じかと思います^^; 　実際私も、ちょっとお高かった樹脂ピアスを使い続けてたら、ある日突然ボッキリと折れてしまったことがありました。きっと小さな傷がたくさん付いていて、そこに何らかの衝撃が加わってしまったんでしょうね^^; 　消毒はもちろんいいことだと思いますが、傷がついているものはホールを傷つけてしまう可能性があるので、そう思うとちょっと怖いですよね。 　例えば10回使ったら捨てる！と決めて使うとか？ 　他の回答者様もおっしゃっていましたが、アレルギー対策であればチタンのものもありますし、金属の軸部分を樹脂で覆うカバーなんかも売っていますので、そちらもチェックしてみると良いかもしれません^^ 　長くなりましたが、ご参考になれば幸いです^^
こんばんは 一番多いのは引っかけてしまう事です 洋服とか十分に気を付けてください 出来れば前開きの洋服の方が安心です ついつい忘れてしまうんだと思いますが あとファーストの時に消毒やお手入れをしていたと思いますが そのセットをお持ちください キャッチを落とす方が多いので たぶん現地でも購入できると思いますが シリコンキャッチなどを持っていくとある程度どんなピアスでも入れることができます http://item.rakuten.co.jp/j-kotobuki/y070164/
＃2です ファーストピアスをしている時につけたり外したりを頻繁にすると 出来上がりのホールが小さくなることがありますので もしかすると通らない可能性があります 痛いようであればもう一つ小さい物から試してみてください
６週間もたってれば大丈夫だと思いますよ。 不安でしたら質問者様の対応でよろしいかと思います。
普通に考えると１３号～１５号用ってことでしょうね。 調節できるタイプのリングではないですか？ 一部つながってない部分があって、多少広げたりできる。 もしくは素材がビーズの組み合わせなどの、ちょっと伸縮するタイプ。 サイズがＳ，Ｍ．Ｌから選択するというアバウトさから、13.15なんて細かすぎる数字は 考えられないと思いますよ。
私はピアスをあけてから20年くらいになります。まだ10月なのでちょっと取っただけで塞がりだしたのでしょう。 耳に穴をあけると言う事は体にとっては怪我をしたと同じで治そうとします。 外してる間に少し塞がったのでしょう。 無理矢理は嫌だとおっしゃってますが、後ろから入れるのもやめてしまうと塞がってしまいます。 ピアスの種類によって入りやすい入りにくいもあるので色々試してみるといいと思います。 ファーストピアスに戻すのも手です。 そして、消毒のし過ぎも禁物です。 私はここ10年は1年に1回するかしないかですが、すんなり入ります。完全に傷で無くなるまではちょっと痛い思いして入れていたと記憶してます。
あと数年でお迎えが来るのに、耳の穴の一つや二つでそうがたがた言わないことです。
こんばんは もしなんでしたら宝石店で対応してもらってください 石によってお手入れ方法が違いますし 真珠は糸を交換した方がいいと思います 専門のクリーナもありますので 相談してみてください
ネジをゆるめるとブレスレットが開きますので、手首を通してから閉じてネジを締めます。
先ほど質問したかどうかは、プロフィールに質問履歴を公開している場合以外無意味な情報です。 また、先ほど質問したと書くくらいなら、その内容を引用して記述したり、最低でもその質問のURLを記述すると回答者への気遣いを感じることが出来ます。 質問の内容としては、何が２週間なのかわかりません。 開けてから２週間なのか、ファーストピアスをなくしてから２週間なのか、関係ない話なのかわけがわかりません。 透明ピアスを今は使っているようですが、今までファーストピアスを使っていたり… 透明ピアスはいつ使ったのでしょうかね。 居住地域等も不明なので、何が買えるのか何が売っているのかわかりませんが、ファーストピアスの太さを知りたければ、ファーストピアスを購入した病院かショップに問い合わせるのが近道に思います。 病院なら、包帯をなくしてしまっても新しい包帯が欲しいと言えば売ってくれますので、ピアスについても同様の対応だと思います。 ショップについては、販売目的で取り扱っているものなら、お金払えば売ってくれると思います。
こんにちは 通販でも売っていますし、ピアスを扱っているところ（開けてくれるショップ） には売っていると思います。 ファーストピアスにしたほうがいいですよ。 ホールが太いので開きやすいですが、細いものにしてしまうと 穴がふさがってしまう可能性もあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%97PIENA-%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9-%E5%8C%BB%E7%99%82%E7%94%A8%E3%83%81%E3%82%BF%E3%83%B3%E8%A3%BD%E3%83%9D%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9%E7%9B%B4%E5%BE%842%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%81%AE%E3%83%81%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%A2/dp/B003OU1HHI/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1387785608&sr=8-1&keywords=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9+%E8%B2%A9%E5%A3%B2 http://www.rakuten.co.jp/piena/
こんにちは 先日病院で入れ替えたほうがいいといったものです まだ赤いですか？ なら早い方がいいです正月休みに入ってしまいますので
　こんにちは^^ 　ファーストピアスはむしろつけっぱなしの方がいいですよ！ 　寝るときは、寝返りをうってこすったりしないようにタオルを当てたり、 　お風呂の時は、上がった後に清潔なタオルで痛くない程度に触れて水分を拭き取ると良いと思います。 　キャッチがないということですが、キャッチがないと取れてしまって、生傷の状態の時に差しなおさなくてはいけない心配があります。 　100均でもクリアピアスが売っていますので、それのキャッチをあてがってみてはいかがでしょうか。 　どうしても合わなければ、同じピアッサーを購入してキャッチだけ取り出して付けた方が良いと思います。（病院で開けたなら、キャッチだけいただけないか相談してみた方が◎） 　いずれにしてもホールが安定するまでの辛抱なので、大事に育ててあげてくださいね^^
医者とかではないのでピアスの穴をあけたことがある経験者としての推論として、 おそらくそれは、ピアスの穴をあけたことに対して体がその穴を塞ごうとしているのではないかと思います。 怪我などをしたら体は治そうとしますよね？その時に患部が熱を持ったり腫れたりします。 ですので、もうしばらく様子を見てみるといいと思います。おそらく痛みや腫れなどは徐々に引いていくと思われます。 どうしても不安でしたら穴を開けてくれた病院に相談することをおすすめします。
　こんにちは^^ 　ピアスでよく聞くトラブルといえばやはり金属アレルギーですが、かゆみなどはなく、病院でもそのような診断は出なかったということですよね。 　私はピアスを右耳にふたつ、自分で開けましたが、２つ目はどうも位置が悪かったらしく、１年近く経った今でもBB弾くらいの大きさにぷっくりと腫れています。 　それもかゆみなどはないのですが、ちょっと放っておくとホールが塞がってしまいそうになります。 　質問文を読む限り、私のそれと似ているかなーと思ったのですが… 　私はそれを病院で見てもらったりはしていないのですが、ネットなどで調べると「肉芽（にくが）」の症状に近いと思いました。 　肉芽とは、簡単にいうと異物（ピアス）にびっくりして、耳たぶを護るために異物を追い出そうとしてできる腫れのことです。 　肉芽であれば、ご自宅でも治療ができるそうなので、参考URLをご覧ください。 　ご参考になれば幸いです^^
toriniku3 さん。はじめまして。４０代おっさんです。よろしくお願いします。 私自身ですが、好きな食器や酒用ディッシュ・コースター、小物（万年筆・キーホルダー、携帯ストラップ、靴べらやその他もろもろ）殆どがスターリングシルバーです。自己流ですがご参考まで…。 ＞シルバーアクセサリーの手入れについて 記載されている方法でも、銀無垢で他に別素材が付いていない場合はＯＫかもしれません（私自身は重曹とアルミを使っての経験が実験的ですが…綺麗にはなったけど、見聞したより時間も手間もかかりました。やり方悪かったかな？）。ちなみに重曹の濃さと溶液に浸す時間でもし異素材（宝石とか）ですと、そちらに悪影響を及ぼしますので、加減はご注意ください。また水は出来れば純水（カルキや塩分が無い状態）です。どす黒く長年黒色化してしまったモノは、正直中々綺麗にならず変色？もあり大変です。また、光沢が出ない時は磨きが必要です（白っぽくなると拭き仕上げ必要） 尚、こするのは絶対厳禁です。それなりのクリーナー以外は粒子が荒いので。歯磨き粉も同様。磨きの良いシルバーほどくすみます。 何も異素材が付いていないなら、東急ハンズなどで売っている液体のクリーナーにちょっとつければすぐ綺麗になります。例えば私の場合、ハガティのクリーンキットにドブ漬けして引き上げます。表面が白っぽくなりますが、仕上げで磨けば綺麗でＯＫです。チェーン内は歯ブラシのような柔らかいモノでブラッシングして最後拭きあげました。また実際はそこまでしなくても銀磨きのクロスで拭き取ると綺麗になります。 こうした重曹含め液体を使う時、濃すぎたり、つける時間が長いと場合によって母材を痛めますのでご用心を。 他に、シルバー＋エナメルエッチング等の加工品の場合は、溶液には絶対漬けず、銀磨きのクロスでゆっくり磨きます。理由はエッチングが重曹や他の溶液などで傷む？の懸念があるからです。私の例ですがハガティのシルバー＆ジュエリークロスで万年筆（銀と樹脂の合わせ）や小さい置時計（旅行用でエナメルエッチングとスターリングシルバーの合わせ）等にも使っています。 ちなみに宝石が付いている場合は、石によって、液体での洗浄の可否があります。そのため、台座は液体を綿棒につけてそっと拭いたり、前記のクロスで磨くと綺麗になります。 こうした他社含めケア製品は値段も大して高価でもない（重曹やアルミ箔よりは高いですが）けど、容易にちょっとくすんだな？と思ったらさっとできます。 但し…ご承知と存じますが、いぶし銀のシルバーアクセサリーは溶液につけると風合いが一発でダメになるので、クロスで必要部分を拭かれるのが一番と思います。 ご存知かもしれませんが、ご参考で… http://www.hagerty.co.jp/sc1.htm 素人的な拙いお話ですが…ご検討の一手になれば幸いです。失礼しました　m(__)m
annak16　さん。はじめまして。４０代おっさんです。アクセは素人的ですが…よろしくお願いします。 ＞プラチナは一生もの?? 主観ですが、銀色の素材としては最高峰です。勿論純度（一般はPt950,Pt900等）ありますけど、１８ＫＷＧよりも重厚感のある光沢です。 取り敢えず、貴金属（アクセ関係含め）のご参考で材質はこんな感じです…。 http://www.houseki.jp/basic/basic.html 私はどちらかというと腕時計の世界の貴金属から入っています。その中で。プラチナと１８ＫＷＧの質感の差は歴然でした。 では、１８ＫＷＧが悪いか？イエイエ！全然良いんです。要は価格と色合い雰囲気・そしてデザインの好みで決まると思います。 どうでも良い話ですが、妻が常用しているアクセサリー…ネックレスで１８ＫＷＧとＰｔ９５０（これ私買わされた）がありますが、デザインと好みで１８ＫＷＧが好きらしく、Ｐｔを手に入れるまでそればかり日常使ってました（イエロー系も昔から数本持ってますけどね）。ブランド物ではないそうです（よく知らないですが）。 想うに…アクセサリーのデザインと色（金色系、銀色系）での選択からが選択のスタートではと思います。 余談ですが、例えば、１８ＫＹＧと言っても、そのメーカーや生産品によっては同じ１８Ｋでもまるで色合いが変わります。ギラつくＹＧもあれば、落ち着くＹＧもあります。それは、その金の割金の内容で変わります。１８Ｋ＝７５％純度で表示ですが、その他の添加金属でどうにでも変わるので、もし同じ、例えばＹＧを選ぶなら、その色合いが貴女の好みかどうか？を考えられるとより良いと思います。 １８Ｋでもピンクやグリーン等ありますが、変わったので、アルミを介在したパープルゴールドや、鉄を介在したブルーゴールドもあります。 極例外で、時計の世界ですが純度99.9％という金の時計もあります。これは極々例外。純度が高くなるほど硬度が落ちるので、よっぽどでない限り、硬度を保つための添加金属を介在させます。それで、その介在物がなるべく少なく、かつ純度と質感を求めると言う形で、純度表示と価格レートがあります。 お気に入りの色で、デザイン、それに見合う材質が見つけられれば、、それが現状最高の一生モノではないでしょうか？仮に貴女が銀色系を探しているならば、プラチナか１８ＫＷＧでしょう。別に色に拘らなければ、イエロー系でも選択肢はあります。ただ、デザインも重要なので、質感含めバランスでお好みをゆっくり本来の希望から選ばれればと思う次第です。 素人的なお話ですが、ご検討の一手になれば幸いです。 失礼しました　m(__)m
こんにちは カルティエの箱ですね。 バングルのブレスレットのモノだと思います。 話の部分にかけて落ちないようにしています。 時計ではありません。 時計は深い箱で、 クッションがついていて、それに時計を巻く感じで収納します。 ご参考になれば幸いです。
#1です。お礼をありがとうございます。 そうですか？ 実はお写真より実物の方が地味ですよ。 お写真は凄く良く見えます。（笑い） 一度実物をご覧になられたほうがいいと思います。 カルティエは上品なデザインが多いです。 意外と現物は細いことに気づくと思います。 http://www.cartier.jp/コレクション/ジュエリー/カテゴリー/リング/b4079800-マイヨン-パンテール-ドゥ-カルティエ-ウェディング-リング http://www.cartier.jp/コレクション/ジュエリー/カテゴリー/リング/アントルラセ-リング/b4088600-アントルラセ-リング http://www.cartier.jp/%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%83%BC/%E3%82%AB%E3%83%86%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%83%BC/%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0
＃2です 液体が金属をスカスカにさせてしまっていることです 業界用語で食っているといいます 実は会社の同僚でブレスレットを業務用のシルバー洗浄剤の中にいれて一晩おいたら 忘れてしまって翌朝になったらスカスカの骨粗鬆症の骨みたいになっていました フランスパンの切った断面のようでしたよ こうなると金属として組織が壊れていますので 手が付けられなくなります
ヴァンクリ、素敵ですよねー！ 私はアルハンブラではありませんが、数点所持しています。 アルハンブラは40歳オーバーになっても似合う、エレガントで可愛らしいデザインですよね。 私の周りでは30代半ばぐらいにデビューされる方が多いです。
はじめまして。 ２万円以内のプレゼントでしたら　ブランド物のキーケースなんか良いと思います。 お相手が車を持っているのであれば尚の事、持ってなくとも家の鍵などをつけて 毎日使用できます。 お財布やアクセサリーだと好みがあったり、もう既に自分のお気に入りのものを 持っていることが多いのですが、意外とキーケースはもっていない方が多いので 価格も２万円出せば大抵のブランドは購入できると思いますよ。
置かれている環境にもよりますが、独身なら大いに結構だと思います。一ヶ月も悩んだのなら。普段使いもいいですが、頻繁に使わないアクセを自分で購入したら、それはそれは自信に繋がると思います。 そして子持ちの場合ですが、一ヶ月どころじゃ微動だにしません。一年待ってそれでも欲しければ、パパと相談して、許してもらえるなら買わせて頂ける。というスタンスになるかと思います。私は独身時代アクセや洋服を買っておいて後悔していません。いい思い出です。もやし生活しましたが。(笑)
これかも。 画像でご確認ください。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/jina-bring/spp-003.html http://www.jina-bring.com/product/5653 （↑どちらも同じお店です）
回答No.２です。 ＞どういうのがいいのかなかなか分からなくて。 　　ご存知でしたらぜひ教えてください。 　ピアスから全身へと決めていくというのは、ちょっと… 画竜点睛というか、最後に、アクセントとして決めては如何ですか？ 　 T.P.Oを考えた上で、体の露出を隠し、想像させるような薄手のブラウスにパンツなどが。 タイトスカートならちょっとまる。そして、ジャケットかコートを。 ミニスカやタンクトップは私的に好きに慣れません。 初めてのピアス穴ということで、薄いブルー系の石が無難かな？ 　と(私的に)思います。 お出かけの際に、お店で、服装に合わせて、一個増やすとか。 センスも磨かれます。 ピアスが小さくても、ソックスやシューズと何かコラボがあれば…。 リングやバッグのワンポイントと何か目に留まるものがあれば。 しかし、若さに勝るものはありません。 　　まずは、気配りと合わせて、「捨て目」で先輩の技を盗み、 　センスを磨きましょう。 弛まなく努めたいのが、同時に知性を磨くことです。 　知人や友人の選択も要点です。 　　三十路の後半からその差が歴然としてきます。 取り返しは、先ず不可能と考えます。　
#1です 補足ありがとうございます お店の方もそのことについては 何もいっていないようですので 指輪に加工なら 1を ネックレスやブローチなどに加工なら２の方がいいと思います
ハートシェイプ の ダブルファセットカット でいいのでは・・・
こんにちは 路面で売っている露店でない限りは ラッピングはして貰えますよ。 但し、有料のところもあります。 （殆どが無料ですが） 素敵なプレゼント選んで差し上げてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
#1です ＞ですが、人によって早く外しても大丈夫、長い間つけておいたほうがいい、と判断される方がいらっしゃるようですが、外し頃の見極め方とかはありますか？ 人によって傷の治りの早い遅いがありますし 生活環境の違いもありますよね たぶんアメリカでは乾燥している土地かと思いますが 見極めを間違えるとグジュグジュしてしまって 反対に手間がかかることにもなりますので 余り焦らないほうがいいと思います 結構焦って失敗する方を見るんです（日本でも） ＞私がお医者さんに言われたのは６～８週間で外しても大丈夫、あまり長くつけておくと洗浄や消毒で取りきれなかったゴミや菌が繁殖して衛生的によくない、とのことです。 はずして洗っても大丈夫です ただ寝る時とかはつけたほうが無難です（丸玉のピアスとかを） ＞耳たぶの肉がこうなったら外してもいい、みたいなことがあったら是非教えてください まえから見て紅くない 熱を持っていない ホールが乾燥している 分泌物が出ない ピアスを回しても引っかかりがない、などです
こんにちは プロ側からお答えいたしますと クリーニングの時は一応確認致します そうしないと石が落ちたときにどうだったかの責任が判らないのと クリーニングの機械にかけられるかどうか 爪が緩んでいないかどうかなど基本的に確認するので それはありです ただ重さ（キャラット）や石自体について どういう会話をするかはお店によって違いますが いいダイヤであれば褒めると思います プロの目からして
こんにちは １０号 もしくは９．５号になりますね ただ９．５号だと夏場きついかもしれないですので １０かなともいます 夕方か夜もう一度はかって見てください
ドッグタグはいかがですか。 http://tagmaniax.com/index.cgi?mode=cate&ct=18 IDタグにしてもいいし、気に入ったイラストがあれば入れてもいいし。 ボールチェーン　ロング（長さ約６０センチ） http://tagmaniax.com/index.cgi?mode=item_view&no=052 長ければ、コネクターなので自分で（ニッパーなどで）切って短くできるはず。
キャップにカラビナを付けるのはどうですか？ キャップに縫い付けてしまうのが一番だとは思いますが。 さすがに空気穴に取り付けるのはちょっと無理かなぁと思います 仕上がりがきれいなのは「ハトメ」を付けることです。 これなら帽子の好きな場所に付けることもできますし。 タグや力布を縫い付けて、そこに付ける方法もあるかと思います。 キャップのデザインなどにこだわりがないのでしたら このようなカラビナのついたものもありますが…。 http://www.lion-do.jp/121-386302.html あとはこういったクリップタイプのホルダーを利用して腰のベルト通しに付けるかですね。 http://pipi.co.jp/item/WH6000/
カッコいいですねぇ。 ポセイドンのトライデントをイメージしたのでしょうか。 ＞サーキュラーバーベルのキャッチをスパイクに変えているのですか？ ＞少し曲がっている様にみえるので 短めのストレートバーベルのシャフト部分を変形（加工）させているのでは？？ こんな感じにグニャリと↓ http://item.rakuten.co.jp/jewels-store/stb-3a3-14g/
弥馬屋（やまや）さんはいかがでしょう。 町田駅から近く、創業35年の老舗ですし、リフォームのセンスも良い。 サイズ直しは2,500円～ まずはメールフォームを使って問合せしてみてはいかがでしょう。 http://housekiyasan.com/blog-category-0.html 10％OFFのサービスがあるようなので利用してくださいね。
こんばんは シリコンキャッチがいいですよ http://item.rakuten.co.jp/3wakusei/catch001/ ある程度の太さまではピアスを選ばす使えますので
爪が華奢なので自分で留められるかも？　18金ピンクゴールドで￥6,500円 http://www.creema.jp/exhibits/show/id/304426 石留め、カラット数打刻、仕上げ、ロジウムメッキ込みで￥9,975円 http://store.shopping.yahoo.co.jp/kiho/kw0005ki44.html hekisannさんは器用な方のようなので自分で作ってみるとか・・？ スターターキット http://item.rakuten.co.jp/grass-road/415281?scid=af_pc_etc&sc2id=245768293 簡単なシルバーリングの作り方 http://www.citkk.com/tukurikata1.html
こんばんは その形や作り方で違うと思いますが 縫ってあるところをほどいて広げれば サイズはゆるくなりますよ
前回の質問も拝見しました。 ペアリング買って貰える事になったんですね♪ ちなみに私もその質問に影響され、ペアリングおねだりして買って貰いました(笑) 私は地方在住なので場所まではわかりませんが、予算は２つで６０００円くらいって事ですよね？ そうなるとシルバーリングになると思うんですが、お互い金属アレルギーは大丈夫ですか？ 普通のアクセサリーショップではペアリングってそこそこ高いので、雑貨屋さんなどの方が安く買えると思いますよ。 ストーンマーケットとかも安かったはず。 ケータイで検索するのもいいかと思います。 渋谷 安いアクセサリー 的な。 他にも私はネットで買ったんですが、ネットも安いの色々ありましたよ。 サイズがわからなければ、２人でアクセサリーショップに行ってサイズだけ計ればいいと思います。 計るのはタダですから(笑) 参考にならない回答で申し訳ありません。 素敵なペアリング見つかるといいですね♪
＃1です 比率にもよります つくっている業者さんの作り方とお値段で 何がどう含まれているのかですよね 私の見た範囲では銅の影響でピンクゴールドが赤くなっていく（これは銅の影響） のは見たことありますが シルバーの影響で黒くなっていくというのは見たことがないです ちなみにＫ10もみていますけどね
こんにちは、 アメ横のガード下等に行くと色々とショップがあります。 シルバーとか安いものもありますよ。 ここというお店はご紹介できないのですが、色々見て回るといいと思います。 素敵なリング見つかるといいですね。
こんにちは この幅であれば重ねて付けても大丈夫ですよ あとは指輪の高さを見てどちらを内側につけるか考えてください 高さがある方が指の奥の方、手の甲側にするようにしてください
こんにちは う～ん、正直お財布の中に紙に書いたものを入れて持ち歩くのは いいですが、表面に書くと「変な人」になると思いますので それを気にしないなら、どうぞご自由にされたほうがいいと思います。 ご質問の「恥ずかしい」は、その通りですとしかお答えできません。
こんばんは いいですよ、綺麗な位置です
＃１です。補足をありがとうございます。 ＞実は私は男性です。 ちゃんと説明しておらず、すいませんでした(>_<) いえいえ、ついでにご予算もうかがえるとよかったのですが(^_^;) クロノグラフとか、文字盤などに遊びのあるものが、使いやすいと思います。 高めから安めまで選んでみました。 ご参考になれば幸いです。 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGA155 http://www.galante.jp/design/sbla077.html http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGC001 http://www.seiko-watch.co.jp/astron/2013limited/ http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SADA001 http://www.gucci.com/jp/styles/167372J6AJ01064# http://www.gucci.com/jp/styles/195925I16Q08131# http://citizen.jp/series8/lineup/804/index.html http://citizen.jp/attesa/lineup/rcw/at3010-55l.html http://www.tagheuer.com/jp/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0#/ja-モナコ-モナコ-ウォッチ http://jp-shop.swatch.jp/fs/swatchec/iro_chrono/YVS403G-301
ジュエリーコーディネーターです。 サイズ直し、値段ですが、その加工に有する時間に比例して算出されると思った方がいいです。 シルバーはあまり扱ったことがありませんが、単純なデザインのk18の指輪をサイズ直しする場合、丁寧に綺麗に仕上げてくださる職人さんだとだいたい2時間くらいはかかります。普通に考えて一日に4～5個くらいしかできないということです。 1600円は業界的には、ご購入サービスとしての値段です。 今回の場合、レザー加工やエナメルの加工など特殊なものが入っているので綺麗に仕上げるとなるとほどほどのお値段かなと思いますが。安いところもありますが、仕上げに差があってもいいということであれば値段で選ばれたらいいし、仕上げにこだわるなら多少高くても信頼できるところに出すという感じだと思います。
その値段のアクセサリーは、銅又は真鍮に金メッキ又は銀メッキされているものなので、メッキが剥げる又は変色はするものと思って使うしかないです。 得に銀メッキの黒ずみは、汗による、塩化銀又は酸化銀に化学変化したものです。 まぁ浸すだけの簡易メッキ液がアクセサリー屋さんで売っているので、それでメンテするしかないでしょう。 まぁちゃんとメッキしたいなら、業者に頼むか、自分で電解メッキするしか無いですけどね。 化学分野なので、調べれば出てきます。 メッキ液自体は、普通に売っているので、後は電解をどうするかだけですけど。
No.1です。 『ポリマール』という『金属みがきクロス』がありまして、私は酸化して茶色になったシルバーアクセサリーを、このクロスで元通りの輝きを取り戻しています。 私はホームセンターで購入しています。 ネットでも検索すればヒットします。 ちなみに私は『ジョイフル本田』というホームセンターで購入しています。
こんばんは メッキなんだと思いますが 流水で汚れを落とす ティシュなどで水分を取る めがね拭きなどで軽く拭く　程度です めがね拭きはその都度洗ってゴミが付いていない状態にしてください
大型ショッピングモールなんかに「ストーンマーケット」ってありますよね。 今流行ってるのか、手首に二重・三重に巻くようなブレスレットがありました。 男女とも人気があるようで、結構お勧めです。 値段は1000～3000円くらい、デザインによります。 私も旦那さんに買いました。 楽天なんかでもこのタイプのが首位にランクインしてますが、 やっぱり写真と実際の質感が一致しないというか。 なので自分の目で見て選ぶほうが絶対いいですよ！ シルバーアクセサリーもいいでしょうが、 安いのはちゃちいし、いいのは結構高い！ アクアシルバーはショップとしてはお勧めですが。 ネックレスとか、バングルとか。
「シルバーアクセサリー　有名人」で検索すれば、いろいろ出てきますよ。 シルバーアクセ有名人ご愛顧ブランドの一覧ページがありました。 http://925.shop-pro.jp/?mode=f5 これを参考に「キムタク　クロムハーツ」とか検索すれば画像もたくさん出来てます。 個人的には、キース・リチャーズのリングが好きで憧れますね。
こんばんは ネット依頼ではダメですよね? http://www.mis.janis.or.jp/~air/index.html 宝石店で聞いてみるのはどうですか? やってくれるところもあるかもしれないです http://petit-mami.shop-pro.jp/?mode=f1 http://www.beadsbazar.co.jp/shuuri.html
お風呂場でアクセサリーは時計以外は着けてます。 指輪ｘ1　ピアスｘ4　天然石ブレスレット　ネックレスなどです。 ○御手洗いの最中と後も着けっぱなしです。 ○時々お風呂場の時にアルコールなどでアクセサリーは綺麗にして洗ったりします。 菌に関しては熱湯消毒やアルコール消毒などしては如何でしょうか。
有名ですが私が好きなのは『amp japan』 たくさんの芸能人の方(宮崎あおいさん、B'zの稲葉さん、中田英寿など)が愛用していることで有名なアクセサリーブランド。 値段もかなり手頃で、アンティーク調でかっこいいので私は大好きです。 一度パソコンで検索してみて下さい★
名称としては「チョーカー」なんかで出てくると思います。 通常のネックレスでも真珠やクリスタルなら金属じゃありませんね。 チェーンが金属じゃないものだとやはり革製品、麻紐製品などがありますよ。 ブレスでもビーズのアクセサリだと金属は使われていません。
K18のネックレスは10何年つけっぱなしでした 飽きたので外しましたけど ブレスレット ピアス 指輪は基本的に外しますね 痛まない様にと言う感じでですが
時計のサイトがビジュアル的にわかりやすかったので載せておきます。 http://www.tokeizanmai.com/metal.html 一般的に、金合金は１８Ｋが多いのですが、１４Ｋのイエローゴールドを 検索してみました。 http://www.ilovesmart.com/faq/topic.cfm?topicid=37 これによると、金、銀、銅の他に亜鉛が加えられています。 亜鉛は銀よりも反応しやすいので、銀が守られる現象がおきている のだと思います。 また、日本では表面にロジウムメッキをすることも多いようです。 万一、銀が硫黄で変色したら手軽に戻せるのは濃アンモニア水です。 手元に無ければ、虫さされの「キンカン」が使えるでしょう。 それから、元湯近くの共同浴場に比べて、部屋の温泉はどうしても 硫黄の含有率が低くなります。本来、硫化水素はそれほど水に溶ける ものではありませんが、地下の高温・高圧な状態でかなりの量が 溶けています。これが地表に出て冷やされたり、酸素で酸化されたりすると 溶けきれない量が結晶となります。これが湯ノ花です。 部屋着きお風呂はどうしても源泉からの距離がありますので、硫黄分が やや減ってしまいます。
こんばんは それはそのアクセサリーがあっていないのではないでしょうか？ もう少し違ったタイプのアクセサリーをして見るのはどうですか？ たとえばチェーンを皮ひもにして見るとか
NO.1です。 お返事ありがとうございました。 補足に気づかず、失礼いたしました。 このアクセサリーはとても素敵ですが、30歳前後の女性でしたら 普通の女性でしたらわかりやすいブランドのほうが喜ばれるかと思います。普段からラグジュアリーなものをつけている方だったら「外し」な感じで気が利いているとは思いますが・・・。 参考までに、似たもので（失礼ですが）フォリフォリとかいかがでしょう？ギリシャのブランドで若い人には人気です。 http://www.follifollie.co.jp/pc/jewellery_collection.php 下に動いてるところにピアスなどあります。
女性用のシルバーアクセサリー専門のブランドに「crossfor NY」と いうブランドがあります。 http://www.crossfor.com/product/c_newyork/index.shtml 結構人気が出てきたブランドみたいですが、ご検討の1つに加えて みてはどうでしょうか。価格は実売で1万円前後の価格のものが多い みたいです。 ご参考までに。
変じゃないと思いますよ。 自分が気に入ったものを気兼ねなく、買える、身につけられる。 素晴らしい。 しかも記念の意味までこめられる。 最高だと思いますが。 ぜひ実行を。強くお勧めします。
僕のところはリングです。彼女はつけてますが僕はほとんどつけてません・・・ と言うのも、僕自身アクセつけるのが少し苦手なんですよね。 ペアリングだからとか、彼女がいるのを周りに知られたくないとかそういうことではなくて、単にリング自体をつけたくないという感じです。 相手の独占欲だったり性格にもよると思いますが、大抵の場合は毎日つけなくても良いという人が多いと思いますので、そこまで気にしないで良いと思いますよ。ネックレスに関してもそうですね。 その辺は彼と話し合ってみてください。 自分のつけたい時や相手が今日はつけて欲しいなって言った時につける位でよろしいかと個人的には思います。 相手がそれで良いと言ってくれればの話ですけどね。
No.1さんの仰るようにヘアココームの事だと思いますが・・・・ 補足として参考になるサイトをご紹介しておきますね （一寸宣伝になっちゃうかも） Littlemoon http://www.rakuten.ne.jp/gold/han-world/ Littlemoon　コーム http://item.rakuten.co.jp/han-world/c/0000000104/ ここは購入も出来ますが　購入しなくてもいろいろアクセサリーの参考になります 他にも　いろいろなヘアーアクセサリーがありますよ 使い方なども詳しく教えてくれています コームの使い方動画 http://www.rakuten.ne.jp/gold/han-world/info/dictionary/01.html ご参考に・・・・・・
大きめのシルバーアクセで燻しの入っているかっこいい物を探しているということですか？ それで女の子でも付けやすいものということですね シルバーアクセサリーは元々、女性向に作られた物でそれをシルバーアクセサリーが好きな男の人にも付けて欲しいということで、スカルモチーフの物や燻しの入った物が出てきたと聞きます。 個人的にはロイヤルオーダーが一番お勧めです http://www.realdeal-ring.jp/royalorder-sendai/ 他にはセレクトショップに入っているブラッディーマリーがお勧めです http://www.rakuten.ne.jp/gold/beyondcool/ ロンワンズのキッシーズコレクションも良いですよ http://loneones.com/ シルバーアクセについて 汗をかくとシルバーは酸化してしまうので特に夏の時期は汗をかいたら水で洗って拭き取った後クロスで磨くということでしょうか。汗をかいてそのままにしていると金属アレルギーになったりして非常に危険です。 煙草の煙でも酸化するので煙草を吸っている人が近くにいたら気を付けてください。 後は服装、シルバーアクセサリーのモチーフの合わせ方次第で雰囲気が出てかっこいいということでしょうか ジャケットにクロス、ストールで教会風コーディネイト ロックな服装にスターモチーフのペンダント 綺麗めな服装には王冠モチーフ等
ジュエリーはアクセサリーというくくりの中の宝石・貴金属を含むもののみを示す種類みたいなものです。 ジュエリー(jewelry)：宝石類。一般には貴金属・宝石類を加工した装身具。 アクセサリー(accessory)：装飾品。衣服を引き立てるための装身具の類。
私の住んでいる地域の丸井に、 ビヨンクールというアクセサリーショップがありますが、 シルバーがセールで割引になることはありません。 福袋は出てたようですが。 シルバーアクセはどのブランドも定番が多いから セールがあったらみんなそのときにしか買わないですよね。
「アクセサリー　Accessory」 広義には、服装の主体をなす衣服に対して、付随的な役割をもつ品物の総称。元来機能的用途をもちながら、しだいに装飾性が重視されてきているものが多い。帽子類、手袋、靴、バッグ、ベルト、ネクタイ、靴下、傘、杖(つえ)、スカーフ、ショール、ハンカチーフ、扇、眼鏡、花束、コサージュ、ジュエリーなど。また狭義には、ジュエリーのみをさす。 アクセサリーは装飾品全般の総称ですね。現代ではシルバーはこの範囲に入りますね。 ファインジュエリーとはハイジュエリーで、高価なものを指します。石（ダイヤモンド）留めてある、地金はＫ１８，プラチナを主に使う。（西洋では昔はシルバー製品でも高価なものだった） ジュエリー＝貴金属全般。Ｋ１８以上。プラチナ。貴金属を主とし、半貴石やプチダイヤを使ったものもある。価格帯は１～２０万帯。地金重量２０ｇ前後。 シーズン性 ＴＰＯ選ばず、廉価で買えるアクセサリーはデザインが豊富であり、素材も値段帯から考えると真鍮のメッキからシルバー製品が多く、石もジルコニア等の物を使ってます。普段使いのものがアクセサリー。 ファインジュエリーは高価であり、やはり場所と服を選ぶ。装飾品の最高峰のものであり、物によっては数百万から数千万。作りも精巧であり、一品物のオーダーものがある。持てる人間は一部でしょうね。
シルバーアクセサリーは年代など関係が無いものなので（若干の流行型などはありますが）、普段の服装で考えたり、アクセのデザインでピンときたものを選んだ方が長く使えます(＾＾*参考までに。
初めまして。 私も中学生なんですけど、男の子がアクセつけてたらおしゃれだなーとかカッコいいなぁーとか思いますよ。 私の周りの男子は、ホワイトバンドとか学校でしてます。 私はよく、革のブレスとかシルバーのアクセしてるんですけど、革のブレスって結構カジュアルで大人っぽくなりすぎず、いいですよ☆ 下のURL参考にしてみてください。 http://shop.onmix.com/bracelet/ 私がしてるのとは少し違うタイプなんですけど、 革っぽいブレス（偽ってことになりますかね。）なら雑貨屋さんとか、メンズのお店とか時には100均とかにも売ってますよ。 中学生でもオシャレでアクセつけるの全然いいし、むしろカッコいいと思うんで頑張って下さい
＃3です。 30過ぎだとプラチナみたいなことは思い込みであって、 シルバーを付けている方もたくさんいらっしゃいますよ。 それにブランド物だからといって、シャネルでもプラスチック素材であったり、 ディオールでもメッキだったりします。 ブランドはクオリティーの高さで評価されている面もありますが、 デザインに価値があるのであって、どこにこだわりを持つかということも大事です。 メンズアクセサリーブランドはたくさんありますが、人気があって、よく知られてるものがいいのであれば、 GUCCIやD&G(ドルガバ)がいいのではないでしょうか？ 予算的にも合うと思います。
ゴールドかシルバーかは、TPOのマナーとしては関係ないと思います。 ただ、アクセサリーを組み合わせる時、ゴールドとシルバーが混在しないようにします。 ベルトのバックルや、バッグ、靴の金具とも一致させたいのですが、そんな金具はゴールドの方が多いので、ゴールドのアクセサリーの方が便利でしょう。 ゴールドはメッキものだと色がはげやすいです。
アクセサリーを単品で考えるのではなく、 服に合わせるといいでしょう。 メタル系のゴテゴテしてネックレスなら、 ストリート系のＴシャツ。 革ひもネックレスなら、 白Ｔシャツとか。 コーディネートですね。 似合わないと思うなら、つけない。 つけたいなら、何も気にせず堂々とつけろ！
アクセサリーといっても、どういったものか判りませんが、小さく、単価の高いものであるなら、航空便は便利でいいです。時間の短縮も可能です。 私は、ヤマトを使っています。そう、クロネコのヤマトです。 国によって差があるはずですが、米国からは便利で使いやすいです。通関手続きも任せています。 輸送コストを気にするのは、大きなものや重いものを入れるときと、絶対的な量が多いときです。 本気で始めるならば、質のよいものを低価格で安定して仕入れられるルートの確保と、販売宣伝方法の強化です。 似たようなところから同じようなものを仕入れた競争相手が、低価格で販売してきたときの対処法は、最初に考えておくのが基本です。
三度参上いたしました。 ＞…彼がこんな風に自分の思っていることをちゃんと言ってくれたら、どんなにいいか…と思います（涙）。 そうですね～、何でも気軽に言い合えて、しかも不快にならない。そんな人間関係ばかりだと良いのですが… しかしこれも、逆の事を言えるわけで、彼から見た質問者さんも、やっぱり彼にはわからない価値観を持っているのが普通だったりします。 つくづく人間関係とは、難しいものですね（苦笑 ＞彼は「自分を持った女性が好き」だと言っていたので、 ＞いきなり彼の言いなりになるのもどうかなぁ？と思ったりします。 う～ん、「自分を持った女性」ってなんでしょうねぇ。 例えばそれっていうのは、誰に何を言われても、決して自分の意見を曲げず、 妥協もせず、自分の主張を押し通す女性…でしょうか？ 私は、そうではないように感じるんですよね。 自分を持つというのは、確かにそういう側面もあると思います。必要な時は、周囲の意見に流されず、キッチリ自分の信念を通す。 でも同じように、必要だと思った意見は吸収する柔軟さも無ければ、それは単なる我侭に見えてしまいます。 これは飽くまで私の解釈なので、彼と同じかどうかはわかりません。 でも、彼としても「自分の意見に耳を貸さない女性」を指して「自分を持った女性」と表現したわけではない、と予想してみます。 ＞それでも今回こんなことを言ってきたというのは、よっぽどキライなんでしょうか？ 見るだけで激しい嫌悪感を抱くとか、気分が悪くなるとか、そんなレベルではないような印象を受けます。 ただ、ちょっと気になる事でも、ずっと一緒にいる人ですから、同じくずっと気になるわけですよね。 「雨垂れ石を穿つ」とか、「継続は力なり」なんて言いますが、 これが悪い方に適用できてしまう状態かもしれません。 質問者さんにとってのアクセサリーの重要性がどれほどかという事を、 彼からはなかなか判断できませんから、 彼なりに葛藤したかもしれないし、気軽にかもしれないけれど、 「実はアクセサリーを付けられるのは嫌なんだ」という言葉が出てきたのかもしれません。 ＞私は彼の「付けられるのも嫌い」を ＞「自分が贈ったアクセサリーを付けられるのが嫌い」と思い込んでしまいました。 ＞気付かなかったとは言え、 ＞そんなお願いをした私を彼が「重い女」と思ってしまうのではないかと、それが心配です。。。 今回の場合、ちょっと意味を取り違っちゃっただけの事ですから、それだけでどうにかなるような事は無いと思いますよ。 っていうか、「付けられるのも嫌い」と聞いたのは、お願いをした後が初めてですよね？ それでしたら、知らなかった事なのですし、なおさら変な事にはならないと思いますよ。 ちゃんと話し合って、誤解はしっかり解く。 出来るなら、お互いの意見を交換してみて、納得できる道を探す。 それで良いと思いますよ。 ＞ちゃんと「アクセサリーを付けられるのもイヤ」ってどういう意味なのか、 ＞訊いてみてもいいでしょうか？？？ 私は彼を知らないので、それでどんなリアクションを返されるかは想像が難しいのですが、 普通に確認するくらいでプリプリ怒り出す人はそんなにいないと思いますよ。 もちろん、「昨日のあれはどういう意味！？」みたいな聞き方をしたりすれば別ですけど、 少なくともここから見える質問者さんはそんな事はしそうにないですし（笑 最後に。 私は、一応成人男子という噂です。でも一部では女の子っぽいとも言われます。 何だか回答者としてはとても嬉しい事を言っていただけて、私の方こそ感謝ですよ～ 大切な彼と、上手なお付き合いができるよう、応援してますよ。 （…我ながら長いなぁ…まとめ下手だなぁ…）
　また#1です(^^; プレゼントするのも難しいけど、売ってる場所を薦めるのも難しいんですよねぇ、色々聞かないとアドバイスできないから、ちょっと気分を害しちゃったかな、ごめんねぇ。 相手が大学生なら色んなアクセサリがつけられますね、これが高校生ぐらいだと普段、学校に行くときゃ身体の中に付ける物しか付けれなかった（昔は(^^;、今はそうじゃないのね(^_^)v プレゼントされるかたの年齢も予算もわかったので、こちらを見てください、ちょうどSALLしてて、これならおこづかいの範囲で買えるかな、と。 http://www.silverfreak.net/shop.cgi?iframe=./shop_html/home.htm&height=900 SALL以外も見てくださいね。 あと、振込み手数料と送料が別途掛かるので、予算に＋プラスして考えてくださいね
昔、宝飾店に勤めてました。 当然、自分自身、アクセサリーが好きです。 私は３３歳ですが、最近　とみに思うのは「１０万円以下のアクセサリー は飽きる」という事です。やっぱり、アクセサリー（貴金属）は値段が ダイレクトに反映するものですから・・・。 お勧めは、オメガ（またはチョーカーともいう）と呼ばれるものが カジュアルな服装、特に首もとがあいたカットソーとかシンプルな 白いシャツとかに合うと思います。 ４ミリタイプのものを選ぶと、あんまり仰々しくもなくゴールドと ホワイトゴールドのリバーシブルタイプだと、服装に合わせて 色が楽しめるので便利です。ネットで探せば６，７万円くらい で購入できると思います。 オメガだと、ゴージャスにしたい場合、チャームと呼ばれるペンダントトップ にダイヤモンドとかの豪勢なものを選べば、パーティーにも可能です。 もしくは、ウノアエレ・ポンテベッキオなどのイタリアンブランドの ゴールドとホワイトゴールドのコンビタイプのネックレスとブレスレット のセットを購入するという手もあります。 ただ、３０～４０万円はするので、デザインだけを良く見て、ノーブランドの イタリアンジュエリーで１０～１５万円位で探すのも良いと思います。 もしくは、ネックレスではなく豪華で太めのバングルでも格好いいと 思います。 私はいつも、無地のカットソー（orプレーンシャツ）＋パンツ（orデニム）で「目指せ、上品なイタリアンマダムの休日のカジュアルファッション」なので、こんな感じのアクセサリーをつけてます。
金属アレルギーだと思うんですが…。 金属アレルギーは汗によって、シルバーアクセサリーなどでコーティングに使われている金属が 汗によって溶け出し、体内に入り込み、 その後、同じ金属を使ったときに起きる 拒絶反応でかぶれます。 なので、イオン化傾向の低いプラチナや金などは 金属アレルギーを引き起こしにくいのだと思います。 予防策は、高価になりますが、プラチナや金のアクセサリーを使うことだと思います。 あと、かぶれちゃうアクセサリーにピアスコートとか、塗るといいと思います。 本来はピアス用なんですけど、 私は、ネックレスに使ってますよ。 (だから、スグになくなっちゃうけど…) それにプラスして、アクセサリーが触れる部分の汗をこまめに拭けば、完璧だと思います！(＞u＜)
レジストリーが壊れたか. 変なファイル削除ソフトが居座っているか のどちらかでしょう。 OSの再導入が簡単な解決方法です。 アクセサリー関係ファイルが消えたことはありませんが.LAN関係ファイルがほとんど全部消えたことがあります。
アクセサリーを全部つけるならば、大振りなものは避けましょう。 また、大振りなものをつけたいならば、互いが近い場所にないことが鉄則です。 ネックレスをするなら、イヤリングはやめておくとか。その反対もしかりです。 >カバンの金具だけがゴールドでもういたりしませんか？ それほど浮いたりはしませんが、それならばアクセサリーも金とシルバーが混ざったものにするといいですよ。
服同様、流行り物はやめたほうがいいですね。結局流行が去れば飽きてしなくなります。あと、著名なブランドはやはり作りが丁寧でスゴイです。値段が高いのもうなずけます。なので、気に入ったものを買うのはもちろん、価格で範囲を決めずに選ぶのがいいと思いますよ。「安かろう・悪かろう」ですよ、ホントに。
変じゃないですよ！ 私は指輪は結構コンビが多いんですよ。 そうすれば他のアクセサリーを合わせるとき気分でプラチナやゴールドに出来るので！ 洋服や気分でお好きな方を着けてくださいね。
27才の女です。ｅｔｅはどうですか？ 今年彼からペアのリングを買ってもらいました。 価格は、一人で9800円×２でした。 シルバーとピンクゴールドのコンビのリングで、 彼もしていますがおかしくありませんし、 女性としてはほかのアクセサリーや時計と合わせるとき コンビの方が組み合わせしやすいのでお勧めです。 そのほかにもｅｔｅだと男性のラインナップも できたみたいで、ステンレス製などの商品もありましたよ。 ステンレスだと温度に左右されない付け心地で、 傷もつきにくいので、学生さんのアルバイトや サークル活動でもしやすいとおもいますよ。
　こんにちは 　ヘンじゃないと思いますよ～。 　私も先週、一人でアクセサリー売り場をうろうろしてました。この時期は確かにカップルが多いですね～。でも一人で見に来ている女性や、友達同士で来ているお客さんも沢山いましたよ。 　アクセサリーはカレからプレゼントされることもありますが、私は毎年クリスマスには自分へのご褒美として自分へ指輪をプレゼントしてます！しかも恥ずかしげもなく「ラッピングしてください。」と頼みますよ～。 　クリスマスやホワイトデーなどは新作も沢山出るし、限定物やデザインも豊富なので見ているだけでワクワクしちゃいます！ジュエリー大好きjewellyです♪ 　
大阪・北区西天満に(株)エクセルという海外のアクセサリーの輸入・卸をしてる会社があってスワロフスキーも扱っていました。 全国のほとんどの百貨店と小売店に卸してるそうですが、お店によって扱うブランドも違うみたいです。 その会社はHPもないのでURLは紹介できませんが、TELで問い合わせるのはどうでしょうか？ 私もTEL No.はわからないのですが、NTT「104」で調べてみてください。 *もし、情報が古かったらごめんなさい。
仰る通りピンキリです。なんとも答えようがありません。 路上のアクセから百貨店のフロアに並んでるようなやつ、さらにはクロム、ガボール、A&G、カムホート等の有名なブランドまで色々あります。 アイテムによっても全然値段は変わってきます。 stripeさんの欲しいのはリングですか？ブレスですか？ピアスですか？ ただ１つ言える事は、今のシルバーアクセブーム（？。今はもはやブームでもなんでもないが、既に確固たる地位を築いているという意味で）を作ったクロムを始めとするメジャーなブランドの物は総じて「高い！」です。素材（銀）の値段なんてあってないようなもんです。デザインそのものや、デザイナーの持つ精神やらバックグラウンドやらそんな部分に大枚をはたいているのです。それを、いやむしろそれが「良い」とする考え方もあれば、そうではない人もいるでしょう。 （無論、一流の職人さんがハンドメイドで造っているのならそれなりの金額になるのは当然として） 自作という手もあります。ワックスを使ったプチ本格的な方法や、銀粘土を使用するお手軽な方法なんかもあります。 とりあえずは ・欲しいアイテム ・「こんな感じのヤツ」っていうイメージ このあたりを補足して頂ければもう少しアドバイスできるかも知れません。 お店に関してはあまり、というか全然詳しくありませんが。 でわ。
こんにちは！ 男性のアクセサリーはシルバー製のものが多いみたいですが 百貨店でもどこでも売っていますよ。 私は関西ですが、阪急百貨店では「コムサデモード」とか 「ミシェル・クラン」「バーバリー」「ローリーロドキン」 なんかが、カッコイイ男物のアクセサリーを沢山置いていますよ。 うちのだんなは「ジャン・ポール・ゴルチェ」が好きなので それも見に行ったことがあります。 あと「ＫＥＮＺＯ」なんかも置いてあります。 関西では、大丸、阪神百貨店なんかでも、同じようなラインナップだと思います。 それ以外の地域でも、大型店や百貨店では、どこでも置いていると思います。 とくに今は、クリスマス向けに、賞品も充実した時期なので、お勧めですよ！！ ハンズとかでも置いていると思いますが、アフターメンテナンスのことを考えると 私は百貨店で購入されることをお勧めしますね。 ステキなのが見つかるといいですね！！！
１）☆★銀のアクセサリー　シルバータウン★☆ 　　（有）アクト　スギヤマ　　 　　　運営責任者　杉山　安子　　 　　　TEL:FAX 06-6943-1067 　　 HP：　http://www.rakuten.co.jp/silver-ya/ 　　 e-mail act@hkg.odn.ne.jp ２）株式会社プラタ 【メディアグループ　プラタ】 542-0081 大阪府大阪市中央区南船場3-8-7 三栄ムアビル3階 (TEL) 0120-341-565 (TEL)06-6251-2701 (FAX) 06-4963-7037 (URL) http://www.rakuten.co.jp/plata/ 担当：清水(rakuten2@plata.co.jp) ３）◆ まるごとイルカ専門店 『イルカ屋　海散歩』 　　◇ http://www.rakuten.co.jp/umisanpo/ 　　◇ http://www.umisanpo.com/ 　　◆ 〒236-0051 横浜市金沢区富岡東6-30-Ｍ201 　　◇ TEL/FAX：(045)774-2838 　　◆ 店主　長浜瑞磨 　　◇ info@umisanpo.com ４）有限会社 丸正商行 　　ＢＲＡＮＤＣＬＵＢ　ＭＩＰＥＬ（ミーペル） 　　〒317-0073 茨城県日立市幸町1-13-11 カリヨンビル１Ｆ 　　(TEL) 0294-22-4705(１１：００～２０：００） ☆------ (URL) 　http://www.rakuten.co.jp/brandmipel/ 　　★☆---- 担当：宮本達也 (miya@mipel-jp.com) 　　☆★☆-- MIPELオリジナルＨＰ　http://www.mipel-jp.com ５）有限会社鈴久企画 ブランドショップ－ＣＡＬＭ－ 170-0013 東京都豊島区東池袋1-12-2　畑野ビル2F-A (TEL) 03-5956-3870 　　(FAX) 03-5956-3860 (URL) http://www.rakuten.co.jp/selectshop/ 営業時間　午前11：00　-　午後8：00 　　定休日　　毎週水曜日 　　担当　鈴木 何れもチョーカーなどを購入しましたがトラブルはありませんでした。。。
私も一時期ティファニーのアクセサリーを肌身はなさずつけていましたよ。 傷はもちろん、つきますよね。これはしかたないです。錆についてですが 「さびる」ということはありません。但し、ティファニーに限らずどの 銀製品にもいえることですがクスんではきます。これは空気に触れている 為で、これもしかたないといえるでしょう。でも、銀を磨く粉や液につけて 磨いてあげれば、元の通りピカピカのsilverに戻ります。こまめに 磨いてあげることが大切でしょう。磨くのが面倒だけれど綺麗な銀のまま 保ちたいのであれば、ティファニーで購入した際についてきたアクセサリーを いれる袋に、そのアクセサリーをつけている時意外はきちんとしまってあげれば だいぶ綺麗なままの状態が続きますよ。 1つ注意としては、普段のお風呂やシャワーはかまいませんが、 「温泉」に入る時は絶対にはずして下さい。温泉の成分によっても かわりますが、特定の成分によっては銀を真っ黒に変えてしまうことが あります。私の友人が一度この現象でAtlasリングをダメにしました・・・。 ご注意を！
