とにかくやれ。やってだめならそれは自分に合ってないか、課題に合ってないかだ。でも、やらないとわからないこともある。重要なのは失敗から学ぶこと。それができないならプログラミングには向いてないよ。
まぁ大きいところはJava好きが多い印象ですが、規模はあんまり関係ないですね。 大規模なものでもPHPが使われている事が多々ありますし、小規模でもパッケージソフトだとJavaって事があります。
　他になにもない空間では光は見えません。レーザーであっても同様です。十分に明るいレーザーだと空気中のホコリや煙、微細な水滴に当たって光って見えることはあります。舞台などなら演出として軽くスモークたけば経路が見えるでしょう。
HDDの寿命は150万時間位が最高、だし、コンピューターウイルスで死亡フラグ！！ SSDでも10万回書き込みはたして人間の寿命を安全に超えられるのか？？ また過去のデーターだけでは、発明は無理です！！ そして発明は失敗の中から生まれるし、数百回の失敗を踏み台にして得られるものです、だとすると失敗するはずのないコンピューターには無理な話です。 ですからどんなに莫大に記憶があろうとも、人間の脳とは同じにならない。 しょっちゅう間違えるコンピュータの存在意義はあると思いますか？
単に，決済が済んだら予約が成立すると宣言しておけばいいのではないですか？決済するまでは仮予約であって他の予約が入れば仮予約はキャンセルされると言っておけば問題ありません。
.Netでは tesseract-ocr というライブラリがあるみたいですね。 Webカメラからの画像取得も.Netでしたら難しくないかと思います。 http://thinkami.hatenablog.com/entry/2014/07/31/055508
>>WEBサイトをトレースしてサイトを０から作れるようになりたいのですが、お薦めの練習台となるサイトはありませんか？ 私の場合、サイトのトレースっていうのではありませんが、サイトを構築する土台というか、雛形となるサイトを探したことありますし、現在も探していますが、なかなか決まりませんね。 というのも、一昔前なら、HTML,CSSやJavaScript,PHPにDBMSとSQLなどを勉強してWebサイトを何ヶ月もかけて構築しました。 でも最近は、WordpressなどCMSソフトが発展してきて、プロが数週間とか、数ヶ月かかって構築したものより素晴らしいサイトを、素人が１日もかからず、作れる時代になりましたからね。 ただ、練習用サイトとしては、それでもいいのですが、本格的に自分用のサイト、誰かに頼まれたサイトを構築するばあい、望む動作をするサイトのためのカスタマイズには、WordpressなどCMSの内部動作や使われている言語などをよく理解していないとできません。 頑張って理解してみたら、「このCMSソフトは、自分が望む用途には不適なことが判明した。望むようにするには、膨大な修正が必要となってしまう！」と判ることもあったりしますからね。 どのCMSを練習台にするか？の選定は難しいですね。 例えば、快適な走りができる車が欲しい、あるいは、家族で旅行を楽しむために車が欲しいという人がいたとして、いずれも「車が欲しい！」という要望になりますよね？ 前者にキャンピングカーのカタログを渡すのも間違いですし、後者にスポーツカーのカタログを渡すのも間違いです。 同様に、HTMLやCSSなどを勉強できれば、それでOKなのか、それとも練習用サイトで勉強するけど、それは最初の１歩であり、本来の目的は、自前のサイトをつくって本格運用したいのか？によって、練習台サイトの選定基準は大きく変わるし、勉強時間の長さも難易度も変わる。 また、「サイトを０から作れる」となれば、サーバへのOSインストールやドメイン取得、メールサーバ設定などが練習できるのか？って話になりますからね。 質問者さんは、最終的に何がしたいのでしょう？
SpreadSheetではなく、DriveAppからFileとしてスプレッドシートを取得して得ることができます。こんな感じ。 var file = DriveApp.getFileById('スプレッドシートのID'); var created = file.getDateCreated(); // 作成日時 var updated = file.getLastUpdated(); // 最終更新日時 Logger.log(created); Logger.log(updated);
以下のように変更しましょう。 Adj_num = 0; putsUART1(Set_para_Adj_num); while(BusyUART1()); for(;;){ while(!U1STAbits.URXDA); // データ受信すると、「１」になるので次の行へ行く adj[0] = ReadUART1(); U1_Send(adj[0]); //受け取った文字をそのままエコーバックする while(BusyUART1()); if (adj[0] == 0x0d) { U1_Send(0x0a); //CRをエコーバックした後はLFもエコーバックする while(BusyUART1()); break; //Enterを受け取ったのでループを抜ける } else if ((adj[0] >= '0') && (adj[0] <= '9')) { Adj_num *= 10; Adj_num += (adj[0] - '0'); } } //Enterを受信してループを抜けた段階で、Ajd_numの中に、希望する答えが入っているので、これ以上、何もする必要はない。
それは、スキンです。EditメニューのPreferencesで現れる設定画面で、Editor Skinを変更することでスキンを変えられます。ただし、これはPro版のみで、無償配布のバージョンは使えなかったと思います。
ダッシュボードのWorkspaceでアプリのパネルが並んで表示されますが、そこでアプリのパネルをクリックします（「Open」ボタンではなく、パネル部分です）。これで、アプリの詳細が表示されます。 ここで、上の歯車アイコンをクリックすると、「Danger zone」という赤い表示が現れるので、ここにある「Delete Workspace」をクリックし、削除するアプリ名を入力してconfirmボタンを押せば削除されます。
仕事で使うのなら一度は丸紅情報システムhttp://www.marubeni-sys.com/などのセミナーを受けることです。 ここでノウハウを学ぶことよりも講師や参加者との名刺交換などで人脈を作ることですね。
No.1追記　pic24は勉強中の身で間違っているかも知れませんが 1) ReadCapture関数　この関数は、すべての待ち状態の入力キャプチャ・バッファを読み出します 参考 http://www.microchip.com/stellent/groups/devtools_sg/documents/devicedoc/jp019851.pdf 2) ICxCON2 / ICTRIG=0 同期モード　キャプチャの度にタイマがクリアされる 参考　12.9.1 同期タイマ動作 http://ww1.microchip.com/downloads/jp/DeviceDoc/70352B_JP.pdf キャプチャ１、キャプチャ２で同じ信号をキャプチャする場合、キャプチャタイマ１，２共に同期を取る必要があるのでは？ 又は　単純キャプチャモード＆エッジ検出モードの方が時系列の判別がしやすいと思います。
私の例ですが、参考になれば。 一応開発関係の仕事を請け負っています。そう高度な技術は持ってませんが、ごく一般的なアプリやWebの開発ぐらいはできると思っています。どちらかといえばアプリよりWeb系のほうが得意です。 で、趣味でWebアプリケーションやスマホアプリを開発公開しています。Webは月当たり７～12万ぐらいの収入になっています。が、アプリはリリースした当初多少売上があったぐらいで、現在は実質ゼロです。 Webは堅実に運営を続ければ検索で拾われることも多くなり、それなりにアクセスが保たれるので一定の収益が見込めます。が、アプリの場合、リリース当初は多少ヒットしてもあっという間に大手の大量に広告を打って販売されるアプリの中に霞んでしまい、個人レベルのものはすぐにランキングから消えてしまいます。そうなれば何ら収益にはつながりません。 よほど優れたアイデアや技術、そして豊富な広告資金があるならば別ですが、利益を得ることを前提に開発を考えているなら、アプリはかなり厳しい気がします。Webのほうが、まだ個人レベルで参入できるように思えます。ただし、何かのきっかけでアプリがヒットすれば、Webでしこしこやっているよりはるかに大きな利益が見込めるでしょう。 つまり、「Webはサラリーマン的な収益、アプリは博打打ち的な収益」ってことじゃないでしょうか。
No.1 補足　これはPICの場合で、dsPICでは違うかも知れません <IFS0bits.IC1IF> のチェックのみでLEDを点滅させていますが、IC1IFフラグはIC1IE　(IC1割り込み許可フラグ)　の状態にかかわらずセットされます IC1割り込み禁止中にLED点滅を止める場合は、IC1IEを考慮する必要があります TSL1401CLのデータシートでは、SCKに5K～8MHzの幅があり、ソフトウェアでSCKを出力しSCK立下りのタイミングでデータを読み取っても問題ないと考えます 又はSPI通信(ダミーデータを出力しシリアルデータを受け取る） SI周期でシャッタースピードが規定されるので、タイマ割り込みで同期を取る パルス幅をキャプチャする方法では、SIの立ち上がりを基点として、次のSCK立下りでスタート、SCK128回目の立下りまでHIGH / LOW データパルス幅をすべて記録する必要があります （幅の狭いパルスはノイズ、ゴミとして除外する） 参考になれば幸いです。
通常は『ユーザにとって使いやすい名前』になるように決めるかと思います。どちらが正解というわけではなく、状況によりまちまちでしょう。 Sample-API プラグインのほうが良い場合 ソフトウェア Sample には Sample-API は含まれておらず、別途インストールが必要な場合はこちらが良いかと思います。ユーザに『Sample-API がインストールされていない環境では使えません』ということを注意喚起するわけです。 Sample プラグインのほうが良い場合 Sample-APIを使用するプラグインも、そうではないプラグインも、同じように使用できる場合はこちらのほうが良いかと。ユーザにとって『名前が違う』というのは不安になる要素になりますので、ユーザにとって使い勝手が同じであるのであれば、同じ名前にしたほうが混乱がが少ないです。 もっとも、名前決めなんて開発者の特権ですから、実際には開発者が自由に付けるでしょう。Sample-API の開発者の自己愛が強くて、Sample-API という名前を強く押し出す例などいくらでもあると思います。
1. 必ずでは無いが、広く使われている。 　　情報処理分野の教育を受けたなら知っておくべき知識と思われる。 2. どの図をたくさん使うかは開発対象による。 　　オブジェクト指向なんて使ってないような数バイトのサイズでに悩むような組み込み系でも 　　シーケンス図、アクティビティ図は使う。（そのようなところもある） 　　当然、組み込み系だと下流の人もシーケンス図は見る。 3. 図の種類は書かなくても見ればわかるで私は図中には書かないが、何ページ目に記載している等の目次情報は必要。 4. 学校で覚えるので書き方はすでに知っている。 　作図ソフトの使い方のほうが系統立てて学習する機会がなく、実務中で覚えていく形なので、気づいていない便利機能が何年経っても知らないまま。
C++は使えるか？というのは、どういう意味でしょう。NDKを使いたい、ということでしょうか。 Android Studioは、IntelliJ Ideaがベースになっています。ですから、IntelliJのプラグインなどはそのまま使えます。C++用のプラグインを検索してインストールすれば使えるようになるでしょう。実際、Android Studio上でNDK開発をしている人もいるようですから。そのあたり検索してみてください。 ただ、Androidの開発で、（NDKでなくアプリ一般で）C++は使えるか？という意味なら、これは無理です。そもそもAndroidのアプリ自体がJava仮想マシンコンパチのVM上で動くように設計されていますから。
This permission is granted to apps building a Facebook-branded client on platforms where Facebook is not already available. この権限は、Facebookが既に利用できないプラットフォーム上にある、Facebookブランドのクライアントを構築するアプリに対して付与されるものです。 For example, Android and iOS apps will not be approved for this permission. 例えば、AndroidとiOSのアプリには、この権限は許諾されません。 In addition, Web, Desktop, in-car and TV apps will not be granted this permission. さらに、Web、デスクトップ、車載やテレビアプリに対しても、この権限が付与されることはありません。
MOMONGAを使ってアンケート形式の評価を入力させるよう設定しておき、各面接官がリアルタイムで入力すれば、リアルタイムで集計されますから、それをエクセルでダウンロードすれば良いと思います。 参考　MOMONGA http://www.it-momonga.com/v3/enquete/index.html
データの規模を考えると DBを使うべきでしょう。 専用サーバーまでは必須ではないかと。 ただし、検索処理でタイムアウトやInternal Errorが発生したということでなく 事前のデータ準備のところで「登録エラー」したということであれば 別の問題も起きている可能性があります。 どうやって「登録」しているかが、この説明からはわかりませんが もし、全件を１つのCSVファイルにしておいて、それをPHP(HTML)で作った登録フォームで アップロードしていて、その処理が登録エラーになったということであれば アップロードのファイルサイズの制約であるかもしれません。 その場合は、ネックになっているのはアップロード処理であるので 検索用にデータベースを使ってもそのトラブルは解決しないことになります。 この場合は、 　php.iniのアップロードのファイルサイズ制限を確認して調整するとか 　一括登録でなく、分割登録する方式にするとか 　http(PHP）でのアップロードでなく、ftpでファイルをアップロードするとか 等の対策が必要かと。
IE9.0 以外、Firefox Chrome Opera IEの他のバージョンはどうなっていますか？ センタリングの方法はいくつか存在する具体的にどんなソースを書いたのか提示してください。 何より質問を読んだ人が、あなたの目の前で起きている現象と同じように再現できない限り、憶測でしか答えられません。お互いの時間を大切にする為にもソースを提示すべきです。
プロジェクトによっても呼び方や付け方が違ったりしますが、概ね メジャーバージョン．マイナーバージョン．パッチレベル又はメンテナンスバージョン って所でしょうか。 メジャーバージョンは大きく機能や仕様が変わるときに変更。 マイナーバージョンは機能追加や小さな仕様変更のときに変更。 パッチレベルはバグ修正や性能改善のときに変更。 って感じで使い分けるのが一般的だと思います。
>>「統一I/Fで参照するよう上位層と合意」 システムは、階層構造があり、上位のシステムが下位システムを呼び出すような作り方をしています。 建築業界でいえば、元請、下請、孫受け、ひ孫請企業みたいなピラミッド構造ですね。 元請が下請に仕事を発注する場合、契約書が必要になります。 この契約書は、下請企業ごとに違うフォーマット、違う契約条項だったりすると、元請企業は仕事の発注が難しく大変になります。 なので、「統一標準契約書」なんてのを作ることになります。 それと同様なことがＩＴの世界でも必要になるわけです。呼び出しプログラムごとに、パラメータの個数や属性が違うとか、あるときは’１’がＹＥＳを意味するけど、別のときは’１’がＮＯを意味するとなると、双方のプログラムを作るとき、混乱しちゃいますよね？ ですので、「そういうことを統一して、きちんとしたものにしましょう」ということだと思います。 具体的には、たぶん、上記に書いたようなことを、整理・調整して、上と下を合意させることでしょう。
一例になってしまいますが、いくつか。 まず、ブランチを切るコスト。gitはsubversionに比べてブランチを切るコストが圧倒的に軽いです。そのためgitでは、例えば新機能単位でブランチを切って作業することになります。これにより作業の独立性が高まります。 そして、ログを綺麗に保てること。gitにはrebaseという、コミットをまとめ、付け替え、整理する機能があります。これを使えば、例えば作業ブランチを本線にマージするとき、作業ブランチで行ったコミットを一つにまとめることができます。 これができるということは、作業をバックアップするための日々のコミットはやり放題になります。最後にまとめることができますから。これは非常に強力なメリットといえます。 ご参考まで
＞どのようにして、ログイン状況（セッション？）を異なるドメイン名間で引き継いでいるのでしょうか？ ログイン中かどうかは「クッキー」により「閲覧中のコンピューター」に記録されます。 googleもyoutubeも、同一のクッキーを使用するようになっている（どちらも運営している会社は同じ）ので、サイト（ドメイン）を跨いでログイン中かどうかが保持されます。 「ログイン中かどうかの管理が１つの共通ドメインで行われている」と考えて下さい（正確にはちょっと違うけど）
10進カウンタの中身がわからないので、これだけでは判断できそうにないですね。 （#1の方が言われているように0,1,2,...8,F→0,1,2,...とカウントするのか、普通に0,1,2,...,.8,9→0,1,2,...なのか。） （あれ？でも、前者でも後者でも、Q0とQ3のANDだけでも足りそうですね） ただ、、後者の場合でも、10進カウンタの中身としては、 リセットしないで不定値で始まって,たまたま 10、11、12、13、14、15になってしまっていたときでも その値に合わせてクロック１つ目で0～9になるように戻すことで、 最初の１周目からもきちんと分周できるようにするため。 カウンタ内部では、Q0～Q3の論理積を取るのが普通かと思われます。 もしかして、これを想定してCp'を作るときも、 Q0　!Q1 !Q2 Q3 のANDを取るべき　ということを指摘しているのかもしれません。 もしくは、非同期カウンターだとしたら、ヒゲ（一瞬のパルス）がでるので、Q0とQ3だけでなく Q0～Q3の論理積をとらないと誤動作するということかも。 いや、でも回路図では　Q0～Q3の正をANDしているだけですので、やはり単純に誤植かなぁ。。。 というか、そこまでの深い意味はなくて、　カウンタの出力の論理積をとれば分周できるよ・・・ というだけの文章なのかもしれません。
コントローラボックス製作の分野はFAなので、コンピュータのカテゴリではなく機械・機器ではないのでしょうか。 http://oshiete.goo.ne.jp/category/1083 RSコンポーネンツ、MISUMI、モノタロウなんかで見つかります。 単なる一例：http://jp.rs-online.com/web/p/joystick-switches/6932313/ 秋葉原より皆さんご存知のSCF等のFA展示会の方が種類は豊富と思います。
ランダムな14桁の16進数だと組み合わせ数は、72057594037927936。 このツールのIDチェック部を　マクロスクリプトを組んで自動化して　総当りチェックしても、 一回の確認に1秒かかるということならば、全部確認が終わるのに22億年。 途中でうまくヒットしたとしても、自分の寿命よりも早くヒットできるのは ほとんど不可能といえるのでは。 ランダムな16進数ということは、類推ワードや辞書の総当りも使えないし 暗号化後のパスワード(というかこの場合はIDか）もわからないとなると、別環境で並行解析することもできないし、 総当りでの解析”では”、難しいでしょう。
いまいちどのような回答を求められているのか不明ですが・・・ IEではソース表示と名前を付けて保存では全く異なりますよ。 これは既知の事実です。 ソース表示は、その名の通り、Webサーバー上にあるHTMLファイルそのもののHTMLソースを表示します。 しかしIEで名前を付けて保存を実行すると、IEが勝手にソースを書き換えて保存してしまいます。これは、恐らくローカルに保存した状態でもそのまま表示できるよう、IEが勝手にソースを変換してしまうせいです。 ご参考まで。
　量子コンピュータでは現在のコンピュータと同じアルゴリズムでは計算が行えないため比較が出来ません 　ノイマン型のコンピュター（今のコンピュター）で１００倍掛かることもあれば、１／１００で終わるのも有ります。
アナログ信号伝送用のアイソレーションアンプというのがあります。 http://www.avagotech.co.jp/pages/cn/optocouplers_plastic/plastic_miniature_isolation_amplifier/hcpl-7800/ SPECは日本語データシート http://www.zaikostore.com/jsp/pdf/PDFFILE/AVAGO/FIL1029183.PDF にあるように、ご質問の用途にマッチすると思います。 すぐに入手したい場合は秋葉原のマルツで買えます（高価です）。 http://www.marutsu.co.jp/pc/i/15259/ フォトカプラを使った場合、リニアリティーを良くするために外付け回路が必要ですが、上記ICはアナログ伝送用なので外付け回路は必要ありません。多チャンネルにしたとき、出力側の電源は共通にできますが、入力側を互いに絶縁するのであれば、入力側の電源はチャンネルごとに独立させる必要があります。
ソフトウェアの仕様書と言うと、主に開発者がソフトウェアの実装やテストのために参照する内部の設計書のことを指す場合が多いと思いますが、ここで言っているのは、ユーザーに見てもらう取扱説明書とかカタログパンフレットのようなものでしょうか? もしそうであれば、素人が適当に翻訳するのはやめて、翻訳サービスとかを使った方がよいと思います。 (参考) オンライン翻訳サービスの料金例 http://www.translatesrv.com/ 素人が適当に訳したものは、たぶん中国人が「このボタン押すとアプリ設定初期化されるアルヨ」と言っているような感じになって商品にはならないと思います。1個100円程度のスマホアプリの説明で、海外で制作されたものが適当な日本語に翻訳されて説明されているものがよくありますが、あんな感じで見えると思えばよいです。ただ、海外の人は意味が分かればよくて、日本人ほど微妙な言い回しはあまり気にしないことが多いと思いますが、それにしてもスマホアプリの説明は意味の通じないものが多いです。 質問の「you」が必要かどうかは、まちがいなく必要です。なかったら英語としては意味が通じません。日本語は主語を省略することが多く主語を省略しても違和感ありませんが、英語はまず主語ありきです。だから英語は何か主張する時に言いやすい言語です。 逆に日本語は語順を適当に変えて心の内を微妙に表現できる代わりに助詞をしっかりつける言語です。だから日本語に慣れない外国人は助詞を抜いて意味の通じない日本語で話すことが多いです。あなたがyouをつけるべきかどうか悩んでいるのは、外国人が助詞をつけるべきかどうか悩んでいるのと同じだと思います。自国の言語の感覚にとらわれてしまっているのです。 翻訳例で気になるところをもう少し言うと、アプリケーションの設定が1つなら「setting is」でいいかも しれませんが、複数の設定をまとめて初期化するなら「settings are」とすべきかもしれません。あと「is initialized」とか「are initialized」よりも「will be initialized」の方がよいかもしれません。
まず、wcの結果から 0 2111 36081 UTF8_hoge.csv ということは 行数 0 単語数 2111 文字数 36061 です。wc -l は行数ですので、catからのパイプでの入力と、直接指定した場合とで一致しています。 ということは「Catで読み込むと」ではなく、もとから改行と見做されていない、ということです。 od -c の結果から、やはり、改行コードがCR (OS9以前のMac用)になっていることが原因のようです。 改行コードの変換には ・Mac OS X に付属のコマンドラインツールを使うなら、 tr , sed ,awk ,perl , python 等で変換スクリプトを書く ・nkf ,dos2unix等のツールをインストールして使う ・単純なので、変換ツールを自作する という方法があります。
土日なら単に曜日判定するだけなので「Zeller の公式」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%84%E3%82%A7%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AE%E5%85%AC%E5%BC%8F が簡単でしょうか. あと「日本の休日」が「『国民の祝日に関する法律』に規定される休日」であれば Perl でも PHP でもあることはあります. キーワードを適当に並べれば見つかるはず. 念のためだけど「『国民の祝日に関する法律』に規定される休日」の日付を将来にわたって「求める」ことは不可能です. 再来年は今年と違うしね.
その質問に回答するためには、業務内容がある程度理解できるような説明や、具体的にこうしたいという実例が必要です。その辺を一度、自分の中で整理してください。 ・注文１が入る→必要な発注はA,B,Cの3つ ・注文２が入る→必要な発注はD,G,K,Oの4つ みたいな組み合わせがあるってことなんだろうと想像していますが、だとしたらこれを自動化するためには・・・ １）組み合わせは法則があって自動で導けるのか？それとも全て羅列しておいて条件に合うものを引っ張ってくる？ ２）もし１）が後者の場合、組み合わせの総数はいくつあるのか？ ３）何か例外や特例があって、その時だけ違うやり方になったりするか？ ということを検討する必要があります。
ATMEL製のcoretex-M3チップならそのデバッガそのまま使えますね。 JTAG使えるから他メーカーにも使えるかな？ でも手を出すのはもうちょっと検索能力鍛えてからですね。
SDKはSoftware Development Kitの略で、ソフトウェアを開発するためのツールやライブラリを集めた物になります。 APIはApplication Programming Interfaceの略で、機能を外部から呼び出すためのインターフェイスです。 例えば、Windows SDKというと、Windowsに関する開発キットを指し、さまざまなライブラリやツールが含まれています。 Windows APIというと、Windowsが提供している機能のインターフェイスで、これをプログラムから呼び出してWindowsの操作を行います。（APIは、プログラムから呼び出せる、提供されている機能だと思えば分かりやすいと思います） SDKとAPIは全く無関係ではなく、SDKとして提供されているライブラリのインターフェイスをAPIと呼んだりもします。
メニューバーの[View]-[Syntax]からお好きなものをお選びくださいな
無理矢理流し込むと、アプリの処理中に入力された分がどっか飛んでいってしまいますが、 そういうのも対処されてますか? http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/util/operate/keyboard/ 例えばこの中のRecKeyやキーボードシミュレータなどで入力をごまかしてテストする方法は有ります。
Y座標の説明は、「下部ガラスのY方向に電圧を印加し、上部ガラスを通して電圧を検出する。」 が正しいと思われます 図の上部ガラスと下部ガラスの交点の電圧測定は出来ないので、(V)の取り出し方法も違います。
DBからの取得 Webサーバからの取得
IEのサポート期間ですが、 2016年1月より各OSで利用できる最新バージョンのみに限定されるため IE8のサポートを受けられるのは2016年1月までになります。 IEへのパッチ提供、最新バージョンだけに限定へ、2016年1月より実施 -INTERNET Watch http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20140808_661611.html IE9についてはVistaやWindows Server 2008で利用できる最新バージョンなので、 これらのOS上ではOSのサポート期間中はサポートされます。
I2Cアドレスの変更は出来ないので、I2Cバスを切り換えるしかないです 参考 http://pdfserv.maximintegrated.com/jp/an/A3011J.pdf ＦＸＭＡ２１０２を２ヶ使用し、OEでセレクト（OE=H側のみ回路が接続される） http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-05825/ 残念ながら実際には使用したことが無いので、これ以上はアドバイスできません。
とりあえず、パーツを選択して、値段がオーバーしているなら どのパーツを安いものと置き換えるかという考え方でもいいと思うよ。
当方　PIC12F683　の手持ちが無いので試験できません ULPWU割り込みは、ポート変化割り込みを利用しています、割り込み発生時にGPIOのリードを行わないと連続して割り込みがかかります、(割り込み条件を満たしている為、INTCON.GPIF フラグが解除されない） 参照　（ＰＯＲＴＢピン変化割込みとは） http://homepage3.nifty.com/mitt/pic/pic1320_08.html GP0=H　出力ポートに設定して外部コンデンサを充電してからGPIOのリードを行いポート変化割り込み条件の再設定を行います。
出力ポートは、流せる最大電流が決まっています、それを超えるとHigh/Lowレベルを維持できなくなり故障の原因にもなります （少ないもので2mA,PIC等は25mAまで、デバイス全体のポート電流制限もあり） 外部機器の未接続時が正常なら、出力ポートLOW時に外部機器より流れ込む電流が多すぎると考えられます 出力バッファ等を追加してドライブ能力を増強してみては？
クエリーストリング付きでインデックスされているページはありますよ。
display:none は隠しリンクでNG扱いされる可能性があるのでやめた方がいいでしょう。 無難なのは全ページにリンクしているページを別途用意して、そこへクローラーが辿り着けるようリンクを張っておく事です。
まずはプログラム言語を勉強しましょう。 とりあえず、言語はなんでもいいです。CでもC++でもPHPでもJavaでも。 アルゴリズムと言って処理の流れがあることが理解できればOKです。 会社に入って、使う言語が知らない言語でも問題ありません。要はアルゴリズムです。 あとは、なんとでもなります。 システムエンジニアは一般的な会社の業務の流れを知っている必要があります。 製造業ですと受注、仕入れ、製造、納品、請求、入金という流れです。 そして製造業a社の業務の流れをa社の人とすりあわせします。ここがもっとも重要です。 一般的な流れとa社の流れを見比べながらシステムを設計していきます。 設計し、プログラムが出来上がると納品し、a社で動き始めるのですが、 様々な不具合が出てきます。コンピュータの問題、設計ミス、プログラムの不具合など。 システムは一旦動き始めると停止できません。 例えば銀行のATMなんか止めてしまうと客に迷惑がかかり、銀行の評判を落とすからです。 いかにごまかしつつ動かしてシステムを直し、プログラムを直すか。 できてしまった不具合データの修正をするかを瞬時で判断しなければなりません。 銀行ATMが何日も止まったら困るでしょ？ そうなれば直るまで徹夜・徹夜の日々です。不規則だと言われるのはそのためです。 日中だけでなく、夜間もコンピュータは動いています。 給料が朝一番に入っているのは前の晩に入れているからです。 そこで不具合が起きたら、寝てるところに電話がかかってきて、 「今すぐ来い、朝までに直せ」とこうなります。 給料はまぁ、会社の規模によるでしょうね。大企業ならば多くもらえるでしょう。 ＜まとめ＞ とりあえず、プログラム言語です。１つはマスターしてください。 言語を覚えるというより、アルゴリズム（流れ）です。
将来、ＳＥになるために勉強をするってのは、良いことだと思います。でも、日本のＳＥと呼ばれている職種は、米国には無いってことが２ｃｈに書かれています。 また、「エンジニアとしての生き方　　IT技術者たちよ、世界へ出よう！」というタイトルの本を読んでも、その２ｃｈに書かれていることが事実だとわかります。 また、長年、派遣として、いろんな会社でシステム開発に従事した私の目からしても、２ｃｈの書き込みは正しいです。 （その本の著者である中島氏は、「NTT研究所を飛び出し、米マイクロソフトでWindows 95/98Internet Explorer3.0/4.0の開発に携わる。」という経歴の持ち主です。） 参考のＵＲＬ http://kohada.2ch.net/test/read.cgi/prog/1355033008/l50 http://news.livedoor.com/article/detail/3882385/ なにがいいたいかというと、自分が目指す業界がどんなところか？をしっかりと見極めて、そのゴールの位置を納得したうえで勉強されたほうがいいと思うから。 自分はゴールが北だと思い込んでいたけど、自分の想いに一致するゴールは、南にあったということもありえますのでね。 例えば、ヤクザ映画を見て、「任侠道は、すばらしい！今は高校生だけど、将来は絶対にヤクザになる！」と思ったとしても、ヤクザ社会の現実を知った後でも、その道をめざそうとするかは、大いに疑問があるでしょうね。もちろん、「僕の目指すヤクザは、映画のような真のヤクザです。理想のヤクザ組織を作るために勉強します！」というなら、それはそれで論理的には正しいかもしれません。 >>まずはシステムエンジニアになるために、どのような勉強したら良いでしょうか？ 料理の世界に例えれば、テーブルで客からの注文を受けて、レシピを考えて、自分で料理も作る料理人が欧米のＳＥ。 日本のＳＥはテーブルで注文を受け、厨房の料理人にそれを伝える伝言役と、料理人たちの人員管理等をするだけのウエイター＆管理者。自分は調理場に入らない。 欧米型のＳＥをめざすのか、日本型のＳＥをめざすのか、それによって大きく勉強するものは変わると思います。料理を作るのが嫌いであれば、日本型の料理を作らないＳＥを目指すのも有りでしょう。 そして欧米型をめざすなら、アセンブラやＣ言語など、コンピュータのハードに密着した言語でのプログラミングを学ぶべきだと私は思います。もちろん、ハードウエアの勉強も必要だし、コンピュータサイエンスの分野で古典として評価ある専門書なども読破すべきでしょう。手軽なハウツー本ではなく、原本を読むことも必要だと思います。（日本語訳でもいいけど、できれば、原文の英語で）
それだけ中国の技術が優れているからでしょう。現在、この種の分野では、米国と中国が頂点にいるのではないかと思います。このどちらかの国が世界一を取るのは妥当なところじゃないでしょうか。 日本に中国を見下したい人が大勢いることは知っていますが、正直、コンピュータ関連の分野においては、既に日本は中国からかなり後れをとっています。国家戦略として十億以上の人間の中からもっとも優れた人材を探し出し育成している国と、せっかく確保した予算すら「２位じゃだめなんですか？」と難癖付けられて削られるような国とでは、差がつくのは当たり前でしょう。技術者も、今の日本じゃモチベーションがあがらないでしょうし。 日本にも優秀な人材は大勢いると思いますよ。けれど本当に優秀な人間は日本を捨てて米国に出ているでしょう。結果、「誰でもウェルカムな米国」と「人海戦術で優秀な人材を育てる中国」の２国が突出するのは、まぁ自然の成り行きかな、と思います。
ざっとしか見ていませんが、主要部分はおそらくYahoo!から得ていると思います。Yahoo!には広告分析ツールが用意されていて、似たような機能は広告出稿者なら誰でも使えます。 おそらくですが、この業者はYahoo!と契約してそのAPIを利用して解析データを独自に加工し利用者に提供するような仕組みを構築しているのだと思います。 GoogleのAdSenseでも同様の業者はいくつかありますが、いずれもGoogleと契約して情報を得ています。
CPU1個が処理できる速度は限界に達しており並列接続は当たりまえです。 ※量子コンピュータみたいな新技術が確立すれば事情は変わるでしょうが。 CPU単体の能力UPと並列処理の効率化争いになっています。 番付は半年毎に集計されています。 http://www.top500.org/ だいたい、1～２年位でトップが入れ替わります。 (完成した瞬間から時代遅れになり次が出ると順位が落ちる) 中国がトップに立ったのは2年前、日本はバカ女の「2位じゃダメなんですか？」発言のせいで大きく遅れをとりました。 来年くらいに各国が新型を投入してくると思いますのでまた順位が入れ替わるでしょうね。
次に脱退手続について書かれています。 http://www.experts-exchange.com/plansAndPricing.jsp Get Access Now ==> https://secure.experts-exchange.com/registerFree.jsp 最下位行当りの"Terms of Use" をクリック By clicking you are agreeing to Experts Exchange's Terms of Use and Privacy Policy. ==> http://www.experts-exchange.com/terms.jsp 22. Term, Termination and Cancellation ==> http://www.experts-exchange.com/terms.jsp#termination >> 2. **You are solely responsible for properly cancelling your subscription. You may cancel your Membership and/or subscription at any time, for any reason, by calling us at 1-877-211-8911, sending an email to customer_support@experts-exchange.com , or by sending Experts Exchange written notice of termination to Experts Exchange, P.O. Box 1062, San Luis Obispo, CA 93406.** If you terminate your subscription, your subscription will remain active until the end of your paid subscription period. >> なお分りにくい部分等がある場合は次等にコピペして確認して下さい。 https://translate.google.com/
その本は、だいぶ古いものじゃないでしょうか。 >普通にダウウンロードしたらadt-bundle-windows-x86_64-20140624しか出てこず この時点で、既にAndroidの開発環境は全部準備できてますよ。あなたが自分でインストールしたEclipseのことは忘れて下さい。 adt-bundle-windows-x86_64-20140624を展開すると、その中に「eclipse」と「sdk」のフォルダが用意されています。このeclipseフォルダが、Androidのプラグイン類をすべて組み込み済みのEclipseです。これをそのまま開発に使います。日本語で使いたければ、これにPleiadesを組み込みます。 また、ここにsdk manager.exeも入ってますから、これを起動して必要なSDKやツールをインストールします。ツールのインストールが完了すれば、同じ場所にavd manager（仮想デバイスマネージャ）も組み込まれますので、それで仮想デバイスを設定できます。 現在のAndroid関係のプログラムは、プラグインやSDKのバージョン管理が絶妙で、ちょっと違うとうまく動かなかったりしますので、Eclipseに手作業でプラグインを組み込んで環境を構築するのはあまり勧められません。adt-bundle-windows-x86_64-20140624をそのまま使って下さい。
Webサービスの作り方云々という前に、プログラミング言語は何かマスターしていますか。それによっていろいろと変わってくると思いますが。 Webサービスだろうがなんだろうが、まずはプログラミング言語が使えて自分でプログラムを作れる、というのが大前提になります。もし、まだプログラミング言語をあまり使ったことがないのであれば、Webサービスは脇において、とにかく使える言語を一つ身に付けることから始めて下さい。 Webサービス方面で利用するのであれば、「Java」や「Ruby」などが向いているでしょう。「PHP」も広く使われていますが、クラウドの利用などを考えると個人的にはあまり勧めません（利用する人は多いので、あくまで個人的意見です）。 プログラミング言語をマスターした上で、「Webサービスを開発するための勉強」にはいります。これは、「Webの仕組みの勉強」「Webサービス開発のためのフレームワークなどの勉強」「サービスをデプロイするためのクラウドなどの勉強」といったものになるでしょう。いくつか整理するとこんな感じですね。 ・Javaを利用：Google App Engineというクラウドサービスを利用して公開するのがベストと思います。Slim3フレームワークも使えるとベスト。 ・Rubyを利用：Ruby on Railsフレームワークを使うのがベスト。HerokuなどRails対応のクラウドサービスを使うのがいいでしょう。 ・PHPを利用：Google App EngineでPHP対応していますが、今のところはレンタルサーバーを利用するほうがいいかも。CakePHPフレームワークを使うのが一番多いでしょう。 以上のどれを使うか決め、そのための「言語」「フレームワーク」「クラウドサービス」についてそれぞれ勉強をします。まずは、何よりも「言語」を習得して下さい。そのための入門書や入門サイトは巷にあふれているのでいろいろ調べてみてください。
System.out.print(String.format("x" + args, x)); ではなく、 System.out.print(String.format("%3d",x[i1][j1])); とします。
ご質問の回答とは違うのですが、URLが違う気がするので、正しくは「http://tugami.web.fc2.com/kyousitu.html」でしょうか。 あと、「<html>」タグや「</body>」タグが複数回使われており、HTMLの文法自体が正しくない気がするので、以下のサイトでチェックして、改善されてみてはいかがでしょうか。多少、解説が難しいかも知れませんが、目を通すだけでも参考になるかと思います。 ■ HTML構文チェックサービス http://www.color-web.net/htmlchk/index.html 都道府県のリンクを、左寄せにしたい場合は、スタイル等の技術を使ってやるのがスマートです。 ■ ５日で分かるスタイルシート・ＣＳＳ講座 http://www.css5days.com/ HTMLの基本は、以下のサイトが参考になるかと思います。 ■ HTML講座 http://www.asahi-net.or.jp/~ax2s-kmtn/ref/html/hp1.html
ASP.NETは基本的に、業務アプリケーションの開発運用に向いたソリューションであり、FC2のようなBtoCサイトにはあまり向かないような気がします。 最近、一般利用者のフロントエンドは、Ajaxなどのクライアントサイドを駆使したソリューションに流れており、ASP.NET（Webフォーム）はこの方面の整合性が非常に悪いので、はっきり「向かない」と断言できます（同じASP.NETでも、最近出てきたASP.NET MVCを使うなら問題ありません）。 この点、phpは豊富なWeb技術者を集めやすいですし、情報も豊富にあって使いやすいです。 また、phpは真逆の立場で、基幹アプリや業務アプリなど、バックエンドシステム向けとしては非常に生産性・安定性が悪く、このような更新系案件には、フォーム中心のWebアプリケーションとして生産性が高い、JAVAかASP.NETが向いています。 利用者アカウント管理、投稿記事管理、広告バナーの管理など、おびただしい数の管理システムをバグなく開発し、将来にわたって拡張性を維持しながら運用するのであれば、データベースが優秀で、技術者の豊富な環境が有利です。 また、管理システム自体をそもそもWebアプリとして作成しない場合も存在しますが、その場合は恐らく.NETのWindowsフォームが唯一の選択肢でしょう。 自分が考えますに、理想的には、 ・利用者画面はWeb標準に準拠し、Ajaxとphpで開発 ・バックエンドシステムはJAVAまたはASP.NETで開発 ・DBは共通化。ストアドプロシージャ等で標準化し、SQL-ServerかOracleで運用 するのが最もいいカタチになるのではないでしょうか。
http://www.buildinsider.net/small/kinectv2cpp 正式版は夏でPreview版なら出回ってますね。 http://www.buildinsider.net/small/kinect2dp/01 システム要件はWindows8/8.1
失礼な回答をしてしまい、申し訳ありませんでした。 ご存知の事が殆どの回答であまり参考にならないかとは思いますが、自分の使っている秀丸では次の通りです。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/hidemaru/ http://hide.maruo.co.jp/swreg/index.html 秀まるおのホームページ　　ご購入方法 ソフトの配布はやはり窓の杜やVector等に登録依頼してユーザーにダウンロードして貰う形になるのではと思われます。 シェアウェアの不正再配布は購入者の良識に任せる他ないでしょう。 プログラム本体は自由にダウンロードして貰うので、ライセンスキーを他の人に教えられたら防ぎようがないでしょう。 ######## ライセンスキーを他の人に教えても使えないようにするとしたら、次のような案も考えられます。 (メールアドレスも共に教えられたら抜穴にはなりますが) メールアドレス対応のユニークなライセンスキーを発行する。 実行時にメールソフト内のメールアドレスとキーとが対応しているかを確認する。 自宅(メイン)と会社/学校など、メールアドレスが異なっている場合は、自宅メールアドレスとキーを入力して貰う?(一度だけ) メールアドレスが変った時にはキーの再発行が必要となり嫌われそうですが。 シェアウェアソフトには、お試し期間、ライセンスキー確認ルーチン、お試し期間を過ぎて振込みがない場合の使用禁止或は振込み要求表示ルーチン等を組込んでおく必要があります。 開発者側はライセンスキー発行依頼専用のメールアドレス、送金受取り(専用)口座を設けて対応するだけなので管理自体は自分で直接行ってもそんなに手間は掛らないのではと思われます。
ちょうど私も同じ機種で開発を進めているところです。 どうやら、OS Compact7 での開発は Visual Studio 2008 だけのようです。 （Visual Studio 2013 になってからは OS Compact7 の開発環境が外された模様） Visual Studio 2008 を入手するには、マイクロソフトの「MSDNサブスクリプション」を利用します。 Visual Studio シリーズのライセンスを購入し、マイクロソフトのWEBサイトから、過去のバージョンのインストーラーをダウンロードします。 私がキーエンスに問い合わせしたときは、その辺の詳しい資料がもらえました。
AIと一口にいっても非常に幅広いので……。 現在、AIがもっとも活発に使われているのは、自然言語処理、画像認識、音声認識、機械学習といった分野だと思います。例えばGoogleなどは、本業の検索や自動運転カーの開発などでかなりAIが使われていますね。身近なところでは、例えばiRobotのようなお掃除ロボットなどはAIの技術でかなり進化してきているでしょう。 また、昨今注目されているビッグデータにおいては、AIは非構造データ解析に必須のものとなりつつあると思います。いずれも技術の一つとして活用されているので、あまりAIという名前が出てこないだけで、幅広く浸透していると思いますよ。 ファジーは……。ファジー理論の応用という意味ではAI自体でも多用されているし広く使われていると思うんですが、一時期の家電メーカーが連呼していたファジーなんとかというのは、ファジーという単語がバズワード化したためにそう呼ばれなくなっただけで炊飯器や食器洗い機など普通の家電の中でも一つの技術として普通に使われているようですよ。
その仕様のPCであれば、自分なら低スペックとは呼ばないです（笑 VBSやJavascriptの開発？ 当然デバッガが必要だし、core i5 2410m/4Gメモリ という動作環境から考えても、Visual Studio 2013 Professional。 他に選択の余地はないでしょう。 VSは「重い」と言われますが、2012からずいぶん軽くなりました。 また起動してしまえば、エディタの動作はさすがWindowsネイティブ。EclipseやNetBeansのもっさり感とは比較になりません。 Express版でも基本機能は使えますが、アドオン突っ込んでphpやモバイルhtml5アプリも開発・デバッグが可能になる、Professional以上のバージョンがいいと思います。
普通にインストールしてVistaで動いています。 サポートは株式会社エル・アンド・エフが引き継いでいますので問い合わせてみては。 http://www.l-and-f.co.jp/top.htm
残念ながら、何重もの理由で、そのソリューションは成立しません。 ・Excelのようなマルチスレッド未対応のオブジェクトをWebサーバで走らせると、確実に暴走するか、エラーで停止します。ExcelやAcrobatなど、何でも同じです。 ・エラーが起きた後、メモリからオブジェクトが抹消されないため、あっという間にメモリリークを起こし、サーバがハングします。 ・そもそも、ソフトウェアベンダは、Excelなどのアプリケーションをサーバ上で稼働させるライセンシーを認めていません。 ・64biot OSのうえでレガシーASPが正常に動作する保証はありません。そもそも、32bitの2003サーバでさえ、ASPを動作させるためには多数の依存ライブラリをインストールする必要がありました。 FileSystemObjectやDictionaruObjectは間違いなく落ちます。 ・Windows8.1/64bitと、Windows 2008R2サーバでは、IISのバージョンや動作スキームが完全に異なっており、32ビット依存コンポーネントのインストール状況が違います。 また、上記のセキュリティ設定も、サーバOSは根本的に異なります。 自分ならさっさと諦めて、その部分だけASPX仕様に変更し、Excel生成用のWebライセンスつき市販ライブラリを購入してカタをつけます。 Excel Creator http://www.adv.co.jp/product/product_excelcreator2012.htm Webサーバ上で正しいExcelデータを生成するということは、非常にコストのかかるタスクなのですよ。 それが予算の関係で不可能なら、CSVで我慢してもらうか、Office XLSXを解読して生成するか、HTMLかWell FormedなXMLを生成し、レスポンスヘッダを詐称して強引にエクセルに認識させる（要するに現在ご提示のNGな方法）かすることです。 回答になってなくて申し訳ありませんが、「やっても無駄」というお答えしかできません。 あしからず。
ツイッターはよく分かりませんが。 ＞自宅サーバーのドメイン名はhttp://serverにしていますので、 それはドメイン名では無く、単なるマシン名でしょう。 余所（貴方のお家のLAN以外）からは、全くアクセス出来ません。 スマホなどを使って、3GやLTEの回線からそのサーバが見えるか確認してみてください。 質問文がサンプルでは無く本当なら、絶対アクセス出来ないはずです。 とりあえず、自宅のサーバをDNZに設置し、それ専用に独自ドメインをちゃんと取ってください。 （無償のドメインが使えるかは分かりませんので、ダメなら有料のドメインを使ってみてください）
No.2です。 失礼。間違えました。 > x,yは座標でなく、光学中心からのベクトルに～ x,y,zへのベクトルです。 補足します。 これは計測された点(x,y,z)へ向かう視線ベクトルです。別の点は別の視線ベクトルが指し示します。カメラの視線は光学中心から放射線状に広がので、z座標が変わればx,y座標も変化してしまいます。 しかし奥行き方向の計測精度が低くても、計測された一点は視線ベクトル上のどこかに存在するので、別のKinectの視線ベクトルによって点が存在しうる範囲を絞り込むことが可能なはずです。 ところでKinectの場合、光学中心は深度座標系の原点そのままと見なしてよいでしょう。
windows電卓の16進モードではだめでしょうか？ 1F4056C7 / 2 = 0FA02B63 16進<>2進　相互変換も出来ます
1つでもいいですよ。 ページの構成を見ないとなんとも言えませんが、その作りである以上、 containerとしてページの大枠を構成し、そのブロック内にcontentが存在する、 もしくは、するかも、です。 contentでは、containerをより掘り下げたコンテンツ向けのcssが適用されているでしょう。 また、contaner内には、content以外にもsolutionsとか、sidemenuとか、他のブロックを 含めることができます。 例えばAページではcontentが存在するが、Bページではcontentは存在しない時、 サイト全体の表現であるcssがcontent内に記述されていた場合、Bページでは また別なidなどを割り当てて表現を設定してあげないといけません。 （表現の指定が、1つのidに対して密） が、containerとして表現の範囲を分離することで、Aページ、Bページとも containerを利用すれば、大枠の表現は統一されることになります。 （表現の指定が、1つのidに対して疎） いかに表現の使いまわしを可能にするか、でしょう。 それがdivである必要性はどこにもありませんが(もっと上位層での設定で済むのかもしれない)、 そのサイトでは構造を検討した結果、divなのでしょう。
バーコードの規格毎に最低限の線の太さ等が定められていますので、規格に準じたモノを印刷しましょう。
Access2003のバーコードコントロールを使っているので 起こっているのでは？と思います。 いったん削除してAccess2010の、Microsoft バーコード コントロール 14.0 で作り直せば解決するのではないでしょうか？ それでもダメだったら・・・ バーコードのプロパティにある ShowData を0 にして 下にテキストボックスを置いて間に合わせるとか。。。
私もIT仕事の関係で米国、欧州を見て周ったことがあるのですが。 例えば、米国ではロス市役所、ハートフォード生命保険などです。 どちらを訪問した時もシステム部門責任者に「メインフレーム(大型汎用コンピュータ)でのシステム開発では、どのような開発言語を使用していますか」と質問をしました。 そうすると、どちらでも一様に顔を？させます。 その後に分かったのですが、米国では市役所でも企業でも自社の業務システムを独自に開発することはないのだそうです。ほとんどがIBMなどコンピュータメーカーが紹介するパッケージソフトを導入するのだそうです。 まあ、最近ではパソコンなどで小さなシステム程度は開発するでしょうが、その場合でもACCESSのような簡易ソフトを使用するのがほとんどです。 ご質問に戻りましが、以上のような環境ですので、大規模システム開発などで行う基本設計、詳細設計などは一般企業では行いません。行うとすればパッケージソフトを開発しているIT企業ですね。 日本のようなシステム開発のためのSEやPGなどは米国の企業にはほとんどいませんね。 米国の企業にいるIT技術者のほとんどはサーバー管理やパソコン等のメインテナンス業務です。
私はそのソフトは使用したことがありませんが、質問文の内容と添付画像を見る限りはアーカイバDLLの配置が悪いのではないでしょうか。 アーカイバDLLは他のソフトからのDLL検索対象となる場所に置かないと意味が無いので、通常は以下のディレクトリに配置します。 C:\Windows\System32 アーカイバDLLの一括ダウンロード＆配置用ツールとして「caldix」というフリーソフトなどもあり、そのようなツールを利用するとDLLバージョンアップチェック＆更新作業などが楽になるかとも思います。
ワークグループのネットワークで、同一セグメント内であれば、コンピュータ名でアクセス可能ですよ。 コントロールパネル⇒システムとセキュリティ⇒システム と操作すれば、コンピュータ名がわかります。 http://コンピュータ名/hogehoge.html みたいな感じでアクセスします。
１ＰＡＳＳでしかシンボルを探さない方式か２ＰＡＳＳでシンボルを探す方式かの違いです。１ＰＡＳＳでしか探さない方式では必ずシンボルの定義が必ず先に存在しなければなりません。先にないとUndefined　エラーになります。アセンブラ、リンカーなどの設計の方式の違いです。１ＰＡＳＳアセンブラ、２ＰＡＳＳアセンブラなどと呼ばれます。リンカーも同じです。アセンブラの場合は２ＰＡＳＳでないと使いにくいので普通は２ＰＡＳＳになってます。リンカー／ローダーは先にオブジェクト中のUndefinedシンボルをテーブルに登録しながらロードし、後からライブラリーを検索して解決します。ライブラリーに相当するファイルは先に指定されても困るわけです。（ライブラリーに相当するファイルはオブジェクトファイルと違って全体をロードする訳ではないですから）。
発注者、受注者ともシステム開発の体を成していません。 契約から見直し必要を感じます。 プロジェクト体制、スケジュール、システム開発の範囲、役割分担、品質確保、等々。 4～5千万円程度の規模の開発のようですから、プロジェクトマネジメントをしっかりやれば継続して開発できる状態にあるのかも知れませんが、それでもシステム開発に長けたSEによる現状の正しい把握が必要でしょう。 ＞今後、どのように進めたら良いのか分かりません。 今の開発作業をただちに停止し、体制を立て直して仕切り直しすることです。
ＨＴＭＬ５
僕も同じ症状でしたが、スマホでツイッターをインストールして ツイッターにログインしてから、PCのツイッターにログインしたら なぜかいけました。一度試されてはどうでしょうか？ 特に設定はいじってないです。
あなたがいる開発環境ではよくあることです。 私も数年にわたる数百億円規模のプロジェクトで数千人の苦労を見てきたのでご苦労はよく分かります。 私はIT業界に33年間おりましたが、回答1と2の方の考えに同感です。 そもそもITのソフト開発はエンドユーザーさえもよく分からないシステム企画が少なくありません。 そのため、受託側そしてその下で請け負う会社、派遣社員はその煽りを受けて苦労することが多いのです。 あなた方の面倒をよく見てくれたB社のSEは素晴らしいのですが、A社との間で苦労したのかもしれません。 その関係でB社では違うSEに変更したのでしょう。 具体的な開発手順や内容が分からないのですが、新しいB社のSEでは多分うまくいかないでしょう。結果的に責任のなすりあいになる可能性もあります。しかしその結果は受け入れましょうね。 複数の開発会社が入るプロジェクトは意思疎通を含めていまくいかないケースが多いです。 その中であなたが精神的に参っては駄目ですよ。そもそもうまくいかないプロジェクトかもしれません。 自分の責任の範囲できちんと仕事をして、駄目だったら新しい職場、仕事に移るという準備も必要です。
こんなのがありました
> 上記の場合、76文字に満たないため、"="は不要かとおもいますが、 > "="が何故付いてしまうのかわかりません。 行末の"="は、76文字以上であることを表しているのではなく、 行末の改行が無効であることを表しています。 したがって、76文字以下でも行末に"="を入れてもかまいません。 エンコードされた最終行の ************= の最後には改行が入っているのではないですか? であれば、最後の"="と改行は無効である (つまり改行なしで終わっている) ことを表しており、正しいエンコードだと思います。 もしエンコードされた文字列の最後が"="だけで改行がないので あれば、不正なエンコードだと思います。 以下のURLの解説がわかりやすいと思います。 http://tmotooka.hatenablog.jp/entry/20101219/1292724298
> インターネット環境のないPC間２台を並べて置き、 インターネットには接続されていないとして、 ・LANカードは付いている？LANケーブルで接続されている？ ・無線LANは搭載している？ ・USBはある？ ・RS-232Cとかのシリアルの通信ポート、プリンタポートなんかは？ とかの条件はどうなんでしょう？ そういう物があれば、通信できなくはないですが…。 > 左PCのクリックイベントや、位置（x,y）を右PCで検知するには まぁ、やろうと思えば左ＰＣで「クリックイベント発生、位置は（x,y）」とかってスピーカー経由で音声出力させて、右ＰＣのマイクで拾って音声認識とか、無理じゃないとは思いますが…。
> プラットフォームSDKに関してはインストールする必要ありますでしょうか？ Platform SDKは、Visual Studioの中に入っていますので、別途インストールは不要です。
車高が高過ぎると転び易くなります。 車高を下げて下さい。地上高を下げたら次は、スクリプトを通して重心を下げます。 すると物凄く安定します。サスペンションの設定については、unityのマニュアルに書いてあったと思いますのでそちらを参照して下さい。(書くと長くなるので)
２つのＤＢを使うようにすれば良いかもしれません。 プルダウンで'A'ならWHERE句を変更する。ではなくて、プルダウンで'A'が選択されたら'A'の値を別テーブルより取得して、その値でWHERE句を生成するようにする、なんて事をすると良いかもしれませんね。 道具建てとしては、PL/SQLなんかもあったほうが良いかもしれませんね。
携帯電話（本体）のビルド番号の違いとか、ブラウザのバージョンが違うとかだと思われます。 ソフトウェアバージョンの確認方法 携帯電話（本体）のビルド番号を確認いただき、最新でない場合はアップデートをお願いいたします。 ビルド番号 過去ビルド番号：JDQ39.SC04EOMUAMDI、JDQ39.SC04EOMUAMF1、JDQ39.SC04EOMUAMF2、JDQ39.SC04EOMUAMG2、JDQ39.SC04EOMUAMI1 最新ビルド番号：JDQ39.SC04EOMUAML2 確認方法 「設定」⇒「端末情報」⇒「ビルド番号」
ttp://www.furuno.com/jp/business_product/gps/index.html ＧＰＳモジュールが測位情報送信するまで含むのか記録でいいのかで違うのでは？ カーナビのアンテナ内蔵型ではＧＰＳ主要部分だけをＧＰＳモジュールと言っていたような ttp://kikyu.iwaya.biz/ バルーンからの宇宙撮影では機器回収のためにＧＰＳ送信を使っていますね。 充電可能バッテリーとしてはリチウムが良いのでしょうが温度範囲が ttp://akizukidenshi.com/catalog/c/cgps GPSデータロガー
どの部分が理解出来ないのか不明なので、先ずは論理演算について↓のようなサイトをご覧になられることをお勧めします。質問文のページでは文字だけで書かれているので、分かっている人にしか分からない表現になっていますので。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/members/ITPro/ITBASIC/20020731/1/ http://www.pursue.ne.jp/jouhousyo/sysad/sysad011.htm http://www.palettesoft.co.jp/technology/database/logical.htm
No.1 です。捕捉します。 > なおさら何のためにindex.phpがあるのか、その役割が > 判らなくなりました… 『歴史的な経緯』というやつで、後から新機能を追加した 場合によくある話です。 1. index.php　を使えるようにしたよ！ 2. 新しく home.php 機能を使えるようにしたよ！ 　 でも、今まで index.php を使っていた人もそのまま使える 　 ように、home.php が無い場合は index.php が動くように 　 したよ！　やったね☆ 3. 新しく front-page.php 機能を（以下略） かくして似たような機能が３つもできてしまいましたとさ。 長いこと使われてきた言語では当たり前のように繰り返さ れてきたことなので、新参者(？)は憤ってはいけません。
開発要員の足並みを揃えるために纏まったレビューが必要となるなら、２０人くらいではないかと思います。 ２０人を超えるとマネジメントが難しくなるらしいので。 ただ、組織の練度やＰＭのスキルにも寄るのでしょうけれど、アジャイル等に慣れていない要員が多ければ、もっと少ない人数でもウォーターフォールが必要になる気がします。
モデムを使えば可能ですよ。 USB接続のFAXアダプタや、PCI接続のFAXボートが存在します。 このボード(アダプタ)の音声ポートをパソコンのマイクやスピーカにつないだり、 このボード(アダプタ)のTEL端子を電話のハンドセットにつなぎます。 FAXには、ATコマンドという規格の制御コマンドがあるので、 そのボード(アダプタ)に対し、パソコンからATコマンドを送ると電話をかけたり等の操作が可能です。 「ATDP117」と送ると、パルス方式で117(時報)に電話がかかります。 「ATDT117」と送ると、トーン方式(ピッポッパッポ方式)で117(時報)に電話がかかります。
Gitは使っていないので実際の作業については判りませんが… 「Git Subversion 移行」辺りで検索するといくつか見つかりますね。 http://d.hatena.ne.jp/next49/20130408/p2 http://mobileapplication.blog.fc2.com/blog-entry-26.html http://qiita.com/youcune/items/143e46aa1ee079f5a57c などなど… まぁ、双方でシェルやファイル転送が使える必要があるかも知れませんが……。 私自身は今のところSubversionで不都合感じていないのでGitに移行する予定はありませんねぇ。 まぁ、仮に移行するとしても手元のサーバで処理することになりますが。 # 他のサーバマシンへ転送する必要がある…とかの手間はない。 Tracは1.0でGitにも対応…できるんだったかな。 他のBTSはどうなんですかねぇ……。 と言っても、ちらりとでも触ったことがあるのはTracかMantisBTくらいですかね。 # Trac構築はしてあるけど活用状況はイマイチですなぁ。 # 一時期、プラグインのrpmパッケージ化でちまちまいぢってはいましたが。 >今まで事務所内でwindowsの共有機能を使用してtortoise SVNでSVNリポジトリフォルダにアクセスして とりあえず、アクセスするタイミングによってはリポジトリぶっ壊れるのでご注意を。 以前に指摘したことがあったかと思いますが。 # ってか、ビルド時の一時生成物までリポジトリに登録するのは無駄だからやめた方が…という指摘もしたはずですが… # 相変わらずSourceForge.jpのリポジトリに突っ込んでいるんですなぁ…。 # あと、書籍などのソースとか突っ込むのも著作権的に問題になるかも知れませんよ？ >事務所外のリモートの人ともバージョン管理ソフトで ポートを開けてもらえるなら事務所内にLinuxなどでsvnサーバを構築して、svn+sshで外からアクセスしてもらう。とか、 同じくLinuxサーバでsvnサーバ構築してVPNで接続してもらう。とかですかねぇ…。 私がやるとしたら。 # VPNだと社外の人に社内ネットワークを覗かれる…と言うことになるかも知れませんが。 ポート開けたりできない。というのであれば、(有料になりますが)VPSでも契約してssh+svnですかねぇ。 まぁ、いずれにしてもバックアップどうするよ？って問題は残りますけどね。
次等が良いのではと思われます。 http://www.atmarkit.co.jp/ @IT http://itpro.nikkeibp.co.jp/index.html IT pro その他: "IT系　サイト"　でサーチ ==> 次等に多くのサイトが上げられています。 http://q.hatena.ne.jp/1199466603 良いIT系のニュースサイトはございませんか？
難しさの種類が違うので、単純には比べられませんね。 数kBのメモリの中でプログラムを作らなければならないのと、 数GBのメモリが使えるのとでは、当然前者が難しいです。 前者は、100x100の画像を覚えさせるだけで、もう余裕がありません。 後者なら、2000x2000 とかでも1%も使いません。 しかし、逆に考えれば 画像を扱うのが不可能、となれば、画像を扱うプログラムを作る必要がありません。 機能が減れば、その分、開発は簡単になります。
以下の記事が参考になるのでは。 【レビュー】 Intel Galileoを試す - 超小型SoC「Quark X1000」搭載のArduino互換ボード 大原雄介　 [2013/12/28] 目次 (1) Galileoファーストインプレッション (2) 色々癖のあるソフトウェア環境 (3) プログラムはNativeで実行 (4) 互換性その他気がついたところ http://news.mynavi.jp/articles/2013/12/28/galileo/
個人でそのようなサイトを作っています。 全て独学です。 最初からそのような高度なことはできませんでした。 HTMLすら書けなくて最初はホームページビルダーを使って形だけ作りました。 そのうち無料配布のCGIを使うようになりました。 そして自分用にCGIをを改変するようになりました。 サイトの見栄えを変えるのにjavascriptを少し触るようになりました。 次に簡単な動的なページを作るのにPHPを覚え初めました。 これで会員サイトを作りましたが会員ファイルはcsvでやりました。 そうこうしているうちにデータベースの必要性が出てきました。 そしてサイトを非同期通信でやり取りできるようにしました。 ここまで来るまで6年かかりました。 個人サイトなので1日じゅうWebプログラミングをしているわけではないので時間はかかりましたがこんな感じです。 ちなみに自分が今できるのは、 HTML、CSS、javascript、jQuery、PHP、XML、MySQL、SQLite メインはPHPです。 参考になればと思います。
>ウィンドウズのIMEパッドでは、ユニコードの第0面しか表示されません。 それはMicrosoft IME Standard 2003 までの話です。 私はWindows 7 ＋ Microsoft Office IME 2010 で見ていますが、 【IMEパッド ­－ 文字一覧】の追加漢字面 で、SimSun-ExtB を使えば、 CJK 統合漢字 拡張 Bの U+20000「𠀀」～ U+2A6D6「𪛖」 は表示されます。 拡張Ｃ，拡張Ｄは表示できません。 IME 2013 でどうなっているかは知りません。 もし変わりがなければ、Word / Excel の「記号と特殊文字」でフォントをしかるべく指定し、 コード体系：Unicode (16進) 文字コード：当該コードを記入 目的の字が表示・選択された状態で[挿入] ATOK 2013は、フォントさえあれば、 拡張Ｃ: U+2A700「𪜀」～ U+2B734「𫜴」 拡張Ｄ: U+2B740「𫝀」～ U+2B81D「𫠝」 が表示されます。 漢字だけについてなら、下記索引で部首から検索できます。 http://www.unicode.org/Public/6.1.0/charts/RSIndex.pdf Unicode Standard の最新版は Version 6.3.0 で、この索引は Version 6.1.0 から改訂されていませんが、たぶんこれで間に合うと思います。 締め切らないで待っていただければ、別な画像を附けて追記したいと思います。 参考画像は MS Office IME 2010【IME パッド－文字一覧－】 各文字カテゴリーいずれも末尾部分 上：CJK統合漢字 拡張B (～U+2A6D6「𪛖」) ←Vista 以降標準で表示・印刷可能。 中：CJK互換漢字補助 (～U+2FA1D) 下：私用領域Ｂ補助 (16面) * 外字エリアですから、Unicode Standard に“この字”と定義されているわけではありません。 マシンのフォント環境によって変わります。 ここに示したフォントは、U+10270F まで、文字の登録があります。
url参考にしてください。
>>よくページ上で国を選ぶと、表示文字がその国の言語になるWebサイトがありますが、ああいった機能はどのように実現しているのでしょうか？ 国によって変わるメッセージは、全て変数として持ち、各言語ごとにメッセージファイルを用意して、指定された言語を元に、対応するメッセージファイルを読み込み、表示すべきメッセージを組み立てて表示するのが一般的ではないでしょうか？ 国ごとのhtmlを用意するほうが楽な場合もあると思いますので、そういうやり方を使う場合もあるでしょうし、DBを使うほうが楽な時は、DBを使うと思います。 なお、翻訳ＡＰＩは使わないでしょう。適切なメーセージに翻訳されるかどうかわかりませんから。
ROHM製、RPM5537シリーズまたはRPM6900シリーズの部品と思います.
私が想像したものと質問者さんの作りたいものが合致しているとすれば、HTMLとスタイルシートとjavascriptで実現できると思います。 作りこもうと思うのなら、JavaやPHPを利用すればもっと機能的なものができます。 また、データベースを利用するならMySQLなどのミドルウェアも必要です。
CSSやjavascriptで実現します。 四角や三角、丸で構成できるものはCSSで制作可能です。 http://coliss.com/articles/build-websites/operation/css/css3-simple-shapes-cheat-sheet-by-land-of-web.html マウスイベントはjavascriptで作れます。 http://phpjavascriptroom.com/?t=js&p=event 両方ともJSPでも動きます。
フリーのエディタではサクラエディタやTerapad等が良く使われているようです。 有料のものでは秀丸がお勧めです。定番エディタとしてシェアNo.1です。 学生用フリー制度もあるようですし、フルバージョンのテスト使用も出来ます。 ここ数十年にわたり使っていますが、各種の機能拡張や64ビット版等も追加料金なしでサポートされています。 ユーザー会議室での各種機能追加要求にも殆ど対応されていますし、ユーザー同士の個々のマクロ作成要求とそれへの応答、ユーザー作成の各種のマクロなど使い勝手は抜群です。 多くのコマンドやマクロのキー割り当てで自分なりの使い勝手の良いエディタとする事も出来ます。 数百MBのファイルでも速度は気になりません。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/hidemaru/ http://www.maruo.co.jp/_library/info.asp?sno=hls0000&i=0&s=m http://www.maruo.co.jp/hidesoft/2/index.html
ファイルの拡張子 DOCX,XLSX,PPTXの中身はOpen XMLですね。 http://www.sophia-it.com/content/Office+Open+XML http://ja.wikipedia.org/wiki/Extensible_Markup_Language Office2007より昔のDOC,XLS,PPTなどはマイクロソフトの独自形式で今では一般にも公開されています。 http://codezine.jp/article/detail/2250
ログをみなさい
それはUSBメモリではありません。USBドングルというものです。 プロテクト専用の機器なので、メーカーに注文すると開発マニュアル付きで買えると思います。 「USB ドングル」で検索してください。 USBメモリであれば、お書きのように中身をコピーすればいいのでプロテクトの意味をなしません。
ターゲットマシンのOSバージョンを明記した方が適切な回答が つきやすいと思います。 というのも、Windows Vista以降なら.NET Framework 3.0が 標準搭載されていますので、C#を使って.NET3.0で動く exeを作れば、インストール不要で動かせるはずです。 WindowsXP以前をターゲットにするなら、.NET Framework関連は ランタイムのインストールなしに使えませんので対象外ですが、 Visual C++で、CランタイムライブラリやMFCライブラリを をスタティックリンク指定で使用し、他のダイナミックリンク ライブラリを一切使わなければ、exeだけで動作できるはずです。 で、それだとWebサイトにアクセスする必要があるプログラムは WinSockとランタイムライブラリを使って最初から自分で HTTPプロトコル実行プログラムを書かないといけなくなるわけで、 そうなるとライブラリを使いたくなってしまうわけですが、 要するにXP以前をターゲットにするなら、そのUSBに入れる プログラムがどんな難しいことをしないといけないのか (通信機能が必要なのか、ファイルアクセスが必要なのか等々)を 示した方が適切な開発ツールを紹介してもらいやすいと思います。 電卓を作りたい程度であれば、Visual C++とライブラリの スタティックリンクだけでインストール不要のものが作れると思います。
検索すれば出てくること。 http://japan.renesas.com/products/mpumcu/h8s/h8s2300/h8s2368/soft_tools_index.jsp ただ、H8Sシリーズそのものが生産中止品になってきているけど、定価からは安いとはいえ、高価なデバッガ買うほどまだ使うの？ http://japan.renesas.com/req/support_products_list.do?layerId=107
（１）と（３） 普通は、ＲＴＯＳの方がいいと思います。でも、まあ、Ｌｉｎｕｘは安いですから。 その複合機は多分、ＬｉｎｕｘベースのＴＣＰ／ＩＰモジュールとＴＥＬＮＥＴやＦＴＰ、ＤＨＣＰも搭載されていると思いますので、ＴＥＬＮＥＴやＦＴＰに近い機能で実行ファイルを転送できると思います。 デバイスドライバの開発でなければＣＰＵの種類は意識する必要は無いと思います。 開発自体もＬｉｎｕｘのＡＰＩ（ＰＯＳＩＸ）と独自のＡＰＩ（デバイス制御用）を使用した開発になると思います。つまり、Ｃ言語でしょうね。 （４）と（５） （シミュレータがハードウェア環境を指す場合）もうひとつ下の水準であれば使用すると思いますが、今回のケースはＬｉｎｕｘ上でのアプリケーション開発よりかと思います。デバイスドライバの開発であれば使うこともありますが今回は使わなそうですね。 （２）と（６） 私には分かりません。 開発作業はＷｉｎｄｏｗｓ機上でＩＤＥ等でソースコードを編集してクロスコンパイラでターゲット（複合機）向けの実行可能コードを出力させ、それをターゲットに転送して実行するという流れになると思います。デバッグはリモートデバッグで行うと思います。概略はこんなかんじです。具体的にはどういうツールを使うのかわかりませんが、ＬｉｎｕｘならＧＤＢあたりだと思いますので、以下の記事が参考になると思います。 GDB/GDBserverによるクロスターゲットのリモートデバッグ http://sourceforge.jp/magazine/07/11/30/0143228 Ｊａｖａ開発者ならｊｄｂを使ったことがあるかもしれません。あれと同じようなものです。今時は使わないですが。 ただ、ＣＵＩのデバッガは扱いにくいですから何かしらのＧＵＩのデバッガ、ＩＤＥを使うとは思います。いろいろな理由でＣＵＩで作業することもありますが、できるかぎりＧＵＩデバッガは要求したほうがいいです。コンパイラやリンカ、ビルドツールはＣＵＩでも苦になりませんが、デバッガは対話性や操作性が高いＧＵＩでないと苦行になります。 （ヒント）ＧＵＩデバッガが調達できないときは、処理を細かく関数に分割しておくとブレークポイントが張りやすくなります。デバッグしやすくなる反面、散文度が高くなるので保守的にはマイナスですが、トレードオフということで。 実際は、開発機とターゲット機をケーブルでつないで、ＩＤＥにコンパイルの設定、リンカの設定、ビルドの設定、デバッガの設定とかをしておけば、ボタンひとつでポンポンなので普通の開発と大差ありません。 まあ、設定しないといけない項目の把握に最初時間がかかります。大抵は引き継ぎ資料や参考資料として、ＩＤＥの設定があると思います。無ければ作成して引き継ぎ資料として用意しておきます。
普通はファイルに入れて、ファイル内を検索します。 方法１： ファイルメニューの「ログ」で、Windows上のファイルに書いて、Windows上のエディタでそのファイルを開いて検索する 方法２： ログインしている先のOSで検索操作する。 ファイルに入れてエディタをつかうとか、lessにつないで検索するとか。
>>マイコン通信用ソフトの作成などといった用途のアプリケーションを作りたいのですが、 どちらの言語を学習するのがよいでしょうか？ ＰＣ側で動作するプログラムとしてＣ＋＋も使うことは可能ですけど、ネットで参考になるサイトのサンプルは、Ｃ＃あるいはＶＢが多いので、どっちを選ぶかとなるとＣ＃のほうがいいと思います。 Ｃ＃は、.NetFrameworkと共に、ＭＳが割と自由に（大胆に？）仕様変更して、開発効率をアップしているように思います。 （たぶん、Ｃ＋＋は、ＭＳが勝手に仕様変更するのは難しいのではないでしょうか？） >>また、開発環境を整えるのに必要な費用等、教えていただけるとうれしいです。 一部の制限はありますが、Ｃ＃、Ｃ＋＋の開発環境は、無償で入手可能です。 なお、Visual Studio Express 2010までは、ＸＰで動作しますが、2012以降は、Ｗｉｎ７以降が動作環境となっています。
何をやりたいのかいまいち不明ですが、 >接続された複数のマウスについて別々に座標を保持し、マウスポインタを移動させます。 >また、１つのマウスで複数のポインタを切り替えて使用することもできます。(シングルマウスモード) というソフトはあります。http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se429668.html 探せば他にもありますね。デュアルマウスとか。 モニタが複数個あって、１つのマウスポインタをあちこち動かすのが面倒なときに、モニタに１つずつマウスポインタを置いて切り替えて使ったりします。 ＞ひとつのアプリがマウスの主導権を奪っているときに アプリはマウスの主導権を持てませんが？
参考になりますか http://www.aandd.co.jp/adhome/products/loadcell/introduction/cell_intro.html http://www.unipulse.com/jp/products/principle-loadcell.html
echo できないんだっけ?
相手から一方的に確認を受けるものではありませんが、 　予算感 　実現手段(提案・妥協案) は必要でしょう。 > ヒアリング中、「～～ってできますか？」と聞いて、 > もちろんその場で即答はできません。 あなたが開発するなら、ほぼ即答できるようになっていないといけませんね。 システム改修だと、基本的に周辺機能に影響を及ぼす為、「できます」、 「できません」だけじゃ済まなくて、「どこどこでどうなっているが、そこの思想は どう対応、もしくは変化するのか？」となると思います。 それはソースがどうのこうのではなく、あなたの技術的知識とシステム運用知識の 範囲内で、どの部分に影響を及ぼし、どう組み立てれば可能かどうかです。 その改修で工数がどのくらいかかるかは別問題です。 顧客が理想とする仕組みが予算を大幅に超えたりするならば、そこから妥協案で 工数が少なく済む方法を提案・見積りするなどでしょう。
Unity、日本語文献いっぱいあるように思えるけど、AmazonでUnityって検索かけてみました？ あの辺の本がダメだというのか、ちょっとよく分からない。
With Sheets("Bシート") For i = 2 To .Range("B" & Rows.Count).End(xlUp).Row With Sheets("Aシート").Range("B2:B" & Sheets("Aシート").Range("B" & Rows.Count).End(xlUp).Row) Set c = .Find(Sheets("Bシート").Range("B" & i).Value, LookIn:=xlValues) If Not c Is Nothing Then firstAddress = c.Address Do Sheets("Bシート").Range("A" & i) = c.Offset(0, -1) Set c = .FindNext(c) Loop While Not c Is Nothing And c.Address <> firstAddress End If End With Next i End With でいかがでしょう。2003のHELP(find)を参考にしたものです。
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1, maximum-scale=1"> これでどうですか？
Adobe Readerを開いてからメニューバー → 編集 → 環境設定 → インターネットの項目 「PDFをブラウザに表示する」「デフォルトで閲覧モードで表示する」のチェックを外してもう一度試してみてください。
iPhone/iPad でアプリ開発ができるツールがあったとして、初心者向けに解説やサンプルが豊富に出回っていると想像できますか？ 初心者向けにも情報が豊富に出回っているのはどういう開発環境についてですか？ アプリ開発の初心者が、初心者に親切じゃない環境でいきなり開発をしようとして挫折するよりも、正攻法の開発にチャレンジしてみてアプリ開発の楽しさを学んでほしいと思う。
待ちが無い、ということは、キーの先行入力が行われている、ということになります。 先行入力されたコマンドが実際に実行されるのは、シェルの入力待ちになってからですが、TeraTermのマクロの実行は、明示しない限り先に進みます。 sendlnで送信されるのは一瞬です。 sendln 'sdiff logl log2 > kekka' → sdiffの実行が始まる sendln 'mv kekka kekka1' → その間にキーの先行入力が行われる(一瞬) sendln 'perl -pe "s/\n\r\n/"kekka1 > kekka' → その間にキーの先行入力が行われる(一瞬) wait'$' → perlの終了待ちのつもりかもしれないが、実は、sdiffやmvの終了待ちになってしまっている sendln 'rm kekka' → これが実行されているつもりが、実際は、前のコマンドが順番に実行されている途中。先行入力に溜るだけ sendln 'rm kekka1' → これが実行されているつもりが、実際は、前のコマンドが順番に実行されている途中。先行入力に溜るだけ Sendln 'logout' → これが実行されているつもりが、実際は、前のコマンドが順番に実行されている途中。先行入力に溜るだけ end → logout後にttpmacro.exeを終了しているつもりが、実際は、前のコマンドが順番に実行されている途中。 ↓ ttpmacroが終了したので、ftpの実行開始 → ttpmacroで実行すべきコマンドがまだ完了していないため、処理途中の状態のファイルをgetしている ということでは。 waitを入れることで、プロンプトが表示される=コマンドが終了するのを待って、次のコマンドを実行するので、確実に処理が終った状態で、ftpのgetに進めるのだと思います。 あれ? よく見ると、このマクロ、getしたいファイルまで消してしまってますよね。 ということは、rm kekkaを実行して、実際にアクセスできなくなるまでの微妙なタイミングでftpでget「できてしまっている」ようです。
そのセンサの型番で検索してみたらどうでしょう たいがい、データシートなどがあり参考回路なども乗っている場合があります 実際に購入して作ってみた方がホームページに載せている場合があるので参考になると思います たぶん、フィルム状のセンサとゆうことなので圧力によって抵抗値が変化するタイプではないでしょうか？ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-04002/ 圧力センサーＦＳＲ４０２ http://www.geocities.jp/ii2duck/personal/s0757.html ＦＳＲ４０２を使って作られた方のページ
>> 質問１： (SQL) % 任意の長さの文字(0文字以上) _ 任意の1文字(0文字も可) >> 質問２： 決められた仕様はないと思います。 それぞれのソフトがそれぞれの文化の中で形成してきたものを使っていると思います。 >> 質問３： >> ワイルドカードと正規表現の違いは厳密にいうとなんでしょうか？ 文化ごとに仕様がバラバラなので厳密には言えないのですが、大きな物として制御の複雑さの違いがあります。 例えばワイルドカードは文字列と*?による部分的な一致しか扱えませんが、正規表現は更に細かく「数値ならば」「文字の範囲内(外)ならば」「行頭(行末)ならば」などの指定ができます。
素材（キャラクターや背景画像）があれば、GameSalad1本でゲームを作ることができます。 GameSaladで作ったゲームはMac用・iPhone/iPad用・HTML5に書き出すことができます。 Pro版（約3万円）にアップグレードすると、Androidへの書き出しや、アプリ内課金、広告収入など、いろいろな機能が付きます。 趣味でゲームを作られるのであれば、無償版で十分だと思います。 ただ、iPhone/iPad用に書き出す場合、Macのパソコン、Xcodeというソフト（無料）、アップルへの開発許可証の申請費用が必要になります。 GameSaladの日本での知名度はまだまだなので、情報が極端に少ないです。 日本語の書籍も現在１冊しか出ていません。 頼りになるのはYoutubeの英語のチュートリアルや公式サイトのフォーラムくらいです。 ドラッグ&ドロップでゲームを作っていくのですが、プログラムの基本を知っていると習得も楽になると思います。
JavaMail API 1.4.7をダウンロードする際に表示されるライセンス(Oracle Binary Code License Agreement for Java EE Technologies)によると、展開して中身を書き換えていないのであれば、無料で使えると書いてあります。ただし、JavaMail APIの一部ファイルを削除して配布したり、JavaMail API単体で譲渡したりするのはアウトのようです。 「2. LICENSE TO USE. Subject to the terms and conditions of this Agreement including, but not limited to, the Java Technology Restrictions of the Supplemental License Terms, Oracle grants you a non-exclusive, non-transferable, limited license without license fees to reproduce and use internally the Software complete and unmodified for the sole purpose of running Programs.」
質問が漠とし過ぎていて、何を回答して欲しいのか困る内容ですね。 まずはその分からない専門用語や素朴な疑問を質問した方が反応があると思いますよ。 「iphone　アプリ入門　ペイント　サンプル」でググったらそれっぽいの沢山出てきますが、 何をどうやりたいのかはご本人しか分からないので https://www.google.com/search?q=iphone%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E5%85%A5%E9%96%80&oq=iphone%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E5%85%A5%E9%96%80&aqs=chrome..69i57j0l2.8038j0&sourceid=chrome&ie=UTF-8#sclient=psy-ab&q=iphone%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E5%85%A5%E9%96%80%E3%80%80%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88%E3%80%80%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB&oq=iphone%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E5%85%A5%E9%96%80%E3%80%80%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88%E3%80%80%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB&gs_l=serp.3...13872.22832.0.23136.27.24.3.0.0.1.189.2581.8j16.24.0...0.0.0..1c.1j4.17.psy-ab.N05QLvBzG7A&pbx=1&bav=on.2,or.r_cp.r_qf.&bvm=bv.48705608,d.cGE&fp=285207271aee4f1b&biw=1440&bih=665
現状、Xcodeの設定を変更するなどして日本語化することはできません。 (非正規の日本語化パッチは探せば見つかるかもしれませんがおすすめしません) 初心者向けの書籍にXcodeの使い方が載っているものもあるので探してみると良いでしょう。 開発の勉強ですが、まずはアップル公式の日本語ドキュメントを一読されることをおすすめします。 日本語ドキュメント - Apple Developer https://developer.apple.com/jp/devcenter/ios/library/japanese.html ↓このあたりが初心者向けです。 初めての iOS アプリケーション 2つ目のiOSアプリケーション:ストーリーボード 以下も必読です。 iOS ヒューマンインターフェイス ガイドライン iOSアプリケーション プログラミングガイド Cocoa向け コーディングガイドライン Objective-Cによるプログラミング
言語問わず一切プログラミングをしたことが無いということでしたら その程度でも結構難しいと思います。 他の言語でのプログラミング経験があるならWEBだけでもなんとかなりますが、 経験無しだとWEBだけでは非常に困難なので初心者向けの本を買うといいです。 また、自作アプリを動かしたいのであればiPhoneよりAndroidがお勧めです。 Androidアプリの入門書を買いましょう。 いろいろあるので大きい本屋さんに行って立ち読みして 自分でも理解できそうなものを選んでください。
１．PCBアンテナはプリント基板上にある銅箔で電気的（高周波的）にアンテナとして働くものです。 ２．できます。波長が短いので有利ですがCPUクロックが無線電波と干渉しないよう対策が要ります。 ３．経験上コンパイラなどの高級言語ではデバッグに結構時間を要します。アセンブラで組むならCPUは何でも構いません、コード領域がリニアでれば使い勝手変わりません。逆にプログラム中にバンク切り替が必要なら割り込みの禁止とか余計な気そ遣うのでCなどの高級言語しか使いません。 　
MySQL自体はデータベースの機能しか有りませんので、直接フォームのデータを受け取る機能はありません。 何らかのプログラムを用意して、フォームから送られてきたデータをMySQLに書き込む処理を行わせる必要があります。 プログラムはPHPで作ってもいいですし、Perl、Java、Ruby、Cなどなど、サーバが対応できるプログラミング言語なら何でも構いません。
技術の森のサイト等で質問されるのが良いのではないでしょうか。 http://mori.nc-net.or.jp/
切り捨ても出来ないと厳しいですが、ifで判断すれば可能ですね。 とりあえず、日数を求めるのは、C風に書くと、 x = 時間; y = x / 24; for(i=0; ;i++){ 　if(i+1>y) { 　　z = i; 　　break; 　} } z に日数が求まります。 残り時間 = x - z*24; として後は同様に。 ifも使えないとすると無理。
英語であればあったように思います。 「thesaurus download」でかなりヒットするので、その中を探してみてください。 日本語のシソーラスは無理でしょうね。
http://basercms.net/hosting/ にある簡単インストールに対応したものを選べば比較的簡単だと思います。 basercmsはPHP+DBが必須ですので無料レンタルサーバーは限られます。 検索すると幾つかヒットしますがCMSを利用する場合は色々な意味で無料には拘らない方が良いかと思います。
　トランスは、ＫＷでは無く　正しくはVAで表示します。 　７２Ｖ、１４０ＡなのでVAは、 　７２×１４０＝10080VA⇒10.08KVA 　１０ＫＷのトランスなので常に１００%の状態です　当然突入電流を考えれば、瞬間的に数倍の過負荷になります。 　温度調節器、サイリスタを使用した炉でトランス周囲の温度が高い時は、室温が高いなどのより１０ＫＷトランスの能力が減ります 　 　したがって周囲温度よる係数をAとすれば 　１０ＫＷ×A＝温度が高い時の容量 　これに安全率を設定します。　仮に安全率を２倍にすれば・・・ 　　 　選定するトランス容量　VA 　 　１式・・・・１０ＫＷ÷A×２倍＝選定するトランス容量 　 　突入電流の倍率設定　仮にすれば、４倍（モータなどの場合・・・ 　　 　 　２式・・・・・１０ＫＷ÷A×４倍＝選定するトランス容量 　で１と２を比較して大きい方を選定します 　 　 　
「不正アクセス行為の禁止等に関する法律」で言う所の「特定電子計算機」のことなら、当該法律の第二条にその定義があります。 >電気通信回線に接続している電子計算機（以下「特定電子計算機」という。） ただし、この定義については専門家（IT・コンピュータ技術者等）から、あまり宜しくないと言う疑義も言われています。
Windowsの場合で書きます まずは、アプリを立ち上げないでデバイスマネージャーを立ち上げ USBを抜くと、ドライバがアンロード(デバイスマネージャーからいなくなる) されて、また挿入するとロードされる様子を観察して下さい。(現れる) この様子が、デバイスの抜き差しを行った正しい動きです ではアプリを立ち上げて デバイスをリセットすると、ドライバがアンロードされますが アプリがそのデバイスのハンドルを握りっぱなしで アンロードされていない状態だと思います。 アプリでWM_DEVICECHANGEメッセージを受け取って 抜けた場合は、ハンドルクローズ 挿入された場合は、ハンドルオープン すればいいと思います。 Linuxの場合だと、ドライバのremoveハンドラが呼び出されたら アプリにシングナル渡すか位しか思いつきません。
エラーがちゃんと出てましたね。あと、エラー内容を貼って頂いたのはいいのですが、API Keyはさすがに隠しましょう…。 これは固有の情報なのでちょっと外に出るのは(あまり)よろしくないです。 で、Google Calendar APIのリファレンス https://developers.google.com/google-apps/calendar/v3/reference/calendarList/list こちらを見ると、 ・oauthで認証している必要がある ・パラメタとして指定できるのは以下の4つ 　1)maxResults 　2)minAccessRole 　3)pageToken 　4)showHidden と書いていますね。なので余計なパラメタが付与されたことによってAPI側でエラーを出しているのではないかと思われます。 今のところ英語しかないのでちょっとめんどくさいですが、自分がやりたいことを実現するためのAPIはどのような仕様かを確認するために、必ずAPIリファレンスを参照して下さい。 サンプルプログラムを使われているようですが、OAuthとAPIの仕様さえ分かれば自分でいちから作ることも可能ですので。
WIndows8ストアアプリの申請→公開の手順（「スタート」画面のタイルアプリの場合） 参考URL Windows8でも「デスクトップ」画面（「Windows キー」＋「D」）からのインストールは従来どおり。（Windows8対応の某フリーソフトをインストールしました） インストール後は「スタート」画面（タイル画面）の「すべてのアプリ」に表示されます。
> これはコンピュータにこういった回路が組み込まれているいるから必要なんですか？ はい。 例えば、足し算をするための回路は次のような論理演算で出来上がっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E7%AE%97%E5%99%A8 ソフトウェアを書く場合でも、条件分岐を書く場合やビット演算を書く場合に論理演算についての知識は必要だと思いますが。 > NAND回路とかAND回路とか何故必要になったかがすごく気になります。 多分、おっしゃっているのはNANDとNORでしょうか。 それらの回路さえあれば組み合わせでAND、OR、XORというすべての論理演算が作れるからです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/NAND http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%A6%E5%AE%9A%E8%AB%96%E7%90%86%E5%92%8C 例えば、NAND回路、NOR回路だけで半加算器を作るとこんな感じになります。 http://www.circuitstoday.com/half-adder あと、NAND回路の方が他の論理回路よりもトランジスタ数が若干だけど少ない。 NAND回路の素子だけを使えばよいので、部品の調達上安くなるし、あまりも減る。 ということもあるようで。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1331889738
問い合わせてみました。 日本語化はないみたいです。予定もないとのことなので、はじめに付けた回答は無視しちゃってください。 簡単な英語しか使われていないので辞書をひきながら慣れるか、日本語で説明をしているサイトもあるので、そちらを参照しながら使っていくしかなさそうですね。
指定のタイマーでは無理があると思います。 実現可能の機種としてオムロンであれば「プログラムリレー/ZEN」 と言う機器があります。 次のURLをクリックして参考にして下さい。 [ZEN/OMRON] http://www.fa.omron.co.jp/products/family/1755/ なお、この機器は単品を購入して単純に接続しても動作しません。 使用者が希望する機能をプログラムを組み込むことで種々の複雑な 動作をするようにできています。 希望する機能を実現するためには、専用のプログラムを検討して この機器に組込む作業が必要です。 この作業を行うには、プログラムを理解して組み込む講習会 (セミナー)に参加して学習する必要があります。 または、既に機器について理解している人(会社)に依頼する必要 があります。 いずれも機器の購入価格に技術料他が必要になると思います。 講習会については次のURLをクリックして参考にして下さい。 [セミナー/OMRON] http://www.fa.omron.co.jp/seminar/ この他、お客様相談室が開設されていますので、電話相談して 作業を依頼する会社を紹介ててもらうと良いでしょう。 お客様相談室については次のURLをクリックして参考にして下さい。 [オムロン制御機器サービスサポート総合カタログ] http://www.fa.omron.co.jp/support/GSCC-006B.pdf
こちら　→　ソリッドステートリレー（ＳＳＲ）２５０ＶＡＣ１６Ａ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-05569/ なら駆動電圧は5V程度で20mA程度ですし価格もそんなに高くないし。
＞WebサーバーAのサイトの、あるリンクボタンを押された場合のみWebサーバーAのProxyサーバーを経由して、WebサーバーBのサイトにアクセスする。 「特定のURLのみProxyを使う」という意味なら、proxyサーバーで無くブラウザの機能です。 JavaScriptでその判断を書いて、ブラウザのProxy設定で設定します。 詳しくは、「proxy autoconfig」で検索してください。http://ash.jp/freebsd/proxy_auto.htm とか。
管理方法は色々あると思いますが trunk: メインの開発(バグ修正や機能修正も含む) branches/* : メインの開発から派生した実験的な実装など tags/* : リリースなどのある時点のソース が多いんじゃないでしょうか。
ポート明記するとどうですか connect 'server::22 ～
現在バージョンのＡＤＴをインストールするためには、Ｅｃｌｉｐｓｅのバージョンをアップデートする必要がある、という意味合いのエラーです。Ｅｃｌｉｐｓｅのバージョンを３．６以降にバージョンアップする必要があります。 たしか、ＥｃｌｉｐｓｅのＨｅｌｐメニューから[Install New Software ...]を選べば、バージョンアップできます。ただし、この方法だと、日本語化Ｅｃｌｉｐｓｅは上書きされて、日本語メニュー等が英語に置き換わること、古いダウンロードサイトが見つからないエラーが発生しうることに注意してください。 日本語化Ｅｃｌｉｐｓｅを使いたい場合、言バージョンをフォルダごと削除後、３．６以降のバージョンをインストールするのがカンタンです。
あくまで自分の経験範囲で言えば C と Java
Android SDKはファイルだけ消せばいいです。 プログラムの追加と削除から行う場合は、 恐らく、Android SDKを、zipではなくexeで セットアップした場合と思われます。 http://developer.android.com/sdk/index.html#download ここから、 installer_r21.1-windows.exe (Recommended) をダウンロードしてセットアップした場合のことです。
>開発はWindows等でも可能なフレームワークもあるけど、実際にApp Storeにソフトのバイナリをアップ・登録するにはMacが必要 そうですね、ほぼそれに近い認識でよいと思います。正確には「アプリをビルドするには」といったほうが近いかも知れません。 PhoneGapは、Windowsの場合はiOS開発はできません。AndroidやWindows Phoneのみとなります。PhoneGapを使っても、iOSのアプリを作れるのはMacのみです。 Monacaの場合、iOSのコーディングはできるのですが、ビルド時に開発者として登録された情報が必要となります。そしてこれはMacユーザーでないと実質登録できないのです。従って、コーディングはできるけど実際のアプリを作るにはMacがないとダメ、といってよいと思います。まぁ、Macなしでも登録できるのかも知れませんが、限りなくグレーです……。 また、これらのフレームワークは基本的にHTML+JavaScriptで開発するわけですが、これはiOSに組み込まれているWebViewというWeb表示のコンポーネントを使ってWebサイトとして画面を表示するようなもので、Objective-Cで作ったネイティブのアプリとはだいぶ違います。ハードウェアのアクセスがかなり制限されますし、動作速度なども遅いです。ですので、高速ゲームなどの開発は難しいでしょう。作るアプリの範囲が限定されており、作れないものも多いことを承知のうえで利用するべきでしょう。 アップルは、自社製品（MacもiPhoneもiPadもiPodも全部）の開発をすべてObjective-Cで統一したがっており、どんどん締め付けを厳しくしています。以前はJavaやFlashなども使えたのにそれらによるアプリ開発も今はできなくなりました。純正以外の開発ツールも、以前はもっとありましたがどんどんなくなってきています。アプリの作成も、アップルの腹積もり一つでいきなりアプリストアから追放されたりします。そういう、「すべてアップルのいう通りにせよ」という独裁企業ですので、開発の際はそのへんを理解した上で作られたようがよいです。Windowsで作るというのは、アップルからすればいわば「反逆者」ですので……。
以前、弊社アプリ制作を依頼するときにいくつかの会社さんに外注（コンペ）をしたことがあります。 上司からいくつか要望をもらっており、その時は「店舗検索できる機能が欲しい」「お客さんが来訪してくれる集客機能がついていてほしい」「会員機能をアプリにもつけたい」ということでその要望をかなえられる会社さんを探していました。 いくつかお呼びした中で良かったのは「ロケーションバリュー」という会社でした。ネイティブアプリの通常予算よりも低く、大企業との連携アプリも多いことでの実績があるため、上司も高感触でした。プロモーションについても弊社独自にやってもよいし、そのまま依頼することも可能でしたので安心できました。 もちろん予算だけで見れば安いところはあります。特にHTML5で作るアプリ制作会社です。でもそれは危険なことと知っていました。 以前、FacebookアプリがネイティブアプリからHTML5へ移行した際、機種依存とOS依存のためにバグが多く、すぐアプリが落ちてしまうことから、ネイティブアプリに戻したという事件があります。アプリが落ちるとユーザーの評価が低くなり、アプリをダウンロードされなくなりますから。 良いアプリ制作会社さんはたくさんありますからお探しになったほうがよいと思います。ただ、実績のあるところであれば、上司や周りが納得してくれるし、事例もいただけるので良いかと思いますよ。
リモートデスクトップ接続クライアント(RDC)のバージョンによって 異なりますが、コマンドプロンプトから「mstsc /console」または 「mstsc /admin」というコマンドパラメータ付きでRDCを起動して サーバーに接続してみてください。 (参考) http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/519rdcons/rdcons.html
>UDIDがセンシティブな情報として取得非推奨とされていることを受け、代替の永続ユニークIDとしての位置付けでUIIDを記載しました。 ああ、本当ですね。すみません、UIDと読み違えてました。Unique Installation IDのことですね。私もこのへんは不勉強なのでよく知りませんでした。ただ、UIIDはiOSの標準ライブラリではまだないはずですね。どこかのライブラリを使うということでしょうか。それであればUDIDと同様に使えるだろうと思います。 補足の件ですが、このあたりはサーバー側の実装がどうなっているのかわからないのでなんともご返事のしようがありません。ただ、基本的な考え方は、本来ユーザー名とパスワードでログインするべきものを何か他の値で代替するということなので、クライアント側で問い合わせ方法の違いを吸収できるのであればサーバー側の変更はいらないはずです。つまりクライアント側の実装次第だろうと思います。 とりあえず、「UIWebViewでログインしアクセスできるか？」という問については「できる」ということになります。ただし、クライアント側でIDを用意したり、パスワードをどう発行し保存するかなどの処理を考える必要があり、それはUIWebView以外のところで自分でアプリに実装するしかないだろう、ということです。その実装次第によっては、サーバー側の変更不要な形で作れるのではないか、ということです。抽象的な表現になってしまいますが……。
0Vまで放電すると電池をいためますので、 放電終止電圧まで放電してください。 そもそも、ニッケル水素電池のメモリー効果はそれ程ありませんので それ程気にするものでもありません。
> 先頭が必ず#とは限らず、最後も半角スペースではないので、 この文章は大変わかりにくいですが、次の意味ですよね? 「行の先頭が必ず#とは限らず、行の最後も半角スペースとは限らないので、」 それで、抽出したい文字は > 「#hogehoge 」 　の「#」から最後の「半角スペース」までです。 とのことですが、この《最後の「半角スペース」まで》 という意味がまたよくわかりません。 例えば、 「#abc_123 def_456 ghi_789」 という行があった時、 「#abc_123 」までが抽出対象になりますか? それとも、「その行の最後の半角スペースまで」という意味で 「#abc_123 def_456 」までが抽出対象になりますか? 前者であれば、「#.*? 」です。(*?は最短マッチ指定) 後者であれば、「#.* 」です。 それと、「半角スペースまで抽出」と書かれると、 抽出対象にその半角スペースを含めるという意味になると思いますが 正しいですか? 実際には「半角スペースの手前までを抽出」のではないですか? そうであれば、正規表現式は 「(#.*?) 」や「(#.*) 」 のように抽出したい範囲を()で指定して正規表現検索し、 MatchオブジェクトのSubMatchesコレクションで()内の 部分を抽出します。 > また、1回とは限らず複数回でてくることもあります。 これは、RegExpオブジェクトのGlobalプロパティをTrueに設定して 正規表現検索すればよいです。 各キーワードの意味がわからなければ、RegExpオブジェクトの 説明を参照してください。 (参考) http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc392403.aspx
ここでCentOSにbashdbというbashのデバッガをインストールする手順が書いてあ ります。 http://www.confrage.com/linux/CentOS/centos/bashdb/bashdb.html gdbと使い方はほぼ同じと書いてますので、gdbは以下を参考にしては如何でしょ うか？ http://www.confrage.info/gdb/ 当方試してませんので、ググったらでてきただけです。
その後、何か進展はありましたか？ ＃Mac版は知らないですが Excel側のバグかと。負荷とかで、同期異常っぽい問題はちょくちょく発生します。 理想は、Excelに頼らず「データ読込み→配列をソート＠自作関数→シートに書出し」。 あるいは、回避方法さがすか・・・発生条件特定できるならイイんですが、ステップ実行で挙動変わるよーなのは厄介そうです。 ちなみに、ソースの問題なら「オブジェクトがありません」系のエラーになるので、異常終了はないかと。 セーフモードは他アプリケーションの干渉抑止、アップデートは今時セキュリティパッチとかでしょうから、どちらもだいたい起動時の問題です。VBAの処理がトリガー引くような問題は、半ば「仕様」。修正を期待できないので、作り手側でがんばるしか。。
確認してみたのですが、Local & Textの中にJapaneseだけ表示されない、という現象は確認できませんでした。ちょっと普通には見られない現象のようですね。 特定のSDKの問題かも知れませんので、別のSDKを使って仮想デバイスを作成して同様の症状が見られるか確認してはいかがでしょう。SDKに問題があるならそれで表示されるでしょうから。
www.develpower.com/enのほうで、ブロージャのスペック表で見れています。 例、SPS2000太陽電池／AC2kW／DCマルチユースコンバータ http://www.develpower.com/en/proshow.asp?ID=55 回覧性が良くなくとも、一部簡字体のものと取り違い有るにしても十分です。 ただしブロージャ止まりで、仕様書や安全認定などは直接問い合わせのようです。 流通はまったく解らず申し訳ありませんが、 アリババ英語版の出品にもブロージャ画像掲載が出てきます。 http://develpower.en.alibaba.com/product/584221876-213715596/4000W_DEVEL_POWER_INVERTER_2012_NEW.html
システム統合・連携とかけてマッシュアップと解く，その心はどちらも「つながり」があります，というその一言程度の共通点があるくらいで，相当違うものだと思います。 -------- システム統合やシステム間連携というのは，たとえ現状システムの機能としてつながるための仕組みが存在しなかったとしても，カネと労力を注ぎ込んでつなげるための仕組みを開発してつなげるものです。そうするだけのメリットがあるから。 メリットとして私がすぐ思いつくのは次の２つの側面でしょうか。 １つ目は，銀行が合併したことで同じ機能のシステムを２つ所有することになってしまった，とか，多数所有しているサーバ機を仮想化サーバでまとめたい，など，無駄をなくすというメリットがある場合。 もう１つは，これまでバラバラに管理されていた情報をまとめて分析の俎上に載せたり，高度なデータ連係を推し進めることでよりリアルタイムに近い顧客行動データを扱ったり，など，新たな価値を生み出すというメリットがある場合です。 このつながりを実現するために開発した技術は，今回のシステム統合・連携に活用されればそれで十分に目的は達成しています。その技術を他社に販売したり不特定多数に無償公開するかどうかはまったく別の話です。 -------- 実現したい目的があるからつなげようとするシステム統合・連携に対して， マッシュアップは，つなげやすい技術でソフト部品を提供しようというのが先にあり，それによって誰が何を実現してくれるかは当初はまったく未知数ですよね。 何が実現するか未知数だから，カネや労力をいきなり注ぎ込む危険性は犯せない。だから大規模なものをいきなりつなげるわけにはいかず，ソフト部品やAPIといった小さな粒度のものから始める方が安心できる。「どうせ自社のために開発するんだから，少し工夫して，誰もが利用しやすいように最初から設計しておいた方がみんな幸せ」というのがWebAPIであり，それが基盤になって生み出されてくるのがマッシュアップだと思います。
私はSW2008ですが、以下の要領で　設定可能です。 (1)ファイル⇒新規作成⇒部品（設定よって、名前が違うかもしれない。PARTとかの場合もある） ⇒オプション⇒ドキュメントプロパティ⇒単位⇒MMGS⇒OK (2)ファイル⇒指定保存 　⇒prtdot形式 　（この時、付ける名前を変えた方がよい。　例えば、「太郎専用」とか。。。　あと、フォルダも覚えておく） (3)オプション⇒システムオプション⇒ファイルの検索⇒"次のフォルダを表示"のから「ドキュメントテンプレート」 　追加⇒上記のフォルダに設定し、「上に移動」でそのフォルダを最上段に置く 　さらに、システムオプション⇒デフォルトテンプレート⇒部品(P）の「．．．」を押す⇒ 　先ほど作成した「prtdot」ファイルを選ぶ。　⇒OK　押して閉じる。 　これで、新規作成時に、作ったテンプレート（太郎専用.prtdpt)が選べるようになるので いつでも　MMGSになっていると思います。　　　　 学生さんですか、頑張ってください。　 私の学生時代は、手書き製図ばっかりやらされました（一応　平成でしたが。。。。）
No2さん http://d.hatena.ne.jp/itoasuka/20071110/1194692751 この当たりですね。確かに標準化に携わった事の無い方に、また委託、派遣の方に多い文句ですね。 大手に勤めれば、多かれ少なからず、それぞれの企業で標準化があり、私が関わった企業などでは、彼と同じような指摘をもう、１５年前からして改変していってます。 最初は英語＝＞日本語文化へ　なんて言う意味不明なものから始まります。 しかし、それを開発現場で認識させるのはとても困難なんですよね。汎用大型コンピューターからＰＣマシンへと移行してゆくにしたがって、たくさんの人材が必要で、ＰＣを触って半年以内の方でも、開発関係に取り組むには、 その辺の、スーパーでレジ打ちしている方でも理解できる言葉で展開しないと、アウトソーシングと言う事に失敗する。 大手の銀行とか、 （合併の会社あったよね。合併の弊害といっているが、関係者なら、すぐそんなことじゃないと分かる） 大手の家電メーカーのＰＣのソフトにバグが多いのも、その辺に問題が在る。 私の所では、例えばブラックＢＯＸテストを中国、インドにアウトソーシングしようとしたが、結局、言語の問題もあるが、そうとう非難がでた。担当者は、リリース後、とっとと退職した（自立神経失調症になったようだ）。 彼が言いたい事は別かもしれないが、標準化の改変が遅れているのは確かだ。 そこにお金をかける余裕は、現在の日本の企業にどれだけあるかだ。 部長以上のクラスになれば、必ずぶつかる問題だと思いますけどね。 ＞データ移行時とシステム移行時に使われる、それそれの移行ツールみたいな物を教えて下さい 他の方も指摘していますが、業務用ではまず全てオリジナルなので、汎用な物はありません。 http://search.yahoo.co.jp/search?b=1&n=10&ei=UTF-8&fr=ie8sc&p=%22%E5%93%81%E8%B3%AA%E7%AE%A1%E7%90%86%22+%22%E5%8F%97%E3%81%91%E5%85%A5%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%82%B9%E3%83%88%22 のようにソフトウェアの品質管理、他の業界に品質管理等に「移行」の項目があります。理論みたいな事なので、まあ、一度は読んでおいていいかもしれませんね。 まず、システムコンサル等、ソリューションを依頼した会社があるのなら、ちゃんとスケジュールを出してもらい、受け入れテストを、自社で行えばいいだけのことです。 自社で構築したなら、プロのコンサル会社に依頼すれば言いだけの事です。 品質管理の知識もなしに、自分で構築しないこと。 http://www.atmarkit.co.jp/im/cpm/serial/quality/03/02.html まず、具体的なシステムを提示されないと、何もいえないのがこの世界です。 開発側から見た話と、受け入れ側（品質管理側　or クライアント（顧客））とは、語る話も違うし、検証内容も違ってくる。 大まかでなく、もっと詳細でマクロの話をしないと。
>どのような手順を踏めばよろしいでしょうか？ 別に特別な手段は必要ない。 普通にアップグレード版を買ってくればいいだけ。 ただ、Visual Studioはアップグレードインストールが無くて 2008を残したまま2010がインストールされるはずだから その場合に2008のライセンスが消滅するのか両方のライセンスを保持したまま 両方を一緒につかっていいのかはMSに問い合わせた方がいい。
GitGUI でもリポジトリのコピーができるのですね。 GitGUI で既存リポジトリを複製するを選んで、ソースの位置に SourceForge のリポジトリを下記のように指定すればよいようです。 git://redmin-mylyncon.git.sourceforge.net/gitroot/redmin-mylyncon/redmine-mylyn-connector gitroot というのを付与すればよいようです。
実際にやってみればわかると思いますが、試してみましたか？ onPauseは、可能だと思います。onStopは、できるでしょうが、これはActivityのビジビリティによって意図せずに複数回呼び出される可能性もありますからそうした操作には向いていないでしょう。opDestroyは終了時のリソース開放のためのもので、ここでネットワークアクセスなどを行うのは可能としてもどうでしょうね。そもそもonPause時に必要な情報を送信済みであれば、ここで改めて送信する必要もないでしょうし。
　Oracle VirtualBOXの仮想ディスク・サイズを変更する方法は次のURLを参考にしてください。 http://www.natzworks.com/digital/2011/489.html
具体的にどんな不具合があったのでしょうか? > //行数０の処理を記述しようとしている箇所 ってある場所ですが、whileループの中ですよね? ということは ・行数0のファイルの場合、最初の bf.readLine() でnullになるので、ループは1回も実行されない。 → よって、 この「行数０の処理」は実行されない ・whileのループが実行された場合、al.add(line.split(",",0)); が実行されているので、行数0ということはありえない。 → よって、 この「行数０の処理」は実行されない と、論理的に実行されることが無い処理になってしまっていませんか?
私は「Android入門」という教本に沿って環境設定を行っていましたが、やはりkuu1207さんと同じ現象で困っていました。 しかし、「AVDマネージャー」の設定を一先ず飛ばしてEclipseでのJAVAの設定を先に行ったところ「ウィンドウ」の中に「Android仮想デバイス・マネージャ」が表示されるようになりました。 内容は下記になります。 １、「ウィンドウ」メニューから「パースペクティブを開く」－「JABA」を選択 ２、ワークベンチの「DBツリービュー」、「タスクリスト」、「アウトライン」を×「閉じる」ボタンで閉じる ３、Eclipseの再起動 ４、「ウィンドウ」メニューから「設定」を選択 ５、左ペインで「JAVA」－「エディター」－「折りたたみ」を選択 ６、右ペインの「インポート」のチェックを外して「適用」クリック ７、左ペインで「一般」－「ワークスペース」を選択 ８、「テキストファイルのエンコード」－「その他」を「UTF-8」にしてOKボタンで閉じる ※直接関連のない手順もあると思いますが実施内容を一通り記載しました。 上記設定後「ウィンドウ」メニューを開いたところ、いままでなかった「Android仮想デバイス・マネージャ」や「Android　SKDマネージャ」等が表示されるようになりました。 私は初心者なので、なぜそうなるのかわかりませんが・・・ 解決するかわかりませんが一度試してみてはいかがでしょうか。
GAEのドキュメントを見ると、こうあります。 https://developers.google.com/appengine/docs/python/mail/overview#Development_Server --------------------------------- メールと開発用サーバー アプリケーションのメール送信機能をテストするときに、コンピュータから直接メール メッセージを送信するように開発用サーバーを設定できます。選択した SMTP サーバーを使用するよう、開発用サーバーを設定することもできます。また、Sendmail をコンピュータにインストール済みで、メール送信の設定をしている場合は、Sendmail を使用するよう設定することもできます。 SMTP サーバーの設定または Sendmail の有効化を行わないと、アプリケーションでメール サービスを呼び出しても、開発用サーバーはメッセージの内容をログに記録するだけで、メッセージは送信されません。 --------------------------------- SMTPサーバーの設定またはSendmailの有効化はされているでしょうか。これはdev_appserver.pyを実行する際にsmtp_hostおよびsmtp_port、smtp_user、smtp_passwordといったオプションを付けることで可能なようです。あるいはenable_sendmailにより、Sendmailを有効化することもできるようです。同じくGAEのドキュメントには以下のようにあります。 https://developers.google.com/appengine/docs/python/tools/devserver?hl=ja#Using_Mail --------------------------------- メールの使用 開発用ウェブ サーバーでは、App Engine のメール サービスの呼び出しでメールを送信することができます。メール サポートを有効にするには、使用するメール サーバーを指定するオプションをウェブ サーバーに提供する必要があります。ウェブ サーバーは SMTP サーバーを使用することも、ローカルにインストールした Sendmail を使用することもできます。 SMTP サーバーを使用してメール サポートを有効にするには、--smtp_host、--smtp_port、--smtp_user、--smtp_password の各オプションを適切な値で使用します。 dev_appserver.py --smtp_host=smtp.example.com --smtp_port=25 \ --smtp_user=ajohnson --smtp_password=k1tt3ns myapp Sendmail を使用してメール サポートを有効にするには、--enable_sendmail オプションを使用します。ウェブ サーバーは、sendmail コマンドを使用して、インストール時のデフォルト設定でメール メッセージを送信します。 dev_appserver.py --enable_sendmail myapp SMTP と Sendmail のどちらでもメールが使用できない場合、アプリケーションからメールを送信しようとしても何も起こりませんが、アプリケーションでは成功したように見えます。 --------------------------------- ざっとこれらの点について確認をされてみてはいかがでしょう。また使用されるSMTPサーバーあるいはSendmailについても正常に動作しメールが送信できるか確かめたほうが良いでしょう。
IPv6に関しては…動画で指定されているパッケージ選択で無効化されたままでした。 デフォルトでインストールした時には有効化されていたような記憶があるんですが…記憶違いだったかも知れません。 >>VirtualBoxのネットワーク設定 >とすると、怪しいのはここらになるかと >思います。 「#04 仮想マシンの作成および設定」ではネットワーク設定はブリッジになっていました。 ので、通常使用しているLANのDHCPサーバからIPアドレスが付与されている…ハズなんですけど、どうなんでしょうか？ # ホストOSを接続しているネットワークのDHCPサーバが「不明なNICにはIPアドレスを振り出さない」とかになっていると、ゲストOS(CentOS)はIPアドレスを取得できないことになります。 CentOSの(rootでログインした)コンソールで 　ifconfig | grep "inet" -C 1 　netstat -lpn -A inet | grep ssh 　iptables --list | grep ssh を実行した結果はどうなるでしょうか？(書き写すのは大変かも知れませんけど…) >もし、一連の質問・ご回答に関する内容で、 >初心者用の書籍及びWebサイトをご存知でしたら、 >ご教示願います。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7821149.html の質問者が掲示しているアドレスで「Windowsで構築する場合」というページがあるようですので、そちらを参考にしてはどうでしょう？ TeraTermのスクリーンキャプチャなどもあるようでしたし。 # 仮想マシンの作成からやり直してみる…というのもアリでしょう。 # netinstall.iso使っている場合は結構キツいことに(パッケージのDLし直しで時間掛かる)なりますが。 どの開発環境を使いたいのか不明ですが…… phpやMySql、Perlなどでしたらxamppをインストールする。というのもアリかとは思われます。 http://www.apachefriends.org/jp/xampp-windows.html
>ここはIPアドレスでも通信が、 >できるということでしょうか？ 動画の例だと、 ssh -l root 192.168.11.20 でもアクセスは可能です。 動画の1:39辺りで、hostsファイルにtaguchi.devは192.168.11.20だよ。 と登録しているからでしょう。 適用しているのはもう少し後みたいですが。 # 外部ネットワークからその名前でアクセスできるワケではないのでご注意を。 ただし、 ssh -l root 192.168.11.20 ssh -l root taguchi.dev でそれぞれホストの公開鍵が正しいか…という問い合わせは出てくることになりますが。 # まぁ、初回だけですけどね。
＞「10.」ではじまる見なれない4ケタ番号が出てきました。 通常のＩＰアドレスですね。 ＞「255．」ではじまる見なれた番号が出てきます。 それ、サブネットマスクですよ。 ＞どちらの番号の方を自分のIPアドレスと考えた方がよいのでしょうか？ どちらも必要ですね。 引用＞＞ネットワークアドレスとホストアドレスを識別するための数値。 【参考】 サブネットマスク http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%96%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%AF
自分がよく使う手はgit log -pで出たものを検索することですね。 gitでファイルを追加するcommitをすると、その内容を表すファイル (blob) がgitのリポジトリに作られ、それが入ったディレクトリ構造を示すファイル (tree) がgitリポジトリに作られ、そのtreeと以前のcommitを示すファイル (commit) がgitリポジトリに作られます。そして、そのcommitのファイル名がmasterというファイルに書かれます。なお、各ファイルのファイル名は内容のSHA1ハッシュ値です。 詳しくはこちらをご覧ください。 http://git-scm.com/book/en/Git-Internals-Git-Objects 構造上、特定のファイルが追加されたcommitを探すには、最新のcommitから逆順に追加されたファイルを探す以外にありません。しかしながら、もう少し効率良く探すなら、git log -pで全部表示させるより、treeファイルの差分だけ見たほうが良いかもしれません。
現在2つのプロジェクトにはそれぞれ2つのソースプログラムがあります。P1.cppとP2.cppです。それを若干作り変えます。 例えばP1_sub.cppという別のソースを作成し、その中にP1_sub()という関数を作成しP1.cppのmain（）関数内の内容を引越しさせます。そしてP1.cppのmain関数からP1_sub関数を呼び出すようにします。 P2に関しても同様です。 新たにP3というプロジェクトを作成してmain関数からP1_sub()関数とP2_sub関数を呼び出すようにします。P3.exeを実行させればいいのではないでしょうか ?
Visual C++は今もありますが統合製品のVisualStudioに含まれていて単体製品として入手できるのはExpress版だけになってます。 http://www.microsoft.com/visualstudio/jpn/downloads#d-2010-express それはそうと使いやすいとはいいませんがPerlにもデバッガはあったかと。 バグの作り込みやすさもCの方が上だと思うんだけどなぁ。 他のプラットフォームでも動かすこと考えてるのでしたらjavaもいいかもしれません。
手軽に…と言ったら、標準リポジトリに入っているものの方がいいでしょうねぇ……。 さっくり検索してみると…RapidSVN＋Meldが良さそうですね。 http://netlog.jpn.org/r271-635/2012/02/linux_svn_rapidsvn_meld.html # Diffツールがいい感じですなぁ。 RapidSVN、TortoiseSVNを使う前に少しだけ触った事がありましたな。 TortoiseSVNの方が使いやすかったのでさっさと移行してしまいましたが。 # LinuxではSVNクライアント使わないので細かいところは不明。 # せいぜい動作検証にsvnコマンドをCUIで使う程度ですし……。
こんにちわ。 ＞デスクトップPC、OSはWindows8 Pro(x64) ＞開発サーバとして、Hyper-V上にCentOS6.3を導入 開発サーバーというかWin8配下のHyper-Vですよね？ ＞ネットブック、OSはWindows8 Pro(x64) ＞仮想化非対応な上、VMWareとか乗っけるとメモリ容量的に死ねるので、 おそらく動かないですが、運よく動いたとして、Win7のXPモードと 同等のVirtualPCですと、仮想化非対応でも公式パッチで激遅ながら 動くようです。 ＞CentOS6.3 VPS(KVM)です。 距離が離れるマシンに対して、直接ファイルアクセスするのは 快適でないので、やめておいたほうがよさそうです。 それはそうと・・・ 今、デプロイをしているうちの環境が、比較的原始的で cvsを利用しています。 ＃いいかえれば、cvsに依存しすぎて、他に移動しきれないのもあるのですが・・ 今や多くのLinuxあたりのクライアントでは、cvsは標準、または 容易に入手可能ですので、やってみても良いかなというところです。 また、 ＞Windows上にLAMP風環境を構築、 WAMP環境？ですか これはやめておいたほうが無難かもしれませんね。 ＞Windowsでコーディング、コミット後テストサーバで更新かけて確認 ・・・ ＞猛烈に肥大化するためできるだけこの方法は今後避けたいです 実は、うちが考えている一つとして、dropboxとバッチシェルを使って デプロイできないかということです。 dropboxは、このような種類で唯一多くのプラットフォームに対応しており、 Linuxでも対応しています。 詳しい部分はまだわからないのですが、一台別の仮想（開発）サーバーを 作って、試してみても悪くない話です。 dropboxに投げ終わったら、httpで(MD5やSHAの）チェックサムを送り、受けた側は チェックサムの整合性がとれたら、デプロイを直接サーバー側で 行なう感じです。 結局は・・Windows上で「楽」を考えると、 Linuxの実機の下にある仮想（もしくは、Hyper-V OSの下の仮想）に telnet（ローカルな為可）やsshでアクセスをしたうえで、更に sambaでWindowsにドライブ名を割り当ててしまったほうが 気楽なのかもしれません。
他にもいろいろあるかとは存じます・・・ 実は、#1さんのおっしゃられている、jqueryは、逆に この規模になると、使い物にならなくなります。 信用性とかそういうのを加味すると、同等のライブラリを 自前で用意したほうのが、あとあと、メンテナンス費用が 軽減されます。 また、アクセス数を加味して、C、またはC++言語を選定していますが、 これは、基本的に、最も高速なコードを書くことのできる高級言語で あるためです。 ですが、WebサーバーからCGIとしてみますと、負荷がかかりますので ２ちゃんねるのように、Webサーバー側に仕掛けをしておく必要があります。 http://server.maido3.com/dso/ その他、当時立ち上がりまでは必要ありませんが、 集客には、アプリも必要になります。 Java、Objective C++が必要になります。 まだ、いろいろ、出てきそうな部分はありますが、 最低でも必要な、「費用」だけで考えると 初期費用：４億円 最もミニマムな月間運用費用：2000万円 を考えないといけません。 ＃ただし、Twitterのようなもので、オサボリすれば、 実は、似たようなものがオープンソースで公開されており、 開発が必要ないのですが、 それだけの規模に耐えられるかどうかは、ほど遠いものです。
No.1,2です。 以下のサイトを参考にされましたでしょうか。 http://mbed.org/users/okini3939/notebook/Serial_jp/ このサイトの「割り込みにより、PCシリアルとp9,p10間で送受信する」というサンプルが参考になるかと思いますが、 マイコンからデータを送信する前に受信の割り込みを許可していますので、同じように修正されてみては如何でしょうか。 また、質問者さんのソースを見ると、変数g[]とdcの初期化、オーバーフローチェック等がされていないようなので、その辺りも見直してみては如何でしょうか。
基本的には、動画のストリーミング、マルチキャストなどに関する技術などがあればできると思います。現時点ではFlash Media ServerというFlash利用のためのサーバーで運用するのが基本じゃないでしょうか。以下にドキュメントページのリンクを張っておきます。 http://help.adobe.com/ja_JP/flashmediaserver/devguide/index.html 他にも同様のマルチキャスト技術はあると思います。ただ、一から作るのはけっこう大変でしょう。サーバーを立てることはできても、万が一アクセスがどっと増えたりすると、とても個人の手には負えなくなる気もします。 それより、例えばGoogle Hangouts APIのようなビデオチャットAPIを利用してWebアプリケーションを作ったりすれば、かなり簡単に作れるんじゃないでしょうか。もちろん、Googleアカウントでログインしないといけないなど制約はありますが、自分でサーバーを立てたりする必要もな費用もさしてかかりません。以下にドキュメントのリンクを張っておきます。 https://developers.google.com/+/hangouts/
AM ラジオではだめですか?
卒業研究ということなので、あえて答えを出さずに キーワードを提示したいと思います。 (1)Unityで作ったものは、他のPCで起動する場合はどのようにしたらいいのか (インストーラー的なものが必要なのか、各ユーザーPCにUnityが必要なのかなど) この質問ですが、そもそもUnityとは何かを理解した上で使用されていますか？ Unityはあくまで、「GameEngine」ゲームを作るためのツールです。 アプリケーション（作ったゲーム）は、どのファイル拡張子で作られるか理解されて使用されていますか？ (2)ユーザー情報などを管理するサーバーはどのように構築したらよいか サーバ構築といっても、ピンからキリまであります。 Linuxなどでサーバ構築の経験はありますか？ どの言語を使うことが出来ますか？ もし、それらがない場合、まずはオンラインゲームの仕組みを調べることと、 第一段階としてサーバ経由でなくPCを直接繋いで通信してみることをオススメします。
連投ごめんなさい。 ちゃんと型番が書いてありましたね。 調べてみたら、以下の手順みたいです。 ・「Acquire」ボタンを押す。 ・画面（多分下）に出てくるメニューの中から、「Waveform Display」を押す ・画面（多分右）に出てくるメニューの中から、「Persist Time」を押す ・ダイヤル「a」を回して、残像時間を選択する。 多分、いいところいくと思うんですけどね・・・。
No.3 です。訂正。 ＞HP 掲載の CONTACT には日本の拠点はありませんでしした。 見方が悪くて見えませんでしたが、 digikey が載ってました。 現在在庫はないようです。 http://www.digikey.jp/product-search/ja?x=11&y=18&lang=ja&site=jp& KeyWords=740-344970 というか、検索の組み合わせにも現れないので、現在は取扱いがないという事かと。 http://www.digikey.jp/scripts/dksearch/dksus.dll 依頼すれば取り寄せられる「かも」知れません。
フォトカプラのようにアイソレーションして信号を伝達できるかですね 自分の理解では無理です AC結合は、CM（コモンモード）電圧の存在が必要です。 ないとCが何に対して充放電するか不定になります。 GNDである必要はありませんが、固定電位差を伝える必要はあるはずです 以上が間違ってなければ、差動伝送も同様に無理なはずです
http://okwave.jp/qa/q6660148.html の私の回答ANo.4
人工知能は記憶できる機能と論理処理を組み合わせて、 データの変化から多数の結論の選択＝推論をしたり、 データそのものでなく経過や結末を反映しての学習が出来る 仕組みを指します。 プログラムに造りこめば普通のコンピューターで使う事ができます。 (社) 人工知能学会、人工知能のやさしい解説 http://www.ai-gakkai.or.jp/jsai/whatsai/ 人工脳は翻訳によって２つの意味が出てしまいます。 脳神経細胞を人力研究で脳と同じ組織環境に造って計算機として使う ニューロ・コンピューターと、それ以前の評価や研究を指すもの （組織培養だけや治療で神経組織を補うものとは、無関係の事） ２００７年イスラエルポスト紙に初期研究成功記事が出たという日本の元ネタ http://10e.org/mt2/archives/200707/120351.php と、シミュレーターとして脳の機能をスーパーコンピューターごとモデルに設計し、 病気の研究や治療方法、病態解析などを目指すもの swissinfo.ch　日本語版スイス公共放送協会国際部ニュースページ ２０１１年研究会ヒューマン・ブレイン・プロジェクト取材記事 http://www.swissinfo.ch/jpn/detail/content.html?cid=31235698
表示する場面で、時間を計測すると、端末の処理能力によって時間がまちまちになってしまうような気がします。 例えば、 public static long starttime; public static long endtime; void startClick()　{ starttime = System.getCurrentTime(); } void finishClick() { endtime = System.getCurrentTime(); } void updateView() { long time = endtime - starttime; String strtime = Calendar.formattedTime(time); //long型の時間をString型に変える！ tring msg = "Score:" + strtime; ... } こんな感じだとどうでしょうか？ （適当にそれらしいAPI作っちゃったんで、pseudo codeってことで。）
「コンデンサ小容量測定」でググったらこんなのが出てきました。 ピッタリかな。 http://mpl.jp/lc/lc_meter.html
一度googleのサイト移転に関する記事を読まれてみては如何でしょうか。 http://support.google.com/webmasters/bin/answer.py?hl=ja&answer=83105
こんにちは。 「うまくいきません」とのことですが、どこでつまずいているのかデバッガなどで調べてみましたか？ ざっと見た限り、まずはCreateFile()のところでひっかかりそうですね。 COM1～COM9までと違って、COM10以上では"\\\\.\\COM10"のように書かなければなりません。 まあCOM1～COM9まででも"\\\\.\\COM1"～"\\\\.\\COM9"と書いてもよいので、常にこの書き方で通すクセをつけておくとひっかからないで済みます。
問題をいくつかに分けましょう。 １） Windows上でRS232C通信を使ったソフトを組む これをVC++で作ろうとされていると思いますが、結構骨の折れる作業になります。 RS232Cの制御はとても簡単なのですが、昨今あまり使われることがなくなって来ているようなので、苦労されている方が多いようです。 下記は、個人の方の例ですが、とても分かりやすいかと思います。 http://homepage3.nifty.com/ken-create/vc2010/vct.htm ２） H8 の動作環境でRS232C通信を使ったソフトを組む これはもうあるのでしょうか？先の回答の例は、H8上でRS232Cポートを制御するサンプルです。 これも恐らくWindows上の開発環境を使うのだと思われますが、動作させるのはH8のボード上ということになります。 下記なども参考になるかと思います。 http://www008.upp.so-net.ne.jp/funfly/h8_3.html ３）　Windows PCとH8ボードをRS232Cで接続して通信させる 双方ともちゃんと組まれていれば、動作しますが一度に両方デバッグするとどっちが悪いのか分からなくなってしまうので、お勧めは、PC to PCで片方のPCは、TeraTermなどの通信用のフリーソフトなどを使って、 使用するケーブル（PC同士は、RS232CのD-Sub9Pin クロスケーブル）が正しいか、 作ったソフトでちゃんと通信できるか、（簡単な文字”ABC”などを双方から送る）などテストしてみるのが良いでしょう。 その後、PCとH8ボードを組み合わせて、同じ様に通信の確認をしてみてください。 RS232Cでの通信のやり方は色々ありますが、多分、非同期で無手順（フロー制御なし）でやろうとされていると思いますので、ポートのオープン（要は、モードやボーレートのレジスタ設定）が完了すれば、直ちに双方とも通信可能になります。 USBやTCP/IPなどみたいに、通信確立などの処理は必要ありません。 ご参考に。
OLED モジュールを具体的に知りませんが、 電源がきちんと切れていない為に次回電源ON時の初期化が失敗してるように思います。 たぶんですが、OLED モジュールの電源を切ったつもりでも 制御信号線などを介して電圧が供給され、OLEDモジュールの電源ラインをずり上げてるんじゃないかと思います。 「電源切った」はずの時に、ちゃんと電源電圧が0Vになってるか、から確認しましょう。
こんにちは。 　下記コードでどうでしょう。 　　Worksheets(strSheet).OLEObjects(strBtnNM).Object.BackColor = RGB(255, 255, 0) 　　　1.OLEObjectsコレクションを使用する。 　　　2.OLEObject オブジェクトのプロパティとして表されない、コントロールのプロパティは Object プロパティを使用して実際のコントロール オブジェクトを取得して設定する。 　　VBAヘルプの「シートで ActiveX コントロールを使用する」を参照してください。 では。
＞上司に言ったのですが、ロック電流は24V÷30Ω=0.8A その値は、考えられる最大値ですね。 電源容量等はその値を前提に計算すれば間違いが無い、ということで実用上問題無い値を簡単に得る方法です。 抵抗値にバラツキや違いが出るのは、ANo.2さんの言う通りです。 簡単に突入電流を直接測るには、軸を固定して回らないようにして、モータに定格電圧（DC24V）をかけ、その時の電流を測定しても良いです。 ただ、その時はモータの発熱が大きくなりますので、手早く測り、すぐにOFFにしないといけません。 大きなモータだったらできないことで、ANo.2さんのいうように専用測定器や、オシロで測定する必要が有りますが、その程度のモータなら問題は無いでしょう。
Solrのfacet機能を使えば実現可能だと思います。 リンク先がsolrjを使っているようでしたのでjavaのコードで書くと、 // クエリの作成 SolrQuery q = new SolrQuery("name:太郎"); q.setFacet(true); q.addFacetField("text_sen"); // Solrに対して実行 QueryResponse res = server.query(q); こんな感じでしょうか。あとは実行結果からFacetField取り出してごにょごにょ。 facetのソートはバージョンによってやり方が微妙に違うので、API見て頂くのが確実だと思います。
こんにちは メーカによっても様々だとは思いますが、昔、ユニシスの時はACCEPTでカードリーダーを指定したことがあります。 オープン系コボルなら、引き数を設定することで取得可能です。 富士通のＫならＬＩＮＫＡＧＥ SECTIONでリンクさせます。 これ以外は、よく分かりません。
＞チップ型の部品をブレッドボードに使いたいときはどのようにしたらよいのか？ 普通はブレッドボードにチップ部品は使用しませんが... 「どうしても」というなら気合いでリード線や電線をチップ部品に半田付けしてください。 そもそも50HzのフィルターにpFオーダーのコンデンサを使用する理由が解りません、540pF/270pFだと抵抗は数MΩ/十数MΩになると思いますが..... 普通に設計すればコンデンサは1μF～0.1μF位になるんじゃないかな...
パレットソフトさんに相談されては、いかがでしょうか？ http://www.palettesoft.co.jp/ 仕事で各種組込みマイコン機器の設計、開発をされており、趣味でPICのソフトウエアを公開しておられます。 XC８（旧名称 HI-TECH C）にも精通されています。 ここのサイトで、私は色々なことを学びました。 頑張ってくださいね。
「文字を数値に変換する」とはどういうことでしょうか. 単純に '0' を引いちゃダメなんですか?
全く用途も構造も違うものですから一体化したものは存在しないでしょう。 単純に２つをくっつけるだけですが電波の干渉などに対する対策、試験等を考えると別個に１個の装置とするよりも別個に干渉しない位置に取り付けることが良策と思われます。
Version Control with Subversion http://svnbook.red-bean.com/index.en.html のに Appendix B. Subversion for CVS Users http://svnbook.red-bean.com/en/1.7/svn.forcvs.html としてまとめられています、読んだことはありますか? ※ 日本語ページ http://svnbook.red-bean.com/index.ja.html に「Subversionの非公式の日本語訳」とありますが、リンクが切れています。 こちらに日本語訳があります。 http://www.caldron.jp/~nabetaro/svn/svnbook-1.5-final/html-chunk/svn.forcvs.html http://www.caldron.jp/~nabetaro/svn/svnbook-1.5-final/html-chunk/svn.forcvs.status-vs-update.html が答えになると思います。
adobe社だと、動画編集はpremiereと言う名前のソフトですね。 cyberlink社だとpowerdirector、sony creative software社だとvegas、 corel社のVideoStudioなどあります。
[ANo.2]> 厳密に表現してください 何のことかわからないかもしれないから、 具体的に @1 についてだけ、わからないところを書いてみるね。 前提として、正規表現を適用したい文字列は、HTML文書かHTML 文書片だとするね。 1) @1 は、class 属性でなければならないか、否か 2) @1 は、div 要素の属性の値でなければならないか、否か 3) @1 の値を属性に持つ要素は、@1 の値持つ属性が唯一の属性か、否か 4) @1 の値を属性に持つ要素は、img 要素を子に持たなければならないか、否か 5) @1 の値を属性に持つ要素は、唯一の要素を持たなければならないか、否か 6) @1 の値を属性に持つ要素の次の要素は、p 要素でなければならないか、否か 7) @1 の値を属性に持つ要素の次の要素は、class 属性を持たなければならないか、否か 8) @1 の値を属性に持つ要素の次の要素の class 属性は、captionBlockA01 と center を値に持たなければならないか、否か 9) @1 の値を属性に持つ要素の、次の要素の class 属性は、captionBlockA01 と center 以外の値を持つことが許容されるか、否か 10) @1 の値を属性に持つ要素は、次の要素の子要素は、テキストではない要素が許容されるか、否か 11) @1 の値を属性に持つ要素は、直前に、『 #BeginLibraryItem "/Library/image01.lbi" 』の文字列を含むコメントを持たなければならないか、否か 12) @1 の値を属性に持つ要素は、直前のコメントの #BeginLibraryItem 前の空白の数は、複数が許容されるか否か 13) @1 の値を属性に持つ要素は、直前のコメントの "/Library/image01.lbi" の前の空白の数は、複数が許容されるか、否か 14) @1 の値を属性に持つ要素は、直前のコメントの "/Library/image01.lbi" の後の空白の数は、複数が許容されるか、否か 15) @1 の値を属性に持つ要素は、直前のコメントの文字列は、#BeginLibraryItem と "/Library/image01.lbi" 以外の文字列を含むことがが許容されるか、否か 16) @1 の値を属性に持つ要素の次の要素の、直後に、『 #EndLibraryItem 』の文字列を含むコメントを持たなければならないか、否か 17) @1 の値を属性に持つ要素の次の要素の、後のコメントの #EndLibraryItem の前の空白の数は、複数が許容されるか、否か 18) @1 の値を属性に持つ要素の次の要素の、後のコメントの #EndLibraryItem の後の空白の数は、複数が許容されるか、否か 19) @1 の値を属性に持つ要素の次の要素の、後のコメントの文字列は、#EndLibraryItem 以外の文字列を含むことが許容されるか、否か 文書で希望の内容を厳密に定義することが難しいなら、自分で正規表現を覚えたほうがいいとおもう。 正規表現を書いてみてうまく動かないなら、それを質問すれば、間違いを指摘するのは回答者にとってそれほど難しいことじゃないから。
mac版エクセルVBAではツールボックスの何もないところで右クリックしても何も起こらない。[ツール]メニューに[その他のコントロール...]がない。 http://members3.jcom.home.ne.jp/daruma_kyo/info/control.html Macには存在しないみたい？
自由に自作できます。 もちろん電波を発信しますので、日本国内では技術基準適合証明を受けるか電波暗室内でないとテストといえど動作させることはできません。 コア規格として公開されている仕様に含まれる技術については、ロイヤリティフリーです。 ですが基本ロジックの実装から自力で行おうとすると、大がかりな電波暗室や機材が必要になるのではないかと思います。ですので個人あるいは小規模な法人・研究機関なら、CSRやTIのBluetooth RFモジュールを利用するほうが現実的だと思います。どちらにしろ別途ロイヤリティを支払う必要はありません。 ロゴマークについては、製品パッケージや広告、取説で利用する場合、契約が必要です。契約の前提条件としてBluetooth認定を受ける必要がありますので、どこか認定試験機関を利用することになります。そこでコンサルティングを受けると詳しく教えてもらえますよ。
発注側の技術知識が有ればそれなりの価額で請けるところは有ります 発注側の技術知識が不足している（と相手が判断した）場合には、リスクが大きくなりますから、そのリスクを見込んだ見積りしか出てきません 回路設計・実装設計まで行なって　動作試験も発注側で行なうなら、制作費だけですが 丸投げなら、基本要件の調査からですか、二桁くらい違うことは普通です（質問に書かれたことだけは3桁は違うでしょう） 安くできるかは発注側が、どこまで仕様を詰められるかです、安く発注したら、追加が何倍にもなるでしょう さらに　質問にはコンサルタントも含んで欲しいようですから単価の高いものの割合が上がりますから・・・ 相談は無料だと勘違いしているようでは、まともな仕事はできません 本来は　相談の費用が一番高いのです
＞クライアントとサーバ間の通信はわかりますが、サーバから社内PCへ情報の送信の仕方がわかりません。 そんな方法は存在しない、とは言いませんが、一般的にはそんな方法は取りません。 一般的には取らない方法なので、多少の知識があっても「サーバから社内PCへ情報の送信の仕方がわかりません」となります。 やりたい事を見る限り…たとえばタイムラグが、(1)(2)間に関してリアルタイム性が求められるとは思えませんね。 たとえば10分のタイムラグがあったとしても問題ないように思いますが。 (2)の社内PCが、10分毎に注文データの有無を(1)のサーバに問い合わせてもいいんじゃないですかね？ あるいは1分毎でも構わないと思います、10秒毎でも構いません。10秒毎とするなら、事実上リアルタイムと言っても問題ないでしょう。 もっとも、書かれているシステムについて「卒業研究」とする程の内容なのだろうか？と若干疑問はありますが。 まあ、シリアル通信の辺りはもしかすると「卒業研究」とするだけの内容を持ったシステムなのかも知れませんし、「卒業研究」なんて別に独自の切り口を出さなくてもとにかく何かを提出できれば良いと考えておられるのかも知れませんが。 個人的には、Amazonの在庫管理システムを真似た、決まった棚を持たないが全ての商品の場所がDB登録されているので、商品が迷子になる事はない在庫管理システム、なんて切り口をお勧めしますがね。まるで関係ない話ですが。 話を戻して、「サーバから社内PCへ情報の送信」を実現するには、多くの場合「該当の社内PCをサーバーとして外部に公開する」方法によって実現します。 一般的にはそれではセキュリティ上の問題があるので、どうせリアルタイムを求められない業務部分だという事で、タイムラグを気にせずに社内PCから一定間隔でサーバーに問い合わせるという方法で実現します。 問い合わせの際に、即「データ無し」と返さずに待機させておいて…という手法もないわけではありませんが、そこまでリアルタイム性にこだわる必要がないはずなので、一般的にはやりませんね。 あるいはWebシステムではなく、専用サーバーアプリケーションを作成して持続的な接続をさせて、サーバーからPCにデータを送信するという方法も考えられなくもありませんが…まあ、普通はそんな手法は取りません。 色々と書きましたが、少しでもヒントになれば幸いです。
なんで開発してるとこを探さないかな。 http://docs.embarcadero.com/
通信データの中身については、例えばこのようなフォーマットにしてはいかがでしょうか。 マイコン A (電圧測定担当) マイコン B (データ処理担当） と仮定して、 -------------------------------------- マイコン B から マイコン A に送信するパケット <STX>CCC*<CS><ETX> マイコン A からマイコン B に送信するパケット <STX>TTTT,SSSS,V1,V2,V3*<CS><ETX> -------------------------------------- ここで、<STX>, <ETX> は、コントロールキャラクタの0x02, 0x03 の意味です。デバッグ時にハイパーターミナル等で手入力できるように、<STX>の代わりに '$' または '@' 、<ETX>の代わりに '\0' を使うという手もあります。 <CS> はチェックサムの意味で、途中でデータが化けていたりしないか確認するために入れておきます。 * は、この記号の後にチェックサムが来るよ、という意味で入れました。 CCC はコマンド記号の意味です。例えば、SND でデータ送信開始、STPでデータ送信停止などとしてはいかがでしょうか。必要なら文字数を増やすとか、後に続くパラメータを追加してもよいでしょう。 TTTTは、マイコンAにおけるタイムスタンプの意味です。タイムスタンプをつけておけば、何か異常があった時にいつ発生したのか解析しやすくなります。 SSSS は、マイコンAのステータスです。予めエラーコードを決めておき、正常なら 0000、異常ありならエラーコードを入れるとよいでしょう。 V1,V2,V3はそれぞれマイコンAで計測した電圧データの意味です。 予め通信データのフォーマットを文字数や区切り位置まで決めておくと、受信データの解析が楽になります。
ブラックボックステストの手法としては、限界値分析（境界値分析）と同値分割があります。ご質問のケースでは、1,2や10,11をテストするのが限界値分析で、4とか5をテストするのが同値分割です。 これを詳しいことを説明したサイトは多数ありますので、まずは検索して勉強することをおすすめします。そうすれば、5だけテストするというのは、テストケースとして不十分であることが理解できるでしょう。 例えば、変数aが2以上10以下なら正常処理をして、そうでなければエラー処理とするプログラムを書いたとします。C言語なら、 　if ( a >= 2 && a <= 10) { 　　正常処理; 　} else { 　　エラー処理; 　} という感じになります。 もし、プログラマーがプログラムの仕様を勘違いして、 　if ( a > 2 && a < 10) { 　　正常処理; 　} else { 　　エラー処理; 　} とコーディングした場合を考えてください。a = 5のときは正常処理に行きますが、a = 2 や a = 10 を入力するとエラー処理に行ってしまいます。a >= 2 とすべきところを、a > 2 と書いてしまうようなミスは非常に多いです。だから、a = 2 のときに想定した動作をするかどうか、テストで確認する必要があります。 なおコンボボックスではなく、ドロップダウンリストだと思います。コンボボックスは、リストから値を選ぶこともできるし、リストにない任意の値を入力することもできるものです。
問い合わせ　http://japan.renesas.com/contact/ ルネサスが運営していますが公式ではありません。 http://bbs.ednjapan.com/renesas/ 公式見解が必要であれば代理店などを通じて質問を上げなければなりません。
なにが、一番必要かと問われれば そいつは、「親切心」でしょうな。 ＳＤＫというのは一種のＵＴＩＬＩＴＹの集まりであるわけですから、 開発者の身になっていかに使いやすいものをつくるかが重要であります。 箇条書きにすれば。 １．開発工数を短縮できること。 （なにはともあれ、これが第一） ２．ＳＤＫの機能や使い方が簡単で覚えやすいもの。 （これはＳＤＫ開発者にかなりのポリシーと哲学が必要とされます、侮るなかれ） ３．不具合が発生しにくく、発生しても、開発中に発見できること。 ４．マクロや、ＳＤＫのルーチン、ライブラリーの 使用状況が一目でわかるような機能があること。（これがあるＳＤＫは少ない） ５．本番稼働時のトラブルでもシューティング可能なツールを備えているもの。 （これも、持っていないＳＤＫが多い、本番稼働時なんか知らねえよという考え方は よくない） まあ、どんなソフトウェアも、まず目的を明らかにして、 設計書として文書化することが第一なので、 そのへんからも勉強しましよう。 というわけで、baseの知識に差はありますが、 通常のソフト開発との差はありませんね。 beseになる知識はソフト開発が決定してから、勉強することが 多いのですよ。
依存関係を表形式で洗い出す DSM という手法と、それをサポートする Lattix というソフトウェアがあります。 自動で関係を洗い出すだけでなく、依存関係をどう整理すればよいかを複数のアルゴリズムで自動的に提案する機能があります。商用ソフトなのでお金はかかりますが。 http://www.techmatrix.co.jp/quality/lattix/index.html
仕様記述言語（Z言語，VDM）もISOで規格化されていますが、これも書式ではありませんね。 もし規格があっても参考程度にした方がよいでしょう。形骸化した文書作成では、トラブルが起きたとき対策の提案も説明責任も果たせないので。 ソフト開発の外注を頼むとき、作成すべき設計書の提案がなく「何を書けばよいですか」「ひな形を出してください」「最低限にしてください」とエンドユーザに言う業者さんもあります。顧客の要求を満たすための設計というより、納品条件を満たすための機械的な作業という印象を受けてしまいます。
下の方に思い当たる書籍を挙げてみました。 ご質問の問題にしっくりくるのが「ドメイン駆動設計」、「エンタープライズ アプリケーションアーキテクチャパターン」、「オブジェクトデザイン」なのですが、どれもやや取っ付きにくいかも知れません。 「デザインパターンとともに学ぶオブジェクト指向のこころ」「アジャイルソフトウェア開発の奥義」は読み物的な雰囲気もあり、これらの方が読み易いかも知れません。 また、下記のサイトは「エンタープライズ アプリケーションアーキテクチャパターン」の概要を独自に翻訳された方のページですが参考になるかと。 http://capsctrl.que.jp/kdmsnr/wiki/PofEAA/ ■ デザインパターンとともに学ぶオブジェクト指向のこころ http://www.amazon.co.jp/dp/4894716844 ■ ドメイン駆動設計 http://www.amazon.co.jp/dp/4798121967 ■ エンタープライズ アプリケーションアーキテクチャパターン http://www.amazon.co.jp/dp/4798105538 ■ アジャイルソフトウェア開発の奥義 http://www.amazon.co.jp/dp/4797347783 ■ オブジェクトデザイン http://www.amazon.co.jp/dp/4798109037 ■ アナリシスパターン http://www.amazon.co.jp/dp/4894716933
こんにちは。 独自ドメインでブログは作れます。 さくらのサーバーであれば、プランによると思いますが、サーバーコントロールパネルで「運用に便利なツール」のなかの「クイックインストール」をクリックするとドメインと関連付けられたフォルダにWordPressやMovable Type Open Sourceといったブログツールがインストールされます。 データベースなどの設定など、ちょこっと必要ですが、難しくありません。 他の方法として、 GoogleBlogger http://www.blogger.com/ 忍者ブログ http://www.ninja.co.jp/blog/ 是非挑戦して見てください。
No5です。 もうちょっと理由があるか。 保険料算定のためには、顧客側の要件が明確に定まっていて、今後一切変更しないという条件も必要ですね。もし、仕様変更があったら、保険は解約か、保険料変更。再度保険料算定のために1千万とか掛かります。 納期までに完成しない場合のほとんどのケースでは、顧客側の要件が明確に決まらない時点でスケジュールを定めるからです。もし最初から要件が明確に決めることができ、それから納期を決めるなら、高い保険料を払わなくても、おそらく納期通りに完成します。
オープンソースソフトウェアで、PDFファイルに電子署名する JSignPdf というツールがあるようです。 http://jsignpdf.sourceforge.net/ ただしこのツールは本当に署名するだけで、Acrobatの電子署名と違い、証明書を作る機能が無いようです。また、あらかじめJavaのキーストア形式で証明書を保存しておかなければならないようです。 なるべくお金をかけないなら、署名の手順は下のようになると思います（すみません、確証はありません）。 ・OpenSSLを使って自己証明書と鍵を作る ・（Javaに付属の）keytoolを使って証明書と鍵をキーストアにインポートする ・JSignPdf で PDF ファイルに電子署名する
> このバージョンの違いで本番サーバに上げた際に起こる不具合などはありますでしょうか？ 書いたコードによる。不具合が出たら出たで、修正すればいい。 MySQLのほうはあまり考慮する必要はないと思う。 PHPはいくつか。リファレンスを読んでください。 http://www.php.net/manual/ja/migration53.php PHPのリファレンスはよくまとまっているので、さらっと通読してどんなことが書かれているかぐらいは覚えておくべきです。
emacsの色の指定は、色名(red,white等)か、#から始まる16進数か、ですが
紙面や口頭での打ち合わせだけで、仕様齟齬や利便性等 100% 伝えられる・理解できることはまずありません。 よって、仕様変更を防ぐという発想を転換するべきです。 ある程度の仕様変更を受け入れてよりよいものを作るためのプロジェクト体制・契約方法を目指すのがよろしいかと。 (あまりにも大幅な作り直しということになると、それはやはりどこかで線引き・交渉することになるのでしょうけど。)
基本は OledbConnection を使って、mdb に接続して INSERT SQL 投げるんだと思います。 http://homepage2.nifty.com/inform/vbdb/net_mdb.htm (この例は DataReader なので OledbCommand を使って ExecuteNonQuery に変えます。 蛇足ですが、ASP.NET で Access 使うの止めませんか？ Q&A サイトでこの事例が散見されるのですが、誰がこんな設計しているのか話を聞いてみたい(説教したい)ですわ。。。 かつて Access でクラサバシステムを作る愚か者が後を絶たなかった為(かどうかはしりませんが)、Microsoft によって MSDE というものが無償提供されました。今は SQL Server Express があります。
社内 ・仕様がまとまらない 　　相反する希望や漏れ 外注先 ・バグが多い ・処理が遅い ・複数人で使う事とレコードロックや待ちがある システム完成後 ・仕様書、マニュアルが無い ・トラブルが起こった時に外注先が休み ・トラブル時の対応が遅い ・中を触れないのでちょっとした事でもお金が掛かる ＞発注する側の立場 社内で仕様をまとめ、外注する立場として書いてみました。
まず、「語彙（ごい）」とは、ある特定の範囲において使われる単語の総体（「彙」は「集まり」の意味）という意味です。 なので「大語彙（だいごい）」は単語の総体がかなり多い。という意味になります。 音声認識ソフトでよく謳われている「大語彙の用語をあらかじめ登録！」などの言葉を訳すと、 「たくさんの量の単語をあらかじめ辞書に登録していますよ！」 （なのでどんな言葉でも認識できますよ！）という意味になります。 音声認識の精度は、認識エンジンの性能とボキャブラリの質と量 で決まります。 音声認識の辞書の単語数が多ければ多いほど、色々な単語を認識できますが、 あまりに単語数が有り過ぎると候補が多すぎて認識精度が落ちてしまします。 そのため、音声認識ソフトでは、 起動時に読み込むアクティブ辞書（よく使う単語）と、 バックアップ辞書（あんまり使わなそうな単語）にわけバランスのとれた配分にしているそうです。
AS/400は扱ったことありますが、 これから社会人になる人にマスターさせるのは気の毒な気がします。 PCサーバのシステムにした方がこれからの人にも運用を任せられていいと思うのですが。 OSにはLinuxしか選択肢はないでしょう。 そもそもAS/400ってもう無いですし。 (POWERと統合されました。昔の言い方だとRS/6000です) http://www-06.ibm.com/systems/jp/power/ どのぐらいの重みのあるシステムなのか分からないのですが、 ミッションクリティカルな場面ではOracle、 webシステムとかならMySQLを使うことが多いんじゃないかな。 言語は自分に分かりやすいものなら何でもいいでしょう。 DB接続のできない言語なんかありませんから。 本屋いってひと通りサッと目を通されたらいいです。 時代の流れに取り残されてるとのこと、 もし今の流れを身につけたいのでしたら、 外注も検討されたらどうでしょう。 作ってもらって、スキルを全部いただくのです。
シリアルポートのコントローラーが電源OFFになり出力が不定になった為の誤作動と思われます
共通化された部品のイメージで、おおむね合っているでしょう。 現代のプログラム言語や開発ツールは、プログラムを部分ごとに分けて製作し、結合することが可能なよう考慮されています。（コンピュータの黎明期にはそうではありませんでした） 分けて製作できるようになると、便利な機能をあらかじめ作っておいて使い回すこともできます。ただしプログラムは基本的に融通がきかないので、厳密に決められた記法や順序などに従わないと、せっかくの機能を使うことも結合することもできません。このような利用方法は提供される機能ごとに異なり、APIと呼ばれます。 APIの例として、累乗を求めるルーチン（何らかのソフトウェア）を想定します。その名前はpowerで、実数を2つ与える必要があり、1番目が底ａで、2番目が指数ｎです。結果としてａのｎ乗を返すものとします。 名前を一文字でも間違えれば機能しません。与える数値の順番を間違えれば、機能しても期待した結果は得られません。ここでは与える数値のデータ型は実数と決めているので虚数は指定できません。よって、もし結果として負の数が返ってきたら、APIの規約自体には矛盾がなくても、APIを実現しているルーチンの方には間違いがあるということになるでしょう。
RS-232Cが現在も現役である理由ですが 主に以下の3点があると思います。 ・USB・LANに比べて通信内容が単純 ・ノイズに強く信号が遠くまで届く ・低速なので扱いやすい 私も今までにRS-232C関連でシリアル通信を使った経験がありますが、 GUIの設定画面がない機器や、 GUIの画面が表示される前（OSが起動する前）の操作に使います。 そのため、複雑なソフトウェアの処理は期待できません。 USBやLANは、パケットやフレームという概念があり、複雑な処理を必要します。 それに比べて、RS-232Cのシリアル通信は、大変単純です。 それが、RS-232Cが現在も現役である主な理由でしょう。
こんにちわ。 >Androidのバージョンはいくつもありますが >どのバージョンに対して開発したほうがいいですか？ 一般にリリースするのであれば 「どのバージョンに対しても」開発した方がいいんじゃないでしょうか。 個人で楽しむだけなら自分のバージョンだけでいいでしょう。 >新しいバージョンで作ったアプリは古いバージョンのAndroidで動きますか？ 動くかもしれないし動かないかもしれません。 バージョンアップによって追加された機能があれば 古いバージョンのものではその機能を使用する事ができないからです。 リリース前のテストでは複数バージョンのAVDを使用してテストすることで 動作保障ができるんじゃないでしょうか。
appengine-java-sdk-1.x.x/lib/impl/ にmysql-connector-java-5.1.19-bin.jarを置けば動くはずです。 （Googleのバグだと思いますが）
「メソッドのシグニチャ」というのは、 普通、メソッド名、引数の名前と型、返り値の型のことを指すと思います。 メソッドの中身ではありません。 ある人があるモジュールを使いたい場合、最低限知っておく必要がある情報はそのモジュールの機能とインタフェース仕様です。例えば、フィボナッチ数列のn番目の値を返すfibという関数について考えると、これに引数の型、返り値の型がわかるとこれを使えることになります。この、メソッドを使うための使い方を決める部分がシグニチャです。 シグニチャが同じでも、これの中身は自由に作れます。フィボナッチ数列を漸化式通りに再帰呼び出しをして計算しても良いですし、一度計算したものをメモリーに覚えておくことでその分メモリを使って高速に計算することもできますし、一般項から計算しても良いわけですし、状況に応じてこれを切り替えて使っても良いわけです。 しかし、シグニチャが変化せず、そのメソッドのユニットテストもあるなら、最初に漸化式で作っておいてから後で変更することも簡単に出来ます。ユニットテストが通ることを確認しつつ、あとからメモリーを使って実装に変え、更に高速化するために一般項から計算するものに変えるということもできます。 というわけで、シグニチャというのはそのメソッドを呼び出すためのインタフェース仕様で、普通はメソッド名や引数・返り値の型、どの引数で何を渡すかと思ってもらえたらよいでしょう。
たとえば、 // 血液型クラス public class Bloodype { public static final int BLOODTYPE_A = 1; public static final int BLOODTYPE_B = 2; public static final int BLOODTYPE_AB = 3; public static final int BLOODTYPE_O = 4; private final int bloodType; BloodType(int bloodType) { this.bloodType = bloodType; } } この、1,2,3,4がタイプコード（オブジェクトの種類を表すコード値） こいつをリファクタリングする利点は、型チェックを厳密にできる事。 今のままだと、intでしかないので、間違って年齢を入れてもコンパイラは気づかない。 そこで、タイプコードをクラスにしたり、サブクラスにしたり、State/Strategyパターン化したりする。
ファイルメーカーがいいのでは。
せっかく作ったミューテックスを獲得する 行為をしていません。つまり、何の制御も していない状態です。 ミューテックスを獲得するには次のAPIを 使います。 Private Declare Function WaitForSingleOject _ 　　Lib "kernel32" (ByVal ハンドル As Long, _ 　　ByVal 待機時間 As Long) As Long Const WAIT_TIMEOUT As Long = &H102 Dim 戻り値 As Long 戻り値 = WaitForSingleObject(hMutex, 0) If 戻り値 = 0 Then 　　　　'獲得成功 Else 　　　　'獲得失敗（WAIT_TIMEOUTか-1) End If 戻り値はタイムアウトなら他のプロセスで ミューテックスを掴まれていることを示します。 ハンドルが無効ですと-1が返ります。 ミューテックスは争奪するもので、唯一つの ミューテックスを勝ち得たものだけが制御権を 得るのですが、それはそのようにプログラム しなければいけないと言うことです。獲得でき ないのに処理を進めてしまったり、用が済んだ のに解放しないとかはプログラマの責任です。
(６)における最早結合点時刻とは，最も早く作業Ｆが開始できる日時のことなので。 このアローダイアグラムは，作業Ｆを開始するには次の３つをすべて満たす必要があることを示しています。 　　・作業Ｄが終わる 　　・作業Ｅが終わる 　　・作業Ｃが終わる Ａ→Ｃの作業が開始50日目に完了したからといって， その時点では作業Ｄも作業Ｅも終わっておらず，作業Ｆを開始できません。
半可通がいろんな回答を入れているようですが、質問者さんの判断が一番まともなようです。 基本的には今の高速OPアンプにとって10MHz程度なら、低周波と同様に扱えるようになってきた、ということです。 LM7171 の Open Loop Frequency Response で位相変位（PHASE）が10MHzでも殆ど変わっていないという所から、低周波と同様に扱える周波数であることが分かります。 ただ、Open GAINが30dbぐらいしかないですので、１段あたり数倍程度ゲインを稼ぐようにすれば良く、３－４段のアンプで100倍というのはちょうど良いと言うことになります。 なお、各段毎だけでフィールドバックをかけるだけなら、アンプの段数は何段でもまったく問題ありません。 全アンプにわたるフィールドバックをかけるのなら、反転アンプを奇数段かけて使用するのが簡単だということにはなりますが、これは位相変位も累積されていくから、発振しやすくなり、お勧めできません。 また、入出力インピーダンスも、信号の反射さえなければよいのですから、単一の基板上に全て載せ、信号線を延ばさないのなら、10MHz程度ならハイ・インピーダンスでも問題ありません。 ｍ単位で離れた外部回路とつなげるのなら、その部分は低インピーダンスにした方が良いですが。 100MHzとなると、さすがにそんなに簡単にはいきません。 高速ペアンプで検索すればそれなりのアンプは出てきます。 下の所で一番周波数が高いAD8000を見たところ、100MHzで10倍ぐらいのゲインはとれるようです。 それを２段で100倍は行けそうです。 ただし、この周波数では入力と出力の結合がないように、部品配置や配線に万全の対策が必要で、入出力インピーダンスも50Ωに統一すべきでしょう。 安定動作には、数100MHz程度の波形をみられるオシロ等で観察した方が良いでしょうね。 http://www.analog.com/jp/high-speed-op-amps/current-feedback-amplifiers/products/index.html
VC++でWIN32APIを使ってとかになります。 とはいっても2005あたりからのVC++だとCのランタイムライブラリが必要だったかもしれませんが。 WIN32APIを使っての場合、イベント処理処理など全て自分で書かないといけなくなりますから 「どうやって作ったらよいのですか」と質問されてるくらいだとおそらく挫折しますよ。
＞(1)ICタグ（パッシブ）の大きさ（アンテナ？）と通信距離（読み取り）はどの程度の関係がありますか？ 一般的に、タグが大きければ大きいほど通信距離が伸びます。 ただし、アンテナ設計にも寄るので、タグの大きさが同じだから同じ通信距離というわけにはいきません。 ＞(2)ICタグ（同上）の大きさを変えずに通信距離を長くするには周りの環境を考えないとすれば、単純にリーダーの出力を上げれば良いのですか？ 原理的にはそうなります。 ＞(3)前記条件でハンディリーダライタ使用の場合は、どうかわるでしょうか？ 傾向は据え置き型と大して変わりありません。 タグが大きい、リーダーの出力が大きいほど、一般的には通信距離が伸びます。 もちろんハンディ型はアンテナが小さいので、据え置き型に比べて通信距離は短くなります。 ＞(4)ハンディタイプと固定リーダには出力制限（上限？）はあるでしょうか？無線局（総務省）の許可がおりるとすればの話ですが・・・。 最大の出力は大体１Ｗです。それ以上の物は売られていませんし、許可もおりません。 ＞(5)ハンディリーダや固定リーダの出力アップは技術的（理論的）には簡単にできるものですか？ 高周波アンプのゲインを上げれば出来るとは思いますが、実利用を考えると不可能です。 ＞(6)指向性の磁場制御は現在の技術ではどの程度までが可能でしょうか？例えば、数メートル離れた数センチ角のICタグをピンポイントで読み取るような事は？ フェーズドアレイアンテナを使って位置検知を行える物はあるにはありますが、タグをピンポイントで読み取る物ではありません。 （現状の）RFIDの使い方を考えると、ピンポイントでのタグの選択的読み取りは需要はあまり無く、とにかく読めるだけ読んで、上位側のフィルタリングで弾くといった使われ方が多いです。 ＞(7)よく、ベルトコンベア上を流れる製品に対して、真横に設置された固定リーダが次々と製品に貼り付けられたICタグデータを読み取っていく場面を、企業の製品管理PR映像で見かけます。では、ベルトコンベアの真横ではなく、ベルトコンベアの真上にリーダを設置して、流れてくる製品に対して斜め前45度位の角度設定で、リーダに向かってくるタグを読み取る事は可能でしょうか？その場合の流れてくる速さはどの程度までなら可能でしょうか？やはり、リーダの出力に関係があるのでしょうか？ 読み取りは可能です。タグに電波が当たれば読み取りが出来ますので。 コンベアの速さは、もちろん環境にも寄りますが分速100m程度なら何とか読めるかも知れません。 リーダーの出力はこの場合あまり関係ありません。むしろ出力を落とす方向で調整すると思います。 ＞問題点があるとすれば、どのようなことでしょうか？ RFIDを結局何に使いたいのかよく分からないのが問題と言えば問題です。 リーダーの出力やタグの大きさはRFIDが使えるかどうかを決める要因の一つに過ぎず、むしろ周りの金属や貼り付け対象物の方がよっぽど大きな影響を及ぼします。 例えば周りが金属だらけの場合、リーダーの電波が乱反射して何処のタグを読んでいるのだか分からないくらいにタグを読むこともあれば、貼り付け対象物が金属や水分が多い場合はさっぱり読まない場合もあります。 基本は、それぞれの現場や読み取り対象物に合わせたタグ・機器の選定や現場検証を行わないと、RFIDが使えるかどうかは分かりません。
少し違いますが、時計の清掃ではベルジョンのロディコがよく使われています。 どうでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/odsods/10000034/ あるいはサイバークリーンとか。 http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=H518613F
ルビコン http://www.rubycon.co.jp/catalog/capacitors.html KXFシリーズのデータシート http://www.rubycon.co.jp/catalog/j_pdfs/aluminum/j_KXF.pdf アルミ電解コンデンサ、サイズと容量だけで探してみると ニチコン製 LGJ2D331MELA20 http://www.nichicon.co.jp/products/alm_larg/list_f.htm ニッケミ(日本ケミコン)製 ESMM201VSN331MQ20S http://www.chemi-con.co.jp/cgi-bin/CAT_DB/SEARCH/cat_db_al_kobetu.cgi?hinban=ESMM201VSN331MQ20S あたりが近いと思います。後者は使用温度範囲がせまいですが。 RSコンポーネンツでの検索 http://jp.rs-online.com/web/c/passives/capacitors/aluminium/?sort-by=default&sort-order=default&applied-dimensions=4294889291,%204294765333,%204294885637,%204294885669,4294888335&lastAttributeSelectedBlock=4294958861 サイズがイマイチですが。 他の通販業者 Digi-Key 　　　 　http://jp.digikey.com/ Mouser　　　　　　http://jp.mouser.com/ Leocom　　　　　　http://www.leocom.jp/
>>回路から見ると、±15Vの両電源を繋いでいるのと同じと理解して良いのですかね？ ええ、そうです。ちなみに、回路を組むときの現実問題として、ＧＮＤをどうとるか？は割と重要なことみたいで、子供のころ送信機やラジオ、ステレオアンプを作っていて、ハム音に悩まされて、アースのとり方をまとめた本を探して読んだ記憶があります。 また、ステレオアンプ作るときは＋－の電源が必要で、そのための電源トランスを探しまわったりしたものでした。（遠い思い出）
URL指定で接続するためには、DNSサーバをたてて設定する必要があります。 結構面倒なので、今の固定IPでの接続が一番いいと思いますが。
どちらにせよ、実機で動かすにはデベロッパー登録をしないといけないので年間8400円は掛かります。 https://developer.apple.com/jp/programs/ios/ それとも、大学か企業かでエンタープライズ契約をしているかアカデミックで開発環境があるのでしょうか？
http://social.msdn.microsoft.com/forums/en-US/vblanguage/thread/a2a04bb7-8523-4b39-b3bc-a1e2b02b7aca/ で解決しているっぽい
>繰り返される仕様変更＆仕様矛盾点の解決に時間が掛かり、設計・コーディング・テストの時間が取れなかったのです・・・。 >チームメンバは私を含めて若手が多く、大変なプロジェクトでした。 ま、時々耳にする典型的な失敗例ですね。 全体のスケジュールだけが強固に決まっているが、肝心な構想、概要設計、要件の洗い出しが不十分で 作業すればするほど不備や不足が明らかになり、方針が二転三転最悪の場合、誰も全体を把握し切れていない・・・・ そうなると、各自の役割分担などあっても無いようなモノで、よっぽど骨のあるリーダーがケツをまくって、広げた風呂敷を畳まない限りまともなモノにならない。 最後の最後は、人海戦術(使えるだけの若者を掻き集めて力ずく)で辻褄を合わせる。 >そうですね、リーダに報告を上げていたんでしょうか？そこは分かりません。 逐次1対1で無くとも報告はしないと、更に混乱に拍車が・・・・ ん～。そうなるとＡさんが悪いのかＢ君が駄目なのかという問題ではなく。 そういう状況に追い込んだ、プロジェクトのトップの責任が大きい。 結論としては、駄目なら駄目を白旗を早めに上げる。自分で抱え込んで自分を追い込んでしまったら自分が損という感じだろうか？
＞そもそも全て英 語であったり 本当に、研究者なら、その辺はすでにクリアーになっているはずなんですが・・・。 論文の多くは、日本語ではありませんよね・・・・　　逆に英語で書かれる事も多くなるはずなんですがね。近くにいた主任なんかは、半分は英語で記述していたね。 確かに読める方は多いが、書くのはちょっとと言う方が多いが、私は両方だめです。 で本文ですが、９５年頃までは、コンピューターのソフトの解説書なんて、ほとんどが英語でしたよ。何せ、日本で開発され、市販されていたソフトなんて、あまりなく、ほとんどが業務用でしたね。つまり、パッケージ売りのソフトがなく、輸入ものか、それようにカスタマイズされたソフト。 例えば、OS。Oracle、など全部英語。日本語のマニュアルなんて、改めて、１０万円とかだして買わないと、存在さえしていない。なので、買った会社とか学校は少ないのでは・・・。しかも、その日本語がめちゃくちゃ。直訳なんで。 例：　チャンクを新たに作成し なんてあるのに、そのチャンクって何。その辺の説明がない。３００ページくらい在るマニュアルが１０冊見たが、どこにも無い。きっと、業界通の方が翻訳したわけではないのでしょう。 ９５年くらいまでにコンピューターを大学等（別に大学でなくても）で、研究レベルで扱った人のほとんどが、英語と格闘していたと思いますよ。 地道に、分からない単語を、辞書で見つけて、自分で意訳するしかありません。今はネット上で翻訳してくるし、お金を出せば、業界用の翻訳システムも存在します。OCR等で論文も、在る程度翻訳できます。 ２、3年くらい、努力すれば、わからない単語さえ辞書で見つけて訳せば、ほとんど分かるようになります。ネット上の翻訳程度でも。 コンピュータの母国語は、英語です。英語を制覇しないと、コンピューターも制覇できません。 ちなみに http://search.yahoo.co.jp/search?b=1&n=10&ei=UTF-8&fr=ie8sc&p=%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%81%A8%E3%81%AF です。今は、こんなに簡単に見つけられましたね。 http://e-words.jp/w/E38381E383A3E383B3E382AF.html これだけじゃ、何者なのか、確かにわからない。マニュアルでは、RAWデーターなんて説明されている。RAWデーターって何だ？？？？　そんなところから始めませんか？
設問が正しくないのではないか？ 全体規模540FP　/　36ヶ月　=　15FP/人月 つまり、計算では36ヶ月あればP1人で完成してしまう。 3人を開発要員として投入した場合の開発期間は以下の式で求めます。 全体規模540FP　/　（15FP/人月　＋　13FP/人月　＋7FP/人月)　=　15.5ヶ月
androidでは個体識別番号はありません。 cookieを使うしかないです。
無料のサービスはいつサービス停止になるか分かりません。 何日間くらい利用することを想定していますでしょうか。 オープンソースのTrac以外使ったことがありませんので使い勝手はわかりませんが， 話題になるのはassemblaでしょうか。
PN9 信号を変調に使うというのは、1 bit のシーケンスデータを渡すものと思いますが、8 bit を渡す仕様だとすればシーケンスを 8 個作ってまとめて渡せということではないですか? どういう信号を渡せばいいかは、その無線機の仕様に書いてあると思いますが。
同じサイトのブログに以下の記事がありますが、 試されましたか？ http://www.hlplus.jp/php/blog/index.php?UID=1311517415
おそらくで言えば、ＪａｖaとＤＢの両方の知識が必要という意味です。 ただですね、DBに関してはoracleと指定してあっても、さほど躊躇する必要はありません。 MySQL等、別のDBサーバの知識があればその知識を流用可能ですので。 運用ならともかく、設計、あるいはプログラム上での実装ですからね。 oracle開発経験はありませんが、DB設計に関してはMySQLで充分に積んでいます。 と元気よく答えれた上で、oracleを習得する意思を見せれば、マイナス印象はないと思いますよ。 ただですね、DBに関する知識が不足しているとすると致命的ですね。 どんな開発であれ、DBを使わないようなシステム案件って非常に限られますからね。 あとは、気になる事と言えば、JavaとJavaScriptを間違えていないかという事ですね。 Web系でJavaでという事で応募する際に、DBと書かれている事にためらっているように見えるのが、もしかして勘違いしてる？って思える原因なんですけど。 JavaScriptならDBは直接使いませんからね。 Web系でJava開発経験があるなら、DB知識がないというのも考えにくいですし。 私の読み違い、深読みし過ぎなら失礼しました。
既存システムのカスタマイズプロジェクトでも、新規システムのプロジェクトでも、 要件定義というフェーズがあります。 実際には、簡単なカスタマイズではドキュメントとして残らない現場もあるかもしれませんが... 建築とシステム開発が似ていると思うので、家で例えます。 ■家のカスタマイズプロジェクトの場合 全体要件 ・既にある戸建ての自宅にエレベータを設置したい（概要） ・老人が楽に２階に上がれるようにしたい（目的と期待する効果） 機能要件 ・最低でも大人３人が乗れること ・段差が無く、車イスでの乗り入れが簡単なこと 導入要件 ・エレベーター設置作業は１ヶ月以内で実施 ・作業中も居住可能なこと 運用要件 ・半年に一回定期メンテナンスをすること ・特別な知識を必要とせずに、電源のON/OFFができること など、建築の専門家ではないので内容は適当ですが、 カスタマイズでも新規でも要件定義は必要な作業となるはずです。
　パッケージというのは、身近で言うならば、勘定奉行や弥生なんかがそうで、誤解が伴う言い回しですが、既に出来上がったシステム製品です。「誤解が伴う」と書いたのは、導入ユーザ毎にカスタマイズしての導入が可能というものもあり、ＳＡＰなんかがそうです。 　次に現場常駐ですが、パッケージの件とこの事を同一比較している事が多少難有りと感じます。 　パッケージを扱っている会社でも、導入期はテストで客先常駐する事はあります（但し非常に少ないようです）。 　対して常駐の意味する事ですが、経験上大きく分けると、 　 派遣型企業 　自社で請負う力が無いか経営上そうしないことから、ユーザ先や元請けで働くといったケース。 　偽装請負と言う場合もあり、数年前に特定派遣の資格を取得した会社は良く見かけます。 　こういう企業だと、おっしゃるとおりの事はよくありがちです。 常駐プロジェクト 　プロジェクトには様々あり、客先でなければ作業する事が出来ないプロジェクトにアサインされれば、その時は常駐として働くと言った場合。 　この場合、プロジェクトというよりもアサイン内容において、おっしゃるとおりの事はありえますが、経験上、次のプロジェクトが決まっているので、仕事にあぶれるという事はありませんでしたが、会社毎に、本当にその期間だけアサインするプロジェクトが無いので、「応援なんだが客先常駐行って！」というものでした。 　 　こんな感じです。 　 　望むキャリアとは何をさしますでしょうか？。 　パッケージ専門会社であっても、常に永久的に開発サイドに居られるとは限りませんよ。むしろヘルプ部門に廻される事が充分にありえますし、受注額との比較でアサインは決まりますことから、各フェーズ毎に人員の増減はパッケージ専門会社とてありますので、常に一から最後まで居られるプロジェクトに恵まれるという事はいえません。 　パッケージを出しているＳｉｅｒもありますので、パッケージ部門から別部門に異動と言うこともありえます。 　 　パッケージの多くは、業務系システムやゲームなんかがそうですが、パッケージと記載ありましたので、仮に会計の知識を得つつのキャリアを欲しているとするならば、別にＳｉｅｒやソフト会社でも会計専門にやっている会社はありますし、そういう専属部隊を擁している会社はあります。勿論異動もありえますし、開発から管理職になることで、システム開発のスキルや知識から遠ざかることはありますが、パッケージ会社とて同じです。
XPであれば、PCを最初に使い始めるときの設定で自分で設定したはずです。思い出してください。 思い出せない場合、管理者権限のアカウントが無いと普通には出来ません。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/howtoresetpassword.html 他には、http://www.google.co.jp/search?q=windowsXP+administrator+%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89
＃２です。 > 何のパスワードを入れれば良いか分からず、難儀しています。 > 何かヒントを頂けませんか？？？よろしくお願いします。 もちろん、「Administrator」のパスワードです。 パスワードは、あなたしか知りません。 ※他の人が知っていたら、パスワードの意味がないでしょ？ もし、WindowsのHomeエディションを使っているなら、セーフモードじゃないと「Administrator」では起動できません。別の管理者ユーザが居るはずです。 そのときは、 runas /user:(管理者のユーザ名) cmd と入力し、管理者のパスワードをタイプしましょう。 このパスワードも、他の人は知りません。 ※もしかしたら設定していないかもしれませんが…。 なので、「ヒント」なんて誰にも判りません。
あぁ、そのサイトの回路図が間違ってますね。どこかで間違った回路図を見て真似したか、あるいは引き写す時に間違えたんでしょう。 電源をONした後に、74164の出力がすべて'0'だったとしてその後の動作を考えてみれば簡単に分かると思います。 サイトの情報・・特に個人が趣味でやっているようなところの情報というのは、もちろん正しいものもありますが、勘違いや大間違いという物が少なくありません。検索したら出てきた情報を何ら検証することなく、鵜呑みにすると今回のようにハマることになります。 サイトの情報は「間違っている可能性が高い」ということを大前提にして、自分でできる限り色々なところの情報とつき合わせたり、自分なりに動作を考えるなどして、きちんと裏を取っていく努力が必要ですよ。
販売しています
こちらをどうぞ http://hp.vector.co.jp/authors/VA014228/WAutoRun.html
ASP/SaaS型を導入する際は、このような資料を作成しますか？ →プロジェクト管理の基本ですから全て作成します。 　これは石油プラント建設であろうと、マンション建設であろうと、新型車製造ラインの新設であろうと変わりません。 　なぜご質問者様がASP/SaaS型の場合を切り離して考えようとするのか分かりません。
私も素人です。 位置エネルギーとか、反発の力を使えば、できるんじゃないんですかね。スターリングエンジンと概念は一緒。 Sが来たら反対のNにひっくり返る（磁石が回転するとか）ような、仕組みにすれば、永遠的に反発と、吸着を繰り返す。 なんてね。 反転するのに、風とか位置エネルギーを使えば、保存の法則はクリアーできる。 当然、最初は、人の手でおして、弾みをつけるのだが。その風圧や、反発の力を借りて、磁石を回転させたり、移動させたりする。 まるっきりスターリングエンジンだね。でも、最近このエンジンが実用化されたのは驚いた。学校では永久エンジンはできない象徴としてならったのだが・・・・ 素人発明が、夢の仕組みを実現した例を最近テレビ取材でみましたが、質問者さん、がんばれ。 将来は、ノーベル物理学賞だ。 http://www.kyoto-np.co.jp/top/article/20110531000016 (掲載された記事：　大学の教授が科学的的な裏づけをして学会で発表したそうだ。共同研究になっているが、素人のおじさんが、とんでもな大発明をしたようだ。これから電気自動車や、電車、など大型のモーターを使うところでの活躍が期待される。 実用化すると、画期的なんてもじゃない。何せ３０％以上も電気消費量がかわるので、パワーが増大できるのと、電気自動車の走行距離が大幅に改善できる。） テレビで見たが、その画期的な操作は、すごいと、素人でもわかるくらいだ。
デジタルのハードウェア回路の動きを表現するのが簡単だからです。 ハードウェアは当たり前ですが、同時に複数の回路が動作します。 この"同時に"というのが重要なキーワードです。 基本的にデジタル回路はシフトレジスタの塊です。 シフトレジスタのレジスタとレジスタの間にORとかANDとかが大量に挟まってる感じです。 デジタル回路はレジスタで同時性(並列性)を保っています。 この同時性を簡単に表現出来るのがRTLです。
シフトレジスタの出力が変化するのは立ち上がりまたは立ち下がりのどちらかが一般的ですので、クロックの周波数はその２倍必要になります。なので、20～40ＭHzのクロックが必要になります。
回路、もう少し勉強した方がいいかと思われますが…… >１０KΩの可変抵抗器はなかったので、3.3Ωを3つ直列に繋いで、そこに電流を流し 画像の下の方に並んでいる抵抗3つのこと…でしょうか。 抵抗の右側に電源、左側にGND、それに続けてLCD基板の3ピンへ繋げているのですよね？ ということはLCD基板の3ピンはGNDに落ちているのと一緒です。 つまりコントラストの入力が0Vになっています。 抵抗に繋がっているGNDのピンは外して下さい。 可変抵抗がないのであれば…直列で繋がっている抵抗を１つ(3.3kΩ)にするか、2つ(6.6kΩ)にするか、3つ(9.9kΩ)にするか…でコントラストの調整を行うことになるでしょう。 # 可変抵抗器がどういうものか、ちゃんと理解した方がいいです。
こんにちは。 sin波って事は、DA出力になるので、周波数の上限はH8よりDACの性能に依存すると思います。 また、求めるsin波のクオリティによっても異なってきます。 クオリティとは、sin波のタテヨコの分解能です。 タテの分解能は、DACのbit数、ヨコの分解能は、変換時間によって変わってきます。 めちゃくちゃざっくりとした例を、挙げてみたいと思います。 H8/3048を使用（16MHz動作、DAC内蔵） →この時点で、タテの分解能は8bit(256段階)と確定します。 ヨコの分解能は、とりあえず1周期360点（1°ずつ）としましょう。 データシートによると、変換時間は最大10μsecとの事ですが、モロモロの処理時間を考えて、ざっくり1サンプル20μsecかかるとしましょう。 すると、20(μsec) × 360(sample) ＝ 7200(μsec) 1 / 7200(μsec) ≒ 139(Hz) この周波数で満足できるならこれでいいし、ダメなら、もっと高性能なDACを外付けするとか、ヨコの分解能を荒くしていくとか検討する必要があります。 ヨコを荒くすると、波形はどんどんタダの矩形波に近づいていきますので、妥協点を探しつつ検討して下さい。 蛇足ですが、こういう時間にシビアな処理は、ソフトでだらだら行うと、すぐにヨレヨレの波形になりがちですので、タイマをトリガにDMAするとか、極力ソフトを介在させずにやった方が良いと思います。 いっそ、波形生成の専用チップ(AD9913とか)でも使った方が、もしかしたら幸せになれるかもしれません。
まずうまくいかないでしょう。 ・XperiaにUSB機器をコントロールする機能があるか USB機器は接続すればいいわれではなく、コントロールする機能を持っていないと何も起こりません。 USBメモリとUSB接続のスキャナをケーブルで接続したとしても、スキャンした内容をUSBメモリに書き込むことができないのは、どちらも相手をコントロールする機能を持っていないからです。 ・Xperia用に変換ケーブルのドライバがあるか ・XperiaにRS-232Cを制御する機能があるか ・Xperia用に接続する機器と情報をやりとりするソフトが用意されているか Xperiaのモデルによりますが、一番最初の問題は、rootをとってドライバーを入れると可能な場合があるようです。 それ以外の問題は解決策はないでしょう。 単に線がつながっているだけではだめで、ドライバー・ソフトウェアのレベルで対象のインターフェースや機器を制御できるようになっていないとなにもできません。
こんにちは。 ＞マニュアルには、送信レジスタ（ICDRT）にデータを書き込めば ＞自動的にシフトレジスタ（ICDRS）に転送されて、SCL SDA 端子から ＞クロックパルスが出力されると書かれています。 マニュアルって、どのマニュアルですか？ 公式のハードウェアマニュアルを見ると、その記述のすぐ上に、設定の手順が懇切丁寧に書かれているように見えますが・・・。
技術的には可能ですが、ライセンス的に不可。 iPhone用のアプリ開発にはApple Developerに登録してiOS SDKを使う事になりますが、条件としてOSXが必須です。 OSXをインストール出来るのはAppleの商標がついたパソコンのみ(要するにMac)です。 なのでイレギュラーな方法＝WindowsPCにMacOSをインストールする＝は著作権問題が絡んできます。 なので一番安いMac Miniでも買ってくるのが一番手っ取り早いし確実。
すぐに回答がほしいという事なので、若干専門外ですが。。。 iPhoneはobjective-Cでの開発で、androidはほぼjavaです。 その他のスマートフォンというと、今の所、windowsPhoneしか思いつきませんがそれはc#で開発できるようです。 なので、 ＞この3つもJAVAを使用してると聞いたのですが、本当ですか？ は間違いです。 また、 ＞JAVA、Oracleを今後のSE人生の強みとしたく思っている自分が応募してプラスとなるでしょうか？ は、どう考えるかにもよりますが、Oracle,Java等を使用するサーバ側アプリケーションにスマートフォンをフロントエンドとしてアクセスするようなシステムは今後増えると考えますので、まったくプラスになるとは考えられないとは言い切れないと思います。 ＞モバイル系とは携帯電話、iPhoneやAndroid、スマートフォンなどのアプリ開発と考えていいですか？ サードパーティでのアプリ開発になるのか、本体側のアプリ開発なのかは、確認しないとなんとも言えませんが、確立は高いでしょう。 以上、何かのご参考になれば。
単純に基地局から携帯を探している音ですね。 全ての携帯の位置を常に把握している訳では無いですし、電源切って移動したら把握に時間が必要です。
#1です。 Conf_doneは、それでよいとおもいます。 汎用ピンの方は、プルアップでlow出力にして、 NMOSと抵抗でインバートの方が良いのでは？ そうしないと他のリセットが必要な場合受付られません。 あと、ちょとだけ大きめのCをつけた方が 信号が遅れて安定するかもしれません。
こんにちは。 パワーダウン・モードからのウェークアップにレベル検出による割込みを使用する場合、ウェークアップ動作を行い、レベル検出による割込みを発生させるために十分長い時間にわたり検出に必要な電圧レベルが保持されていなければなりませんが、十分な時間確保されていますでしょうか？ 必要な電圧レベルがスタート・アップ時間が終了する前になくなってしまった場合、MCUはウェークアップ動作は行いますが、割込みは発生しないようです。
　【方法その1】関数と作業列を使う方法 　今仮に、「連番」と入力されているセルが、Sheet1のA1セルであるものとします。 　まず、適当な使用していないシート（ここでは仮にSheet2とします）のA2セルに、次の数式を入力して下さい。 =IF(AND(ISNUMBER(INDEX(Sheet1!$C:$C,ROW())),INDEX(Sheet1!$B:$B,ROW())=1),INDEX(Sheet1!$C:$C,ROW()),"") 　次に、Sheet2のB2セルに、次の数式を入力して下さい。 =IF(AND(ISNUMBER(INDEX(Sheet1!$C:$C,ROW())),INDEX(Sheet1!$B:$B,ROW())=1,ISNUMBER(INDEX(Sheet1!$D:$D,ROW())),INDEX(Sheet1!$D:$D,ROW())>=10),INDEX(Sheet1!$C:$C,ROW()),"") 　次に、Sheet2のA2～B2の範囲をコピーして、同じ列の3行目以下に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet1のF2セルに、次の数式を入力して下さい。 =IF(ISNUMBER(INDEX(Sheet2!$A:$A,ROW())),RANK(INDEX(Sheet2!$A:$A,ROW()),Sheet2!$A:$A),"") 　次に、Sheet1のG2セルに、次の数式を入力して下さい。 =IF(ISNUMBER(INDEX(Sheet2!$B:$B,ROW())),RANK(INDEX(Sheet2!$B:$B,ROW()),Sheet2!$B:$B),"") 　次に、Sheet2のF2～G2の範囲をコピーして、同じ列の3行目以下に貼り付けて下さい。 　以上です。 　【方法その2】作業列を使用せず、関数のみで処理を行う方法（但し、表の行数が、数千行以上もある場合には、計算処理に要する負荷が大きくなります） 　今仮に、「連番」と入力されているセルがA1セルであるものとします。 　まず、F2セルに、次の数式を入力して下さい。 =IF(AND(ISNUMBER(INDEX($C:$C,ROW())),INDEX($B:$B,ROW())=1),SUMPRODUCT(ISNUMBER($C$1:INDEX($C:$C,MATCH(MAX($C:$C)+1,$C:$C)))*($B$1:INDEX($B:$B,MATCH(MAX($C:$C)+1,$C:$C))=1)*($C$1:INDEX($C:$C,MATCH(MAX($C:$C)+1,$C:$C))>=INDEX($C:$C,ROW()))),"") 　次に、G2セルに、次の数式を入力して下さい。 =IF(AND(ISNUMBER(INDEX($C:$C,ROW())),INDEX($B:$B,ROW())=1,ISNUMBER(INDEX($D:$D,ROW())),INDEX($D:$D,ROW())>=10),SUMPRODUCT(ISNUMBER($C$1:INDEX($C:$C,MATCH(MAX($C:$C)+1,$C:$C)))*($B$1:INDEX($B:$B,MATCH(MAX($C:$C)+1,$C:$C))=1)*ISNUMBER($D$1:INDEX($D:$D,MATCH(MAX($C:$C)+1,$C:$C)))*($D$1:INDEX($D:$D,MATCH(MAX($C:$C)+1,$C:$C))>=10)*($C$1:INDEX($C:$C,MATCH(MAX($C:$C)+1,$C:$C))>=INDEX($C:$C,ROW()))),"") 　次に、F2～G2の範囲をコピーして、同じ列の3行目以下に貼り付けて下さい。 　以上です。
テスト用のツールはアプリの種類によって違ってきますし、数多くのものが有りますが、一例を挙げると下記の様な感じですかね。ちょっとWeb系に偏ってますが。 ■ 結合テスト 　DbUnit, StrutsTestCase, Cactus ■ 総合/受入テスト 　HttpUnit, JWebUnit, Selenium, Fit(Fitnesse), Cargo 下記の書籍辺りが参考になるかも知れません。 [継続的インテグレーション入門] http://www.amazon.co.jp/dp/482228395X 上流工程のツールといえば表記法・作図法が代表的でしょう。これも様々なものが有ります。 　UML, ER図, ユースケース, ユーザストーリ, DFD, 産能大式業務フロー図etc. これらの作成を支援するソフトウェアもいろいろと有りますね。 　astah*, ERMaster (Eclipseプラグイン) etc まあ、実際のところ、上流工程で一番使われているのは Excel, Word なのでしょうが。
わかりません！（’▽+’）
可能です。 まず、インストール時に作成したアカウントは「システム管理者」という権限のユーザーになります。このユーザーはMTOS上のすべての管理画面の操作を行えます。 このシステム管理者のアカウントで複数のウェブサイトを作成します。それぞれのウェブサイトには異なるドメインを設定できます。ウェブサイトの配下にブログを作成することもできます。 次に、システム管理者のアカウントでユーザー（Aさん～Cさん）を作成し、各ユーザーにはそれぞれ異なるウェブサイト管理権限を与えます。ウェブサイトの作成・ユーザーの作成は、管理画面左上にある▼をクリックし、「システム」をクリックした先の画面で行えます。 ユーザー作成時の注意事項ですが、まずシステム権限は与えないでください。それからユーザーを作成しただけではウェブサイトやブログにログインできないので、権限の付与作業が必要です。 権限付与は、同じシステム管理画面左メニューの「設定」→「権限」で開いた画面の上部にある「権限を付与」をクリックして作業を進めてください。 権限付与画面は、 「ユーザー選択」→「ロール（＝権限の集合）選択」→「ウェブサイト（またはブログ）選択」 という手順になっています。
コンテンツをアップロードした時に大文字に 変換されてしまうという話を聞いたことがあります。 　 それを気付かずにダウンロードして修正かけて、 他のサーバにアップロードするとパニックになること請け合いですよ。
最初にちょっと不躾な話をしますが、本気の質問なんですよね？ >新聞のチラシに入って居るような、つやのあるものになりません。 普通のコピー用紙にプリントしているからです。 チラシはコート紙というツヤのある紙を使っています。 勿論ツヤの無い紙もあります。 更にチラシほどの部数になれば家庭にある様なインクジェット、レーザープリンターでは追いつきませんから専用の印刷機を使います。 機械も紙もかなりの大きさですから当然印刷工場でやってます。 >DTPという方法があるようなのですが、フリーの難しそうなソフトを使用するようです。 フリー(ただ)ではありません。 何十万円もするソフトとパソコン一台につき年間数万円～数十万円のライセンス料がかかるフォントを使用しています。(印刷機用はまた別) 最近はExcelやWord等のデータも普通に受け付けるようになりましたが、以前はAdobe IllustratorやInDesign等の専用ソフトが殆どでした。 DTPの基本、入門と云うのはどちらかと言うとデザイナーやオペレーター向けなのでちょっと違うと思います。 印刷に関する理論とかなので。 ソフトの使い方ならサイトより断然書籍をお薦めします。 書店のパソコンコーナーにIllustratorやPhotoshopの解説本が沢山あります。 IllustratorやPhotoshopは30日間無制限に使える体験版があります。 http://www.adobe.com/cfusion/tdrc/index.cfm?product=illustrator&loc=ja
探せばいくらでも。 ファイルのコピー http://www.accessclub.jp/bbs3/0245/superbeg76967.html http://www.moug.net/tech/acvba/0090039.htm http://www.happy2-island.com/vbs/cafe02/capter00208.shtml ファイルの移動 http://www.moug.net/tech/acvba/0090039.htm http://www.happy2-island.com/vbs/cafe02/capter00209.shtml ファイルの削除 http://www.accessclub.jp/supbeg/143.html http://www.accessclub.jp/samplefile/samplefile_91.htm http://www.happy2-island.com/vbs/cafe02/capter00210.shtml
こんなのどうでしょう。 仮にtest.exeというプログラムの選択肢2を選択するとします。 以下のテキストファイルを二つ用意します。 test.batを実行すると自動的にtest.exeが起動されて2改行が入力されます。 ファイル名　test.bat test.exe<test.dat改行 ファイル名　test.dat 2改行 bat一個で対応したい場合は適当にecho 2>test.datとかでtest.datを出力してから test.exeを実行して、後でtest.datを消せば良いと思います。 いじょう
No2の方の答えとかなりかぶるけど、せっかく書いたからとりあえず載せておく。 こっちは、ＦＳＯとＡＤＯを使っているので参照設定で Microsoft ActiveX Data Objects Library のひとつと Microsoft Scripting Runtime にチェックを入れる必要がある。　サブフォルダを検索ということになると再起処理を行うことによって可能。 Private Sub コマンド0_Click() Dim strPath As String Dim FSO As New FileSystemObject Dim objFLD As Folder Dim objFLS As File Dim CON As ADODB.Connection Dim strSQL As String Set CON = CurrentProject.Connection strPath = "C:\Documents and Settings\Administrator\My Documents" Set objFLD = FSO.GetFolder(strPath) For Each objFLS In objFLD.Files If Right(objFLS.Name, 4) = ".mdb" Then strSQL = "INSERT INTO TABLE1 VALUES ('" & objFLS.Name & "')" CON.Execute strSQL End If Next Set CON = Nothing Set objFLS = Nothing Set objFLD = Nothing Set FSO = Nothing End Sub
"勉強している"という段階だとIDEの良さは全くわからないかと思います。自分の場合、学生の頃にtoyプログラムを書いているうちは全然良さがわかりませんでした。むしろ、起動時間が遅くてすぐに開発を進められないために開発効率が落ちるとすら思っていましたね。 IDEが役に立つのは他人と仕事などで大きなプログラムを書く時です。言い換えれば、他人が書いたクラスが大量あり、バージョン管理ステムを使っていて、開発プロジェクトでスタイルなんかも決まっていて、場合によってはリファクタリングをしなくてはならない場合ですね。IDEはこういう時にかゆいところに手が届くように色々とサポートしてくれて、プログラマーが瑣末なことに気を配らなくても良いようにしてくれます。そして、そうすることで開発効率が上がります。 例えば、大量にクラスがあったら補完がないとやってられないですし、メソッドの仕様もうろ覚えだったりするのでIDEが示唆してくれて、仕様も教えてくれるというのはかなり役立ちます。コンパイルしなくてもコンパイルエラーがわかるというのも良いですね。バージョン管理システムとくっついていると、自分の変更分がわかるのでレビューの時や、自分の変更を確認して意図しないコードを誤って入れようとしていないかチェックするのに良いです。スタイルガイド通りになるようにIDEが勝手にスペースや宣言の順序を調整してくれたりします。renameやクラスの位置の変更の時はIDEの有無で天国と地獄の差が出ます。 ...というわけで、Real Programmers Don't Use PASCALというネタが昔ありましたけれど、それをもじるなら、Real Programmers Don't Use IDEと言えるかもしれません。記憶力抜群、コンパイルエラーが出るプログラムやスタイルガイドに反するプログラムなんて書かないし、コードを書くときには完成形が全て見えているので書き直すことなどないし、同僚も皆これくらい当然、同僚とは意識を共有しているのでレビューしなくても意図通りのコードが出てくる....なんていう神プログラマ集団だったらIDEなんて要らないんじゃないですかね。バージョン管理ステムも不要でしょう。 そんな人達はいないと思いますが。
Accessをインストールするときにインストールオプションで アドインのパッケージウィザードを選択する必要がありますが、 そのあたりはどうですか。
開発言語に関しては　「大抵のもの」が　「できあがった物に対して規制は無い」よ。 開発環境自体が有料である可能性はあるけどね。 HSPはアドベンチャーやロープレとかのゲームやらなんやらを作るのに開発されたものだったと思うから細かいことまでできないかもね。 JPEG読み込みとかに関してはまた話が変わるよ。 読み込みに使われる「ライブラリ群」に条件があったり、そういうのを読み書きできるソフトを作る場合に有料になる場合とか、様々。 これに関しては「GIF」について調べてみるとそういうのが色々あったっていうのが判るから時間があったらどうぞ。 無料で手に入る環境で有名なのは　やっぱりC/C++だね。それとJAVA。 前者は大抵ネイティブのバイナリ(意味が判らなければ個別に調べてね)を生成するので基本的に開発したOSとかじゃないと動かない。でも早い。 後者は中間コードに置き換えるので色々なOSや環境で動くよ(javaをインストールしてればだけど)。ただし解析されやすい。 有料無料に別れる部分が複雑だけれど windowsだったらmicrosoftの用意した物以外を使わなければ制限がかかったりすることは殆ど無いと思ってれば良いよ。 開発が簡単になるからって誰かが用意したものを使おうとすると　それに制限がかかっていることがあるからね。 これからそういうのをやっていくなら　いわゆるそういう「ライセンス」に関する事をもう少し知って行くことになるね。 とりあえず「BSDライセンス」とか　そういう辺りから調べてみたらどうかな。良く出てくるし。
忘れていましたが、セッションIDは当然、暗号化して（ハッシュ）、ページに埋め込みです。一回のコネクションごとの使い捨てです（その辺の仕組みはわかりますよね）。クッキーによるセッションIDのタイムアウトはブラウザ事に違うような気がします。IEは指定しないと３０分だったよな。 これは、URL直接指定での動作も同時に考える事ができ、有用に働きますよ。 業務用のアプリでDBを持つアプリは、その辺はほとんど解決していると思うのですが・・・ 何せ、スケーラビリティと、パフォーマンスを同時解決しないといけないですからね。 検索は、キャッシュをかなりのレイヤーの仕組みで多用していますよ。 業務用だと１０万アクセスのうち１万の同時アクセスでの検索。プーリングとインデックスとキャッシュを何段階にもレイヤーにくみ、DBへのアクセスを端折るかが鍵ですよね。
http://www.windowsstyle.net/bbslog/0558.html よくわかりませんが↑と同じですかね？
もしかしたらその上司は、物理的な機器として、スタンドアロンで 動作しないことをスマートではないと言っているのかもしれませんね。 でもそしたら当然、 > よりも、より実環境に近くてベターとは思いましたが・・。 ということがなくなり、ローカルでの動作確認、サーバでの動作確認と、 むしろそっちの方が煩雑ですね。 なんにせよ、何をもってスマートじゃないのかが分からないと どうしようもない気がします。 スタンドアロンでやるのが最もスマートだというならば、 サーバ兼クライアント機は、LinuxやらをGNOMEなども一緒に インストールとか、VMで仮想OSをサーバにするとか？ それがとてもスマートだとは思えませんが。 せっかくサーバ機があるのに。 もしくはEclipseを使っていること自体を言っていたり？ テキストエディタやNetBeans派とか。 「他にはないの？」という言い回しが気になります。
私はエプソンプリンタ付属（エプソンからダウンロードしたのかな）しか知りませんので、検索してみました。 「code39のフォント」とか「code128のフォント」で検索すると結構見つかります。 フリーの物、個人使用可のものなどあるようですから、条件を調べて目的に合ったフォントか確認してみてください。 http://takashixxx.blog88.fc2.com/blog-entry-10.html http://www.technical.or.jp/handbook/chapter-font1.html http://download.goo.ne.jp/software/contents/soft/data/writing/se352038.html http://download.goo.ne.jp/software/category/win/writing/label/barcode/ http://ksbookshelf.com/FD/KsBarCodeCode39.htm http://search.vector.co.jp/vsearch/vsearch.php?key=code39+%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88 http://jp.ffonts.net/Code-128.font.download
そのような都合のいいキットはないですねえ・・・。 結局、iPhoneで何かしらの制御をする、ということはiPhone上でのプログラミングが必須になります。 そこで作成したソフトを使用してマイコンキットを制御する、という形になります。 なので、 ・iPhoneのソフト作成　→　iPhone SDKを入手して必要な制御用のアプリを自分で作成する という項目と ・マイコンキット上で自分の必要な（作りたい）機能をプログラミングする という二本立てになりますね。 とっつきやすいのはAruduino BTでしょうか。 Aruduino 説明　http://ja.wikipedia.org/wiki/Arduino わかりやすい記事　http://k-tai.impress.co.jp/cda/article/stapa/40638.html 製品　http://strawberry-linux.com/catalog/items?code=35005 これにはBluetoothのモジュールも組み込まれていますので、Aruduino上で所望のソフト開発、iPhone SDK上で制御用のアプリ開発、という２ステップで実現可能です。 ハードルは高いと思いますが、がんばってください。
> リポジトリを共有フォルダ内に作成。インポートの実行 これをfile:プロトコルでアクセスしてませんか?だとすると、マニュアル等にも「やるな」と書いてある手段です。 > 作成したリポジトリのフォルダ内の、confフォルダ内の、svnserve.confファイル これは、リポジトリをサーバーを通して公開した際の設定なので、直接アクセスしたのでは関係ありません。 比較的簡単なのは、 svnserverをWindowsのサービスとして登録、実行すること、では無いでしょうか。 http://tortoisesvn.net/docs/nightly/TortoiseSVN_ja/tsvn-serversetup-svnserve.html Colabnetのは最近はサーバー単体ではなく、Apacheとtracとセットになったものなので、逆に面倒になってます。 あとはVisualSVN Serverみたいなのを使うことでしょうか。
GUIのマスク入力の時みたいに "*" がエコーされて来るのを期待しているのかな? CUIだと「エコー無し」になるのが普通です。
プログラム言語は何でもかまいません。 プログラム経験なしから始めると、 ・現在無職で時間はフルに使える ・経験は無いが素養はある（論理的思考力、抽象的思考力など) という前提で、勉強に１年以上、開発に半年くらいでしょうか。 職に就いている・学生であるとかで１日に2-3時間程度しか割けないと、勉強に2-5年かな。素養が無いと何年かかっても無理です。 まずは何らかの言語（PHP,Java,Rubyくらいか)に入門するところからですね。入門すればその先に何を勉強すればいいかが見えてきます。
linuxで使われているGNU ls をインストールすれば、linuxと同じやりかたでできます。 新しいのは GNU coreutilsに含まれています。 あとは、タイムスタンプの取得をしたいだけなら、CとかPerlとかで stat を使うとか。 ファイル同士の比較ならtestコマンドを使うとか。
基本的に、ターゲットとするバージョンのandroidが動く端末を買ってくれば、 あなたのしたいことは出来ます。 （ソフトバンクの端末はSIMが入ってないと動かないので注意） じゃんぱら http://www.janpara.co.jp/sale/search/result/?OUTCLSCODE=46 あたりで適当なドコモのスマートフォンを買うのが楽でしょう。 また、AndroidSDKに含まれているエミュレータを使っての開発も可能です。 動作速度は遅いですが、エミュレータとしての精度は高いので、 タッチパネル的なUI以外の部分は無料で開発可能です。
> また、32bit開発マシンでコンパイルし、64bitサーバへ > 乗せようと考えていますが、開発マシンとサーバのbit数 > が違う場合は動作しないこともあり得るのでしょうか。 作成されているシステムが、全て .NET のみで作られているので あれば、問題ありません。でも実際には、周辺の ODBC ドライバ 等を含んで考えると、そうとも言えないことが多いです。 詳細はこのあたりを読まれると良いかもしれません。 http://blogs.msdn.com/b/nakama/archive/2008/11/06/part-2-net-framework-2-0-64.aspx なお、MySQL の x64 は色々面倒そうですよ。 http://blog.toratech.net/article/40504533.html
もしかして、DB2 の Visual Studio 用開発ツール(アドイン)を 使用したいということでしょうか？ それは DB2 ではなく、Visual Studio 側の問題です。 Visual Basic 2010 Express には、アドインを使用する機能が ない (削除されている) ため、Express 版を使っているかぎり 無理です。 # Microsoft も商売ですから、そのような 『必須じゃないけど # 超便利』 な機能は無料版では使えなくしてあります。 純粋に　ODBC を使いたいということであれば、DB2 の クライアントさえ入っていれば、参照設定に IBM.Data.DB2.dll を 追加すれば使用できます。
正攻法で行くのであれば、 1.記事の内容をDBに格納します 2-a.通常の記事のURLにアクセスされた場合、スクリプトでDBの中身をHTMLに組み込んで表示します 2-b.RSSのURLにアクセスが来たら、スクリプトでDBの中身をRSSに組み込んで表示します という感じになります。 ブログのシステムとやってることは全く同じなんですが、 内容の出力の仕方が普通の記事っぽいということですね。 既存の（特にルールに沿って作られていない）静的なHTMLにRSSに変換するのは （完璧にしようとすると）不可能です。
PHPがいいのは、開発が楽だからですよ。 Web用のスクリプト言語です。 なんと変数の型の宣言がいりません。（笑 とはいえ、データーベースとの親和性や、Web関係だけですが、生産性はやはり高いかと。 JAVAのように、PHP単体ではグラフィカルなことはできませんが、文字処理には強いので、Web系の裏方としては最適の言語です。 書籍も多いですしね。 第一、VC＃で動かせる作ったもののノウハウを探すより、PHPで作ったもののノウハウを探すほうが、楽ですよ。 未知の不具合がある方がリスキーじゃないですか？ PHPなら、フリーのスペースでも動かせるところもありますよ。 いや、有料のレンタルスペースを借りてでも、VC#で掲示板とかを作りたいんだっ！ってことなんでそうか？ Cでも、掲示板は作れるらしいので、止めはシませんが・・・、適材適所ではないと思いますよ。 JAVAもどうようです。 さて、私が無知なのか、質問者さんがVC#一点突破なのかわかりませんが・・・。 なにをしたいんでしょうか？ HP作成なのか、サーバの運用なのか。 HP作成なら、Apache＋PHPとHtmlは最低限かなー、と。 サーバの運用なら、Linuxなので、VC＃という選択はなくなりますし。 なんか、なぞな質問です。
主流です。 と言う前に、あなたにとって主流とは、どのような状態をさすのでしょうか？ というのも、WindowsでOLEに取って代わった機能とはあるのでしょうか？ 呼び方は変わってきていますが、基本的な考え方は、すべてOLEのコンセプトや、発想、モジュール等を利用されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Object_Linking_and_Embedding にもちゃんと説明されていますが？ 関連項目にあるようなことも全て、OLEを基本としています。その真髄は、 ＞OLE 1.0は1990年、動的データ交換 (DDE)の後継として公開された に示されているように、動的なデーターリンクです。Webのテクノロジーもまさに動的なデーターリンクです。 エンドユーザーがコミットボタンを押すと、クラウド側からサービスが動的に提供されます。まさにOLEです。 Ajax、ActiveX, などサーバー側のデーターリンクも、基本的な発想は DDE から始まっています。Macだと「Link」ですね。しかし、この「Link」とはDDEのコンセプトは単なるWebのハイパーリンクと、XMLによる動的リンクとの違いほど違います(クライアントサイドスクリプトとサーバーサイドとの連携)。
「宇宙の開発は進んでいるとは思うけど、重力を何故作らないのか？」 ガンダムに出てくるスペースコロニーみたいに、ぐるぐる回すことを言ってるなら、 重力がほとんどない微重力空間では、重力がある地球と、色々なことについて、どのような違いが出るのかを、いま宇宙ステーションで調べているみたいだから、重力があると邪魔じゃないかな？とおもう。 「飛行機からの打ち上げ型」 中学一年ぐらいで、作用・反作用の法則を勉強した(する)はずなので、 教科書を引っ張り出して(借りて)、読んでみるといいかも。
ちょっと古いけど http://d.hatena.ne.jp/abexa/20090908 ハローワークインターネットサービスで 大阪府の該当求人は4件です。 https://www.hellowork.go.jp/index.html
じょろで水がかかった程度で壊れるとだれも怒ると思うぞ。 トイレに落として無傷だったら、「えらい」と思うぞ。 小雨が少しかかった程度で３年まえ１５０００円のカメラの修理費１２０００円は高いと思うぞ。 その製品に要求される仕様はなにか、考えれば、おのずからテスト項目は決まってくる。 最後に決めるのは誰かというのが重要では。
会社によってやり方が違うのでなんとも言えませんが、 開発時に各チームが他のチームに共有すべき連絡事項を 記載して回覧するドキュメントのように思います。
こんにちは。 HEWの画面上で、 　「ビルド」メニュー → 「RX Standard Toolchain...」 と辿り、出てきたダイアログの「最適化リンク」タブをクリック。 カテゴリ「セクション」を選べば、セクション編集画面が出てきます。 ただ、ちょっと気になるのは、そもそも、サンプルコードとしてアップされているものに、どうしてこんな不具合が含まれているのでしょう？ 上記は対処療法でして、根本的な解決にはなりません。 原因を究明し、根本的解決を目指すのも、いいかもしれません。 ・アップした側とDLした側の、微妙な環境の違い？ ・DLした側の、設定ミス？ ・アップした側の、教育的理念に基づくいたずら？ ・HEWの不具合又は仕様？ ・その他？
＞汎用とオープンで分けるのはナンセンスだと思ってますが・・・ 私も、No1、２さんの意見に同意します。その通りです。 ＞小規模なのがオープン　 大規模なのが汎用　 ソフトウェアチックなのがオープン　 ハードウェアチックなのが汎用 て、ことでこれは大分見当違いということです。 問題なのは http://search.yahoo.co.jp/search?b=1&n=10&ei=UTF-8&fr=ie8sc&p=%E6%B1%8E%E7%94%A8%E7%B3%BB%E3%81%A8%E3%81%AF でリストされるような、職種として募集する側にあるのでしょう。 プログラマーとしての職歴で、何の分野が得意なのか、何ができるのか見分けするのに、人事系の方の知識が乏しく、おじさんたちの言う事を聞くと、こんな感じ。となるのでしょう。 だから、日本のソフトハウスは（企業）は、世界でも有名なソフトを排出することができないのでしょう。 優秀な物は、ハード系をコントロールするソフトばかり。 日本独自の先進的な有名なソフトとしては LZH のアーカイブソフトぐらい。他のは、他のソフトの２番せんじ、３番せんじ。独自な物が無く、すべて外国のもののものまねばかり。これは大手企業の 馬鹿人事部、人事制度、リクルート制度 にあり、いわゆる、オープン系とかに分けて募集し振り分ける事にある。 上記URLの中で http://thinkit.co.jp/free/career/12/1/ なんて、やらせのFAQがありますが 会社の販売戦略や、ビジネスモデルで考える必要があるのに、 オープンか汎用か なんて、区分けすること自体、考え方が間違っているよ。と言うことになる。 例えば、NECや富士通、日立など、大手電機メーカーだと、ほとんど全ての分野にソフト部門があり、極端な話、私は宇宙開発にかかわりたい、と言うなら、宇宙開発の部門がないと その関係のソフト開発につけないのである。オープンとか汎用とかの問題ではない。 もし、自分がオープン系だからとか、汎用系だから、と言うような人がいたら、それはすでにプログラマーをやっている価値又は資格がない。すでにサラリーマンかしているので、別な道に進んだほうがいい。 分かりにくいかもしれないが、別な職種だと俳優さんがいい例だ。 かつて、 舞台俳優、ミュージカル俳優、映画俳優（フィルムスター）、テレビ俳優（あまりこの言い方はしないが）など、それぞれの分野の俳優は、それぞれの分野でしか活躍していなかった。 それが、１９６０年代から、アメリカなどテレビドラマの台頭で、そちらにもたくさんのお金がつぎ込まれるようになり、１９７０年代には、テレビドラマでも映画なみに制作費がかけられるようになり、それにつれて俳優としての名声もテレビドラマが引けをとらなくなると、こぞってフィルムスターがテレビドラマにでるようになった。 １９８０年代くらになると、舞台俳優とかフィルムスターとかの垣根はほとんどなくなった。 しかも今は、日本でもそうだが声優と俳優との垣根もなくなってきた。ハリウッドスターが積極的に子供が見るアニメの声優を務めている。 これを昔の言い方だと クロスオーバー などと呼んでいる。いまだとコラボなんて言い方もしてきている。 これと同じことが、コンピューターのソフトでも起こっている。 まとめると、 ・区分けするのは職種募集の時だけ。 　　（大手だと、俺はこれしかしか、しない。といっても通用するが・・） ・好きな職種に衝きたければ、ビジネスモデルなど会社の販売戦略に精通しよう。 ・実際の仕事は、オープン系、汎用系で仕事がまわってくるわけではない。 以上
実機で動かす必要がある。
インストール用の CD-ROM からインストールしなおす必要がある。 Visual Studio 2003 は CD-ROM が複数枚付いていたと思う。 古い HDD からファイルを持ってきてもどうにもならない。
どのようなプロセッサでも可能と思います。 プロセッサのインターバル・タイマーを使い、３秒～４０秒の時間を計測します。 たとえば、プロセッサのインターバル・タイマーを100ミリセコンドで割り込みをかけるように設定します。3秒測定するには、30回割り込みを実行すれば3秒になります。400回割り込みを実行すれば40秒になります。つまり何回割り込みを実行すれば良いのかというカウンターを使えば、時間は計測できます。 プログラムでは、メインでカウンターに値をセットします。（カウンタは割り込みの回数を数えます） そのカウンターの値をタイマー割り込み毎にカウントダウン(-1)します。-1したカウンターが0になったらカウントアップで所定の時間を図ることができます。
こんばんは。 ＞csvファイルをplistファイルに変換ツールありますか？ あなたの目的に合ったツールなど、この世にはまず無いです。 csvファイルもplistファイルもテキストファイルなのだから、PerlやRuby、Awkなど少々勉強したら、変換スクリプトくらい、すぐに作れる様になるでしょう。
十分に発電可能です。 でも、そのために使った電力の２～３０パーセントしか発電できませんので、無駄な電力を使うことと成ります。 質問の本質が見えませんが、高圧送電線から家庭用に電圧を落とすのが無駄のように思え、電圧を落とす代わりに高圧電力で家庭で使える電圧の発電をすれば良いとお考えになったからでしょうか。 だとすれば、高電圧での送電は送電線などでのロスを少なくするためで、使用する家庭の近くで電圧を下げる（変電）ことは理にかなっており、それにかかる電力のロスはわずかな物です。 なお、発電所は短時間に発電量を変更できないので、夜間電力は余ってしまいます。 その為に、夜間電力を成るだけ多く使ってもらうために、深夜電力料金を安くして各家庭でお湯を沸かしておく等の工夫もされています。 また、夜間余った電力で水力発電所の水をポンプでダムに戻し、電力需要が多い日中にその水で発電するなどの工夫も行われています。 余った電気は貯めておけないことから色々な工夫がなされていますが、発電した電気でそのまま発電するのではなく、時間差で発電された電気をもう一度発電に回すことはとても大事なことと成りますね。
> 実装するものでしょうか？ インクリメンタルサーチっていいます。実装はいくらでもあるので検索してみてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%81 > どこから買えるのか、テーブルや検索システムのサンプルはあるのか等、 『支店データ　銀行』で検索してみてください。 非常に多くの金融機関が無料ダウンロードページを設けてます。 http://kawa.at.webry.info/200610/article_2.html
画像のコーデックやサイズに問題があるのでは。 ハンドブレイクご存知ですか、あのソフトに、アイフォン用画像設定 などがあり、あれで、画像を変換したら、サイズやコーデックで 問題が起きないのでは？と、おもうのですが？。
　 最大値は（最大値-最小値）に変更してください。 そして「積み重ね棒グラフ」を作り、最小の系列の書式を「輪郭:なし、領域:なし」にします。 　
#2です。 > VP-Pが、10-0.01uでは幅がかなりですね 10VRMSなんでルート２倍の14V-0Vですね。 0.01uは最小分解能です。 とはいってもこんな電圧出せるマイクあまり無いですが・・・・。 （アンプ内蔵なら普通にあります） >１．マイク単体でアンプを使用しない計測の方が制度が良いとは思うのですがADが対応できればこの方が好まれるのでしょうか？ 前提条件で変わりますが、基本的にはそう考える方が楽です。 ですが、一般に手に入るオーディオ用(低速、高SN)のADCは16bitか24bitがほとんどです。 また最大入力も5Vか3V辺りが多いです。 汎用的に作るならダイナミックレンジを稼ぐために、アンプで調整するしかないですね。 ※前提条件 　・SNを稼ぐためにインピーダンスマッチングを取ることがあります。 　　直接AD受けはハイインピーダンス受けで電圧のみで設計する方法です。 　・汎用であればDCカットも必要かもしれません。 　　DCカットするなら、ADのcommon電圧も作る必要があります。 　・ADのためのアンチエイリアスフィルタが必要かもしれません。 >２．高感度マイクがいろいろあるらしいですが、そのADでは、計測電圧の事情が違ってきますか？ ・・#2に示した用に高感度のマイクの値を変えて計算してみるとよろしいかと。 ちなみに#2のADビット幅の計算は雑音考慮してません。
(1)データ次第？ (2)データの作り方によると思いますが、大抵VB/VBS/VBAのいずれで可だと思います。 (3)テーブルを分割すれば可能。 (4)VB・VBS・VBA・テキストエディタなど。場合によってはぜんぜん関係ないアプリのスクリプト機能などで処理する場合もあります。 文字ベースでの集計とはどのようなことをされるのでしょうか？ また、最終的にどのようなアウトプットを望まれているのでしょうか？ SQLserverなら、結構なレベルまで、適当にやってもどうにかなりますが、Aceessのように制限値が低いものは、特にデータベースとして適正化をしっかり行わないと、処理に莫大な時間がかかります。場合によっては都度CSVデータを読み込みつつ、即座に捨てるようなやり方が早いこともあります。 一番最初にアウトプット（目的）に沿った作業の適正化を行うことをお勧めします。
こんばんは。 証明書(Certificate identity)の再登録に失敗していませんか？ キーチェインに２回以上見つかる、とかエラーが出ていますから。 キーチェインを起動して、登録状態を確認してください。 重複していたら古い方を削除してみてください。
FileSystemObject を利用しましょう。 http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc428071.aspx FileSystemObject http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc428044.aspx OpenTextFile
No.1です。 たしかにTeraPadだとそうなりますね。調査不足でした。 ちなみに秀丸エディタだと正常に表示されました。ただTeraPadで化けていた文字が若干フォントが違ったように見えます。UTF-16なのかもしれません。 秀丸エディタはシェアウエアなので試用できるので試してみてはいかがですか？ 本当はこちらを勧めたかったのですが、フリーでそれらしいのを探して文字コードにUTFがあったので・・ http://hide.maruo.co.jp/software/hidemaru.html
>curlはフルパスではありません。 でしたらフルパス指定にして様子を見る。 とされてはいかがでしょう。 フルパスで書かないとcronでなぜ失敗するのか、telnet(シェルからの実行)ではなぜ問題ないのか… については#3で回答されていますが…。 cronで実行されるシェルスクリプト中で環境変数をファイルに書き出してみるとPATHが未設定になっていることが判るかと。 # printenv > /tmp/env とか。 crontab -e でcronの設定を行っているのであれば、一緒に環境変数なんかも設定できるかも知れませんが。 "crontab PATH"で検索してください。 # man 5 crontab でも見られるでしょうけど。
>もう片足はANAROG INに繋げることで値を読むことが出来るのでしょうか？ そりゃセンサ次第です。 # デジタルで反応するセンサもあるかも知れませんし。 センサの駆動に電源が必要でしょうから、普通はセンサにも電源繋げるでしょう。 LM35を使用している例…とか検索すると見つかるでしょう。
キリがいいからですね(^-^)/ ・、仮に１９００年生まれの人が生きていれば110歳です。100歳を越えた方にパソコンを使うとは考えにくいと思います。 ↑ 御冗談でしょうか？？NHKの「１００歳万歳」とかでも１００歳のパソコンユーザーよくでてますし、 ツイッターでは、１０４歳のユーザーの訃報でてました。１１０歳ぐらいでホームページブログ更新されてる方も、いますよ。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ」」」
それ用の書籍と言うより、OSとデバイス通信の書籍を調べた方が良いと思います。 それにリモートとおっしゃっているのが、画面転送を意味するのか、特定のアプリケーションをリモートメモリで使用するのかでも違うと思います。 Windowsについているリモートは仮想ディスクトップ形式で、画面転送ではありません。Windowsならその辺の機能がモジュール化されており、かなり簡単に同じ事が出来ます。 しかしこれはPCの立ち上げまではサポート出来ない、あくまでもWindowsの機能です。 本来はバイオス画面まで転送するものをリモートとするものが正規の物。デバイスの通信を転送する技術が必要です。 ひとつのサーバーに複数の環境を想定するならば、仮想デバイスを経由した転送に成るかと思いますが。このようなものは出回っているので、Linax関連のオープンソースなどのサイトにあるかもしれません。
1024x768ピクセルのディスプレイを横に伸ばし、 HD化したサイズで、1366x768ってのがあります。 15.6インチで、1366x768を表現すると、 1インチあたりのピクセル数がちょうど100になるので、 そういう意味ではハンパではありません。
printfやsprintf 関数内で記述してあったり、その文字列を代入した変数をprintfやsprintf 関数で使用してたりしませんか? もしそうなら、それぞれの関数のマニュアルを読んでください。 他の使われかただと、より詳しい情報が無いと判断できません。
あくまで、Webサーバの実行アカウント(デフォルトなら DefaultAppPool にアサインされた NETWORK SERVICE)が、ファイルサーバに見に行けなければ意味がないので、ファイルサーバ側のローカルアカウント(インターネットゲストアカウント)を指定したところで権限がないことには変わりありません。 アプリケーションプールのアカウントを変えるか偽装するかしないとダメでしょう。
FA用のでしたら、このあたりからマッチするのをさがしてみてはいかがでしょうか。 http://www.indexpro.co.jp/search/search-ctg.asp?dcode=310310 もう10年以上前ですが、某自動車会社の機械加工、塗装、車体組み立てライン用に 台車のIDを持たせる方式を検討していました。 ＃あくまで外部から制御が主でしたが・・ 機械加工ならバルーフとか、NEDAP（まだあるかな？）とか、 塗装ならブースにそのまま入って200度くらいまで耐えられるKENWOODとか、 車体組み立てなら情報量が多かったオムロンとか・・ IDを固定箇所に置いて、メールボックスみたいに使う場合、固定機と 移動機（ロボット）のアンテナの干渉を防ぐため、固定機側は 通信しないときに退避（か遮蔽）する機構をつけるのが簡単かな。 ＃制御部の電源を切るとかの荒業もありか・・
「考えました」とありますが、動作するものを仕上げてからでないと誰も何もできないと思うのですがいかがでしょうか。 　動作するモノを作るところからお願いするのでしょうか。 　お金さえ払えば多くの製造業が対応してくｆれます。 　その結果動作するか否かは企業の責任ではなくynt1206 様の責任です。 　分からなかったら証券会社に行くと事業化の見込みを見て出資企業を探してくれるかも知れません。
こんなのはどうでしょうか。 http://www.jitp.co.jp/jitpblog/2009/03/post-50.html
背景は大体No.1の方の説明であっていますが、一箇所納得できないので補足をば flashと云うのは（現）Adobe社が出しているFlashPlayer上で実行できるアプリケーションのような物です 要はこのFlashPlayerが動く環境（OSなど）でないと無理で、更にブラウザ上で動かすには そのブラウザに対応（連携）出来なければいけません FlashPlayer自体がPC側に色々な操作をする場合があるので、それに合わせて作られてないとダメですね ○長所 　FlashPlayer上で動作する為、ブラウザ等の違いに関わらず一定の動作をする ○短所 　FlashPlayerが対応してないとダメ …どのようなソフトかと云う情報があれば 他の物で作った場合と比較しての長所や短所を出せるかと思うのですが >>No.2 AppleがFlash対応をするのではなく、AdobeがiOSやMacOSをサポートするかどうかです。
資格を持っていることと、どのフェーズの仕事をするかは ほとんど関係ありません。
こっちを試してみるとか： NSData* sjisData = [str dataUsingEncoding:NSISOLatin1StringEncoding allowLossyConversion:YES];
＞1.教えてgooのような質問サイトはどのような技術が使われているのでしょうか？ ■Webサーバー OSは多分、Linux系。 但し、パートナーサイトにはマイクロソフトが運営しているところもあるので、Windowsの場合もあります。 （教えてgooは、OKWaveのパートナーサイトです） サーバーアプリは Apache。 これはHTTPヘッダがそうなっているので間違いありません。 ■データベース MySQLかPostgreSQLかOracle辺り。 ■アプリケーション 見た目は、HTML、CSS、Javascript。 サーバーサイドはJavaかもしれませんが、おそらくPＨPだと思います。 自分で始めるならPＨPの方が、とっつきやすいし、楽でしょう。 ＞2.プログラム初心者が似たようなサイトを作るために必要なことは何でしょうか？ と言うことで、 Linux、Apache、MySQL、PＨPの勉強。 （質問者様にセンスがあったとして、早くてみっちり2～3年と云ったところかな） まずは、Linux抜きで XAMPP から始めるとよいでしょう。 ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/XAMPP イチから作るのは大変すぎると感じたら、最初はオープンソースで導入する、と言うのもありです。 但し、いずれにせよ、上記の Linux、Apache、MySQL、PＨP について理解している必要はあります。 ↓ Q&Aサイトを構築できるPHP製の無料オープンソース「Question2Answer Q&A」 http://phpmysql.jugem.jp/?eid=56 ＞3.似たようなサイトを外注、そして運営するためにはいくらぐらい必要でしょうか？ 質問者様の求める要件、および外注先により、ピンキリです。 それこそ実装・導入までで、数1000万円かかる場合もあれば、フリーのSOHOで数10万程度の場合もあると思います。 サーバーをレンタルサーバーにして、上記の「Question2Answer Q&A」の導入を要件とすればグッと抑えられるとは思います。
基本動作はそのWebページの計算で合ってますが、気をつけなければならない点があります。 　　　（１）　出力電圧が電源電圧いっぱいに振れるようなオペアンプ（出力レール-to-レール）を使うこと 　　　（２）　入力電圧が電源電圧に近づいても、出力電圧が安定しているオペアンプ（出力跳躍なし）を使うこと 　　　（３）　入力電圧が電源電圧範囲を超えたときにオペアンプが壊れないように注意する （１）と（２）を満たすオペアンプに LMC6482 というのがあります。COSトランジスタを使ったオペアンプです。CMOSオペアンプは一般に、出力電流が 0.1mA を超えると、出力電圧が電源電圧いっぱいに振れなくなるので、抵抗値は 50kΩ 以上としたほうがいいです。100kΩ と 330kΩ の組み合わせを使ったときの入出力特性の回路シミュレーション結果を添付します。横軸が入力電圧で、緑色のグラフが出力電圧、黄色のグラフが非反転入力端子（＋）の電圧、ピンク色のグラフが反転入力端子（－）の電圧です。入力電圧 Vin が 0V～2V のときの出力電圧は 0V、入力電圧が 2V～3V のときの出力電圧は 0V～3.3V、入力電圧が 3V を超えるときの出力電圧は 3.3V になっています。 ピンク色の反転入力端子の電圧は電源電圧の範囲内に収まっていますが、黄色の非反転入力端子の電圧は、入力電圧が4Vを少し超えたところで、電源電圧（3.3V）を超えています。このような場合、オペアンプの内部の保護ダイオードが導通して、非反転入力端子から＋側電源端子間に大きな電流が流れ、オペアンプを破壊してしまうことがあります。しかし、添付回路のように、入力端子と非反転入力端子間に大きな抵抗（R3）が入っているので、非反転入力端子に大きな電流は流れませんから、オペアンプが破壊することはないと思います。LMC6482 は高速で動作するオペアンプではありませんが、入力信号の最大周波数はどれくらいでしょうか。 LMC6482 　　　価格（150円）　http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-02469/ 　　　データシート（日本語）　http://www.national.com/JPN/ds/LM/LMC6482.pdf
Runメニュー「Debug Configurations」「Common」「Launch in background」チェック外す 参考URL
iOS開発は知ってるだろうけどobjective-cというやつを使うよね。これは「C言語」が基礎になってる。 だから1からっていう人意外はCを別で学んでた人たち。 webでやるなら「google」だね。（多種多様すぎていちいち載せられない　殆ど検索) あとは公式リファレンスかな。 http://developer.apple.com/devcenter/ios/index.action
通常のインストーラーを作成して、アセンブリのバージョンがアップされてれば 自動的に認識したと思います。 確か、インストーラーに含める各ファイル設定で、アンインストール時にファイルを 削除するかどうかを選べたと思います。
#1です。 > 結果は、（元データ単位がVだとして） > 0Hz　900v　 > 50Hz　1332.5v > ・・・ > でしょうか 違います。 0Hzは30V(3列目)です。 pow=(re/20)^2+(im/20)　 は pow=(re/20)^2+(im/20)^2 の間違いでした。 オイラーの公式知っていますか？ reはreal imはimaginary を示しています。 re*cos(θ)+i*im*sin(θ) のパワーがpowです。 大きさはパワーの平方根でmagです。 ”折り返し部分を纏めて”は 08行目のパワーと10行目のパワーは同じ周波数のパワーを示しているので 足しているだけです。 ((510/20)^2+(-80/20)^2)*2=1332.5 これはパワーなので大きさに直すと √1332.5=36.5Vです。 最大100Vの信号なので900Vなんて出るわけありません。 また、分析周波数単位という言葉はわかりませんが、 今回のように 1kHzサンプリングで20サンプルの系列をFFTで20個の周波数の系列に変換した場合、 変換後の周波数分解能は50Hzです。
工場内の運搬ロボットで、不規則というか、目の前に人間が来たら停止とかってのは、実用化されています。 それ以上になると、ロボットは狭いところや天井にぶら下がっても大丈夫なので、床や壁の中、天井にレールを設置してとかの方が合理的ですし。 > もしくはそういった研究は行われているのでしょうか？ ざっくりした探し方だと、 「ロボット 障害物 回避」 なんかのキーワードで情報収集してみるとか。 ロボット 障害物 回避 - Google 検索 http://www.google.co.jp/#q=%E3%83%AD%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%88+%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E7%89%A9+%E5%9B%9E%E9%81%BF&bav=on.2,or.&bih=794&biw=1389&fp=bc8aed6577a5909e&hl=ja > もし研究が行われているのなら研究を行っている機関の名前 って事なら、そういう検索結果で見つかった論文の著者、参考文献なんかをチェックとか。 論文検索用のサイトなんかで情報収集、英語で情報収集とかすると、効率が良いかも知れません。 CiNii 検索 -  ロボット 障害物 回避 http://ci.nii.ac.jp/search?q=%E3%83%AD%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%88+%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E7%89%A9+%E5%9B%9E%E9%81%BF&range=0&count=20&sortorder=1&type=0 ロボット 障害物 回避 - Google Scholar http://scholar.google.co.jp/scholar?q=%E3%83%AD%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%88+%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E7%89%A9+%E5%9B%9E%E9%81%BF&hl=ja&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&lr=
http://www.google.co.jp/ ここがとても便利です。
NetBeans IDEはJava開発用のソフトですね。必要ないので削除してしまって問題ありません。 JDKはJavaのDevelopmentKitです。Javaのコンパイラなどを含んでいます。同じくJavaの開発に使うものですので必要ありません。 JRE、これはJavaの実行環境のライブラリです。Javaを実行するのに必要になるので削除しないでください。 ybbpop.mail.yahoo.co.jp(1)の(1)は、お使いのメーラー（多分Outlook Expressかな？）で規定のメールアカウントに設定したアドレスであることを示します。 なので特に意味はないです。 ご参考まで。
元開発系のSEです。 ドキュメントは基本的には別だと考えます。 作る側の論理から言えば、設計書などは内部で作成するものはあっても、納品物として収めるのであれば、書きなおし（工数）が発生するからです。 ただ、おっしゃるようにプログラムを作るには設計書は作成するでしょうし、テストを行うにはテスト一覧やテスト結果の一覧などドキュメントは必ず作成されるので、それを流用して費用を抑えるように言ってみるのがよいかもしれませんね。
プログラムの言語とOSは何？
これfirefoxの拡張用のソフトですよ。 拡張子が「xpi」だったはずです。 わざわざ解凍する必要もないのですが．．．。 ただ、firefox4に対応してないみたいです。
気にせず開発すれば良いかと思います。 > ・Visual Studio2008 > ・Oracle XE > ・.NET FrameWork 3.5 Windows7上で使うライブラリと互換性がある機能に関してはそのまま動きますし、互換性が取れなければ動かないかも知れません。 でも、ほとんどの部分は互換性取れるかと思いますし、問題が発生する部分はWIndows 7へ移行してから修正したら良い事ですし。 > 開発開始までに、開発用のWidnows７マシンの確保が出来ないための質問です。 最初に違いを調べて互換性のない部分を避けて開発する事も一手法ではありますが、手間が多い割に影響が少なそうな気がします。 提供されている機能で使う機能は限られた一部でしょうし、互換性のない部分を調べようとすれば使わない機能も含めて全てになるでしょうし。 『開発用のWidnows７マシン』が用意できてから動作確認を十分行なうとか、先行導入されたWindows7を動作確認に使いXPで開発している者へ情報提供していくとか(xxx関数は互換性ないのでyyyな方法をお使いください的な)色々調整できるでしょうし。
for /f "usebackq tokens=*" %%A in (`dir /b /s *avi* ^|find /v "cccc"`) do move "%%A" H:\TEST
私の仕事ではインターフェイス製やコンテック製のＡＤ入出力ボードをよく使いますね。 http://www.interface.co.jp/catalog/selection/adda/adda_pci.asp http://www.contec.co.jp/product/device/analog/lineup.html http://www.interface.co.jp/catalog/prdc.asp?name=pci-3178 http://www.interface.co.jp/catalog/prdc.asp?name=pci-3126 例えばインターフェイス製のPCI-3178なら電流入力のレンジが0～20mAで、 分解能が16bitなので0.3μAまで直接測定できそうですね。 PCI-3126なら電流入力のレンジが0～20mAで、分解能が12bitで4.8μAになります。
解決方法まではわかりませんが、ontouchendイベントは、マルチタッチの場合複数発行されるようですよ。参考URLをどうぞ。
データロガー関係は参照ＵＲＬでどうぞ。 ＨＰ見て接続がピンと来ないならご自分では無理なレベルと断念して外注して下さい。 ノートＰＣで記録する場合で電池が外されていないなら古い建屋内にパソコンおいても変動で動作停止ということも無いでしょうけど心配ならワイヤレスのデーターロガーもあります。 電圧変動の原因は他の負荷の場合が多いと思われますが現象が常時再現されないなら入力の大元から壁のコンセントまで調査されるのが良いでしょう。 その際に既に指摘があるように既設の配線を脱着などされるのでしたら二種工事士免許所持者が必要になってくるでしょう。
私”だけ”が言っている話として読んでください。 ひと昔前のキャリアアップは・・・ プログラマ -> ＳＥ -> プロジェクト管理 -> コンサルタント とか言われてました。 が、実際のところそれぞれ適性が異なるのでそれぞれ別の仕事と捉えられているのが現状です。 ＳＥの事を聞きたいみたいなので、知人の意見を書きますね。 ＳＥ（今はアプリケーションＳＥっていうのかなぁ）とは・・・ （Ａさんの意見） お客さんの要望を聞いて、設計書にまとめられる人のこと。 （Ｂさんの意見） 全ての業種（不動産業、製造業など）の業務知識、法律知識を持ち、お客さんから言われた表面のことだけではなく裏に隠れていることを理解して、システム全体のコスト、可用性、利便性、最適化を考えた上でお客さんに適切なアドバイスができ、それを期間内に実現できる人のこと。 （Ｃさんの意見） お客さんの要望を聞いて、理解できぬまま話半分で設計書を書く人のこと。 Ａさん、Ｂさん、Ｃさんともに一緒に仕事としてやったことがある人のそれぞれの意見です。 Ｃさんの意見は、”なんちゃってＳＥ”を差しています。半分以下ですが、そこそこの割合で実在しているそうです。Ａさんの意見は、”なんちゃってＳＥ”がいる現実を踏まえ、最低限できてほしいことを言っています。Ｂさんの意見は、もうすでに定年になった大先輩の意見です。一般的に言われるＳＥの範囲を飛び出してますが、お客さんからお金を貰うのであれば”このぐらいできて当然”と言ってました。 Ａさん、Ｂさんは、コンピュータに関する技術知識は大前提です。が、Ｃさんはわかりません（笑） Ｂさんの意見って強烈でしょ。でも、実際現場（プロジェクト）や客先に行くと、すべての業種ではないですがお客さんのことに関しては要求されることです。 今は何事も勉強の時期。”今”に全力投球してください。そんなに先のことを焦らず、入社１年目はがむしゃらに頑張って、それから考えるのがいいと思いますよ。 あと、年齢のことを気にしているようですが、１人前のシステム屋になるには経験と時間が必要なので焦っても仕方がないと思います。まずは、足場（基礎知識）を固めてください。
No.1の回答及びお礼から、WEBアプリとのことですね WEBの仕組みを御理解されてますか。 サーバーとクライアント（ブラウザ）で成り立ってて、基本はサーバー側のプログラムが実行されます。 クライアント側も場合によっては、プログラムが実行されることがあります。 サーバー側のプログラムは、サーバーにどんな仕組みを入れるかで変わってきます。 古くからあるのは、サーバーにApatchを使い、Parlを使ったCGIです。 サーバーにマイクロソフトのIISを使い、ASP.netを使った仕組みや、 TOMCATとServlet、JSPなんてのもあります。 クライアントは必須ではないですが、入力チェックや動的に表示を切り替えるためにjava scriptを 使うことがあります。表示を凝りたいならCSSなんてのもあります。 その他色々ありますが、質問に書かれたやりたいことは、どれでも実現可能だと思いますので 色々調べて、やり易そうなのを見つけて下さい。 ちなみに、個人的にはTOMCAT＋Servlet、JSPかな
＞さまざまな場所から文を引用したいと考えております ということなら、やはりインターネット経由とするのがよろしいかと…。 一般には公開したくないなら、自分だけがログインできるような機能を実装すればよいです。 ＞二つの案、ありがとうございます。 ＞もしよろしければ各言語の役割をお聞きしてもよろしいでしょうか 世間一般のWEBサーバとしてはマイクロソフトが作った「ＩＩＳ」というものと Apache Software Foundation という財団が作った「Ａｐａｃｈｅ」というのがあります。この二つでほとんどです。 乱暴な言い方をすると… ＩＩＳに対応するプログラムを作成しようとすると自動的に ASP.NET でつくることになります。 またマイクロソフトのサーバと相性がよいのが SQL Server というデータベースです。 Apache に対応するプログラムを作ろうとすると JSP と Java になります。(超乱暴な意見) データベースはまあ何でもよいのですが、一例として PostgreSQL、他にも Oracle、MySQL とか色々あります。 お金かけたくなくて、しかもちゃんとプログラミングしたいならマイクロソフト系でなく オープンソース系のもので揃えればいいのではないでしょうか？ キーワード挙げておきます。Apache/Tomcat/Java/JDK/Struts/Eclipse/PostgreSQL ということで、もしWEBアプリをつくろうとするなら ホームページの基礎HTMLやJavaScript 、スタイルシートなどを勉強し ビジネスロジックとして Java　や VB を勉強し データを蓄えるデータベースサーバの操作のための SQL言語を覚えることになるでしょう。 ＞C・Java・VBは気合でなんとかなるのですか…ならやります！ 文面からすごくやる気を感じますので大丈夫です。 私はBASIC/アセンブラ/Fortran/C/C++/C#/VB/Java/Perl/PHP/Ruby その他言語多数　全部独学ですよ。誰かに系統立てて教えてもらったことなんて一度もありません。もちろん他人に何も聞かない訳ではなく、分からないことは詳しい人には積極的に聞いたりしますよ。ただ、受身で待っていることはないですね。
もとに戻し、正しいバージョンの物を使ってください。 正規のライセンスを持っているとしても、Vista に付属しているアプリケーションを他のバージョンの Windows にコピーして使うことも問題があるかもしれません。
http://www2k.biglobe.ne.jp/~araken/ >>VB6では、アドインDLLがあったと思いますが、 あったのね・ｗ・；ガーン。 VB2010で動く。のかどうか、おいらの環境がそれに無いので確認はしてないですが、 VBでの開発時には、自分は↑URLの「どこでもホイール」ってフリーツール使ってやってますよ。 参考程度に。
W64SAを使っています。WAP2.0対応だったはず。 http://www.au.kddi.com/ezfactory/tec/spec/new_win/ezkishu.html 一般サイトを分割して表示するサービスがありますが、15KBで区切ると問題なく見られますが、20KBだと、下の方が切れて見えないことがあります。(エラーメッセージなどは出ない) テキストオンリーの状態なので、画像が入った場合は分かりませんが、結構シビアな感じです。
回答としては、『搭載メモリの許す限り、表示時間の許す限り』 いくらでもいけます。もっとも、100万件ともなると表示に何十分とかかるでしょうから、実用にはならないでしょう。数万件でも数分はかかると思って下さい。 実際問題として、DataGridView でユーザが我慢できるレベル(数十秒程度)で表示できるのは、数千件が限度と考えてもらってよいです。 で。 良く考えて欲しいのですが、数万のデータを表示しても、それってユーザが全部見るんですかね？ （ 1万数千件目に目的のデータがあったとして、1万数千件上から一つ一つ調べる？ ） 実際には検索とかソートとかして、目的のデータを特定するか、数百件程度まで絞って調べるのではないでしょうか？ 『数万件のデータ表示したい』という要件は、大抵の場合、良く考えると不要なことが多いです。もっとユーザが利用するときの操作を考えてみたほうが良いですよ。
何かを証明するために「方法」を用いたとしてもそれで証明になるわけではありません。なぜなら「方法」は欺きやすいものですからそれで証明になることはありません。 証明するために必要なのは「宣言」と「信用」です。 つまり、隠しファイルと隠しディレクトリがないことを証明するために、隠しファイルと隠しディレクトリを強制表示したとしても、その表示結果を不特定多数の閲覧者が信頼するとは限りません。彼らが自分たちは欺かれていると思うのなら、そもそもこの方法による証明は意味を成しません。 結論を言えば、そのような無駄なことをするのは止めるべきと思います。一部のユーザのことよりも、大多数のユーザのためにより良いＷＥＢサイトを構築することに努力をそそぐべきです。 また、ＷＥＢサーバの内部構造は原則、公開するべきでないというのがセキュリティ一般の回答です。 なぜなら、隠しファイルや隠しディレクトリには通常、外部からはアクセスされては困る個人情報（たとえばメールアドレスなど）を記録しているファイルがありその場所が知れわたることになるためセキュリティリスクを増加させます。 つまり、あなたのＷＥＢサイトに不正侵入を試みようとする危険人物がいたとしたら、下調べのための機能になってしまいます。 初心者の方には分かりづらいと思いますが、インターネットでは不正侵入事件が後を絶たないぐらい多く起きています。 その多くはセキュリティ設定（設計）のずさんさが原因であることがしばしばです。 くどいようですが、ＷＥＢサーバ内のファイル、ディレクトリ（隠しファイル、ディレクトリを含む）の構造を公開するようなことは絶対に止めるべきです。 あなたがゴミを捨てに出かけるときに玄関の鍵をかけないことを泥棒が知っているとき何が起こるかは自明なように、あなたのＷＥＢサイトの内部構造を犯罪者が知っているときに不正侵入が起きます。（すくなくとも試みられるでしょう） そして、ＷＥＢサーバ（あるいはサイト）が乗っ取られるとき、犯罪者はあなたの名前を利用して犯罪を犯すということを忘れないで下さい。 ＃　読みかえして思ったのですが、文体が説教くさくてすみません。ｍ（＿＿）ｍ ＃　繰り返しますが「安全」なＷＥＢサイトを作るように十分、注意してください。
アクセサリー＞システムツール＞外字エディター
＞ブラックボックステストはどの段階のテストに入るのでしょうか？ ＞ホワイトボックステストは単体テストで行われると記述してありましたが・ ブラックとか、ホワイトとかはイメージです。飛行機のフライトレコーダーをイメージするとわかるかと。あれは通称ブラックボックスです。外国の企業の物を（戦闘機など）買って、ライセンス生産する時、システムの電子機器を ブラックボックス（暗くて何も見えない＝＞何も中身はわからない） と表現しますね。そのイメージです。ホワイトとは、それとは逆の状況の時にいいます。 それで、わかりませんか？ わからなければ、こちらの宣伝用サイトの概略で、 http://gihyo.jp/dev/serial/01/tech_station/0004 この短い文書で簡略に説明していますが、実は感じな事が抜けている。 両方とも、テスト手段の理論であって、考え方です。テストフェーズとは関係ありません。 ただ、テストフェーズの移行段階を追うと、ホワイトは、主に開発部隊内、ブラックは、それ以外が好ましい。 と言うレベルの物です。ようはどちらで行われなければ、ならないか。なんて決め付ける物ではありません。 普通、結合テストまでは、内部で行い、そこから先は、外部に委託する事が多い。内部とはコーダー及びそのアシスタントまでの人材。 テストフェーズは会社単位（チーム単位）で違うし、また時代とともに違う。 なので必然的に、ブラックは製品として世の中にでるレベルまで出来上がったフェーズ（結合、あるいはシステム）で行う事が多い。 しかも、このフェーズ移行は、業種レベルでも違う。例えば、金融や、原子力、医療、交通機関など、緻密さと正確さ、冗長性、堅牢性、耐久性、どれをとってもパーフェクトを求められる所では、 ダブルチェックが普通（同時変更で行われる）。つまり、ブラック＋ホワイトを行う事になる。 なので、 ＞ホワイトボックステストは単体テストで行われると 一般を話しているのであって、実践ではない。そのようになることが多い、と言うだけの話。 例えば、実践では「限界値分析」は本来、コーダーのデバックレベルで行われていないといけない話で、それを行ったとしても、システムテスト、運用テストで、前のフェーズで行ったからといって、行っていない。又は評価対象になっていない。 これだけで、リスクがかなり大きくなる。実際、私がかかわったプロジェクトでも、システム以降のテストでやらなくていいと、上層部からお達しがあり（スケジュールの問題）、やらなかったせいで、現場のSEや、顧客からかなり苦情がきていた。開発側の説明だと限界値はない。といいはったが、それでは当然顧客は納得できなかった。 そこでやっと、プログラム的な限界値を提示してきたが、それでは実際その値はてすとされているのか。と突っ込まれた。この値は、ユーザー数が１００億とかの数字になり、実際に起こりえる話ではない。顧客がもんだいにしているのは、その時システム全体のパフォーマンスを気にしていた。つまり、このパフォーマンスを出すための、マシンスペックにある。いくらかねかけたら、１ユーザーと同じパフォーマンスをだせるんだ。 という事。 この問題は、単に限界値は、ホワイトだから、単体。という問題ではない事をしめしている。 ただの手法なので、それぞれのテストフェーズで、スケジュールと金と相談して、取り入れるべき話なのだ。
iPhone SDK・・・今は iOS SDKだね、　それとxcodeが一緒になったものがdev centerにあるからまずはそれを手に入れよう。 SDK無いと　さすがに開発できないよ。 SDK込みのxcodeを入れ終わったら　そういう解説のところをもう一度見たら良いよ。 とりあえずお約束の hello,world. とかで検索したら出てくるんじゃないかな http://www.google.com/search?hl=ja&q=iphone%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%20hello%20world 一つのサイトじゃなく、手順として　sdk入手→インストール→サンプルをシミュレータで実行→改造　ってのをいくつかのサイトを見ながらやったら良いと思う。(だいたいはそういう流れで書かれてるサイトばっかりだと思う
トグルフリップフロップ回路により実現。 下記ＵＲＬの中段（２．２　Ｔ－ＦＦ）を参照。 http://laputa.cs.shinshu-u.ac.jp/~yizawa/logic2/chap2/index.html 実際の回路は、７４ＬＳ７３のＪＫフリップフロップを代用。 http://akademeia.info/index.php?T%A5%D5%A5%EA%A5%C3%A5%D7%A5%D5%A5%ED%A5%C3%A5%D7 > 私は電気に詳しくないので解らないのですが、 ・超、基本的な回路です。 電子工作に慣れた人ならば１分も掛からずに半田付けが完了するレベルです。 ですが、ＴＴＬ－ＩＣなどに、生まれて一度も触れたことが無い方だと難しいかも。。。
可能です。 OCX の再インストールには RegServ32 というコマンドを使用します。わかりやすくまとまったページがすぐには見つからなかったので、ご自分で Google で "RegServ32 ocx"で調べたほうが良いかもしれません。 http://www.gizcollabo.jp/vbtomo/log/archive/vbqanda_7258_0.html 色々なアプリケーションで使用されている共用の OCX を上書きすると、想定外のアプリケーションが動かなくなるトラブルが発生することがありますので、ご注意を。
＞１、２を一覧表示させたいのですが、重複データは省きたいです。 １と２をUNIONする。 ＞しかもIs°?TY，T処理が必要な為、一緒に行カウントが必要になります。 ？よくわからないですが、同じクエリをカウンタ用とデータ取得用で実行する。 または、インラインビューを使用するとか・・。
一覧を表示するプログラムは いじれるの？
ＩＴ用語辞典バイナリ のサイト、システム開発や運用テスト、を参考 ほか 検索なら『評価』や『信頼性』 端末１台に対してどうか、複数台端末に対してどうか、 台数でレスポンスが遅いとか 競合で３人同時に処理できないことがわかったとか。 テストでは100件、実際は20万件、遅いし桁欠けしたとか。 今まで100件2分が 今回6分だ、とか。 テストに必要なものは有識者とレビューで解決。掲示板は参考程度。 最初に言われた要望内容が変わっていないか。
海外もありますから　 電話会社識別　４桁 国番号　　　　３桁 以下　その国の最大数ですね NTTの時 市街局番　４桁 市内局番　２～４桁 加入者番号　４桁 と成ります 国内最大ならば 市街局番　４桁 市内局番　２～４桁 加入者番号　４桁 中継する電話会社を指定して国内にFAXを掛けるとき さらに 電話会社（略称） 識別番号 ４桁と成ります したがって国内ならば１６桁が最大と成ります
タブレットＰＣだと作りにくいですよ＾＾
私もプラグインインストール時、 https://dl-ssl.google.com/android/eclipse は駄目でした。 参考にしたサイトにあった、以下URLで通りました。 http://dl-ssl.google.com/android/eclipse/site.xml
＃１です。 リンク貼るのを忘れてました。 http://www.pluscome.net/card/cardcp.htm
(1)他のブックの参照 他のＥｘｃｅｌファイルを参照しているのではないでしょうか？ 一番楽なのは、参照しているＥｘｃｅｌファイルも同じフォルダに 置いて、フォルダごとコピーすることです。 (2)システムマクロ マクロにはファイル（ブック）に置かれているものとシステムに 置かれているものがあります。前者はファイルを移動すると、 マクロも依存しますが、後者は機種固有のものです。 マクロの保存先が個人用ブックになっているとシステムの固有に なります。作業中のブックに保存しましょう。
キーチェーンアクセスを開いたときにデフォルトのキーチェーンが "ログイン"以外（ログイン以外が太文字）になっているなら "ログイン"をデフォルトにしてからxcodeを再起動してください。 ログインがデフォルトに既になっていたら一端他のキーチェーンを デフォルトにしてからログインをデフォルトにしてみてください。
> 開発者様に出せる予算は5万ほどになるので同じ学生で小遣い稼ぎ程度でやってくれる方で結構ですので、そういう方を探しています。 このサイトでは、人の募集等は出来ません。連絡を取る手段がないからです。メールアドレスの記載も厳禁です。 > また、企業でも5万程度で委託できる会社などありましたら教えてください。 かなり小さなプログラムでも、5万円ではプログラマ1人分の給料にもなりません。 なので、そういう企業は無いでしょう。 Web上で探せばプログラムを組んでくれる人は居るかもしれませんが、多分アイディアを盗まれて終わりでしょう。
バグの意識も違うようです。 プログラムで画面にでないように仕向けていて、本来出るべきものが出ない、なら話はわかります。 バグとは？。 これも議論です。 いろいろ記述して 仕様書、制限に書いたことと合ってるときもあれば違う時もある、となればやってられないし、それは「仕様書」ではなくなってます。 操作マニュアル と "プログラムの"仕様書、 は違います。
＞どの段階から始めればよいのでしょうか。 １台目のときと殆ど同じですよ。 新しいマシンで、キーチェインに証明書を登録するところから始めてください。 また、前の開発環境が残っているなら、XcodeのオーガナイザでDeveloper Profileをインポート/エクスポートできます。
それはiOS側の仕様ですので、アプリ側ではコントロールできません。 仮に出来たとしても、ウイルスなどへの悪用することも考えられますのでAppleは公開しない でしょう。
取得　Acquisition
こんにちは。 １台目の時と手順は同じですよ。 「Certificates」の登録作業は1台目のときに終わっていますから、 iOS Provisioning Portalのページの「Devices」で2台目のデバイスを追加してください。
情報処理推進機構が出版している「共通フレーム２００７」はどうでしょうか http://ssl.ohmsha.co.jp/cgi-bin/menu.cgi?ISBN=978-4-274-50247-7 共通フレーム（SLCPーJCF2007）は、ISO/IEC 12207を基本として日本のニーズを追加したものになっています。 これには、具体的な成果物はありませんが、作業の目的が書かれています。 ソフトウェア会社では、共通フレーム（SLCPーJCF2007）に基づいた開発ができるようになっているところがあります。特に大手では また、IPAでは、成果物の事例をユーザ登録が必要ですが公開しています。 http://sec.ipa.go.jp/tool/ep/ その他開発に関わる書籍もあります。 http://sec.ipa.go.jp/publish/index.html#ent 以上、参考になったら
Visual studio.NET とは、マイクロソフト社が販売している『プログラム開発環境』です。非常に高性能であるため、Windows 上で動くアプリケーションの開発では人気があります。 で。おそらく、質問者さんは 『Visual Studio.NET をインストールしたけど、使用していない』 状態だと思います。intel fortran では GUI （ビジュアルな画面） 上でデバッグや開発ができるようにするためにインストールするようです。コマンドプロンプトで作業されている限り、Visual Studio.NET が動くことは無いでしょう。 http://jp.xlsoft.com/documents/intel/fwin/ivfGuide/fortr_ch03.pdf もし、抵抗感がなければ、Visual Studio.NET を使用した GUI （ビジュアルな画面）での開発を覚えられると良いと思いますよ。『変数の中身を画面上で直接見ながら、1ステップごとに一時停止しながら実行できる』など、開発・デバッグの便利機能が盛りだくさんですので。
画面が大きくなっているとの事で 「画面のプロパティ」→「設定」(タブ)→「詳細設定」(ボタン)→「全般」(タブ)→「ＤＰＩ設定」 で大きなサイズ等が指定されていませんか？ 日本と韓国の設定が異なっているかも知れません。
せっかく自分で調べたのに。。。 http://www.google.co.jp/search?sourceid=chrome&ie=UTF-8&q=vb+%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%AA+%E3%83%87%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0
要件に依存する。短ければ３ヶ月とか、長ければ３年とか。 目安なんかありません。 発注側がいつまでに完成して運用開始するかを決めるだけです。
とりあえずこれが参考になるかもしれません。 確認願います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1433375229
#2です。 補足に書かれていることには、おそらく矛盾があります。 補足を要約すると、「資本主義社会において、機械が人間のすべての労働を奪ってしまったら、経済が破綻するのではないか」というところだと思います。しかしながら、機械がほんとうの意味で「すべての労働」を代替するのであれば、「経済破綻という危機を回避する手段を模索すること」もまた、労働にあたり、つまりは「全ての労働の機械化による問題」が出たとしても、機械自身が解決するはずです。もちろん、ここで前提となるのは、「機械は人間のために存在すること」です。 このように、冒頭の「経済破綻という危機を回避する手段を模索すること」が機械にはできないのであれば、「機械が全ての労働を遂行」という定義が破綻します。 「全ての労働」とまで極論せずとも、単純労働作業のほとんどは、今既に機械化することが可能です。しかし、それによって労働を失ってしまった人がいたとしても、異なる労働を行えばよいだけで、個人単位ではなく、人類単位で考えると、何の問題もありません。 つまり、機械にはできない、より高度な労働を人間が行うことになります。 もし仮に、「ほとんどの労働を機械が行う」時代がきたとしても、「その中で人間がよりよく生活すること」を考えるのは、おそらく人間です。つまり、人間が労働を失うこと、放棄することは、あり得ないと思います。単純に労働体系が変容するだけだと思います。
こんばんは。 iOS Reference Libraryにある「位置情報対応プログラミングガイド」に 書かれている、「第２章　方角（ヘディング）関連イベントの取得」 を参考にすればいいです。 CLLocationManagerのインスタンスを作って、 startUpdatingHedingメソッドを呼び出せば、 locationManager:didUpdateHeading: デリゲートの中で 方角（CLLocationDirection theHeading）を取り出す事ができます。 theHeadingの値はdoubleで、0.0から360.0の値が返ってきます。
「ソフトウェアエンジニアリング論文集80's」の最後の論文がKnuthさんのTeXのエラーについてのものですね。 http://www.amazon.co.jp/dp/4798110612/ テストのために卑劣な心構えになったという趣旨のくだりも P348 辺りに有るようです。 「文芸的プログラミング」などにも載っているかも・・・。
> (1)これはＵＳＢでプログラムを書き込めるということですよね？ 出来ません。 H8/3048F のフラッシュ ROM 書き込みは UART を使う必要がありますが， このボードは USB デバイス IC を外部バス接続してますので。 マイコンボードセットの方には注意書きがあります。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-00172/ # 正確に言うとユーザプログラムモードで頑張れば書けるはず # でも最初の書き込みができない USB-RS232C 変換ケーブルを用意しておきましょう。
> ArudinoがあればAVRマイコンに書き込める。ということでしょうか？ ちょっと分かりにくい書き方になってしまいましたが、 ・Arduinoとは、大雑把に言うと「AVRマイコンとAVRマイコン用ライタが一体化したもの」です。 ・ですから、Arduino にはAVRマイコンが搭載されています。 ・Arudino をPCに繋ぐと、Arduino上のAVRマイコンに書き込むことができます。 ・Arduinoを使って、Arduinoに載っているのとは別のマイコンに書き込むことはできません。 といった感じです。 PICマイコンやAVRマイコンが2～3百円ぐらいで買えるのに対し、 Arduinoは2～3千円しますし、基板がそれなりな大きさがありますから、 「手軽さ」を取るならArduinoが簡単ですが、 数を量産したり、小型化した回路を組みたい場合には、AVRマイコンやPICマイコンで回路を組むほうが良いでしょう。
まずはこちら側を何で実装するかからですが、相手がJavaならこちらもJavaですかね。 JavaであればApache Axis2等のフレームワークが存在するのでXMLや通信(RPC or HTTP?)の部分が楽になるのではないかと思います。 Apache Axis2であれば日本語の説明サイトもあるようです。ただしパラメタ等の詳細はオリジナルサイトを見ることをお勧めします。
どうぞご自由にお作りください。誰も邪魔しませんので。 while read line do 日付の部分を取り出してファイルに書く done < 指定したファイル
漢字データベースプロジェクト http://kanji-database.sourceforge.net/index.html の， 漢字画数データベース http://kanji-database.sourceforge.net/database/strokes.html が使いやすそうです。 # Unihan.zip を使う場合は， # Dictionary-like Data の kTotalStrokes を引っ張ってくればいいみたい。
ExcelのObject Libraryを参照する方法で作成したソフトは、Excelがインストールされている環境でしか動作しません。 Object Libraryは、Excelデータを作成する機能そのものではなく、インストールされているExcelの機能を呼び出すように動作するためです。 設定で何とかなるものではありません。
> 「りふぁくたりんぐ」って、スキルなんですか？(^^;) スキルといえばスキルだと思います。 誰だって、ごちゃごちゃしたソースコードを後からメンテナンスしたくありませんからね。 コードを書くことなんて、その言語を知っている人なら経験年数１ヶ月の人だって 書けるわけです。 そうではなくて、メンテナンスのことを考慮したコードを書けるかどうかというのは ある意味、その言語にどのくらい精通しているかという基準にも成り得ると考えます。 日本国内で、とても綺麗に、頭の良いソースコードが書ける人なんて一握りでしょうし。 ただ、求められているそこからは、「ああ、設計書もねえきったねえソース解析でも やらされんのかな」くらいしか思いません。
直接HTMLを記述しながらメンテナンスしているのですね。お疲れ様です。 なかなか大変じゃないですか？ 昔とちがってHTMLだけで作られているわけではなくて、CSSだったり Javascript だったりと関連しているものが多いので難しくなってきましたね。 さて、Web開発に興味を持たれたようですが、そもそもここでいうWebって何？というと、 おおよそ、Webアプリケーションを意味している事が多くありません？ もの凄く大雑把に、Webアプリケーションとは「ブラウザをインターフェースに使ったアプリケーション」と定義しちゃいましょう。 今お仕事で作業されているHTMLの修正は、ブラウザの表示部分にあたりますね。 あなたが、HTMLを修正することによって、表示が変わっていきます。 でも、いわゆるアプリケーションには動きや振舞がありますよね。 そういったものを表現するにはHTMLとは違った言語を使います。 HTMLは文章の構造を表現する力があるのですが、動きや振舞を表現するにはあまり向いていません。 ここで登場するのが PHPとかPerlなどの言語です。動きや振舞を実装できるのであればなんでもいいです。とりあえずプログラミング言語と呼びましょう。 プログラミング言語が、アプリケーションプログラムとして動くためには動作基盤が必要です。 サーバで動くものであれは、サーバ側の管理が必要ですね。 さて、アプリケーションは何かデータを扱いますね。ブラウザにお名前とかメールアドレス等を入力してもらったり、郵便番号から住所が表示されたり。 データを保持して管理する仕組みが必要ですね。 ここまで出てきた要素はネットワークを介して繋がっています。 ですからネットワークに関する知識も必要ですね。 もし、まっさらな状態から一人でWebアプリケーションを作るのであれば、だいたいこれぐらいの知識とか技術が必要です。 あなたが、HTMLとドリームウィーバーが使えるのであれば、ブラウザの表示の部分は担当できるかもしれません。でも、先に述べましたとおり、人間が扱うインターフェース部分にあたるので、 HTML等は使えて当たり前の技術で、重要なのは気持よく使えるように表現するデザインセンスなんだと思います。 仕事に就くだけでしたら、意外と熱意だけでなんとかなってしまうかもしれませんが、仕事として続けること、評価してもらうこととなるとまた、別でしょうね。 業界を問わず、努力とか勉強とかコミュニケーションとか惜しまないことが必要だったりします。 ＃なんか居酒屋のオヤジみたいなオチになってしまいました。
Standard と Enterprise の件は詳しくないので判る範囲だけ。 >また、実際にご利用になっている方で、1年後に更新をしなかった場合にすでにダウンロードし、認証がとれている製品について、どうなるのかということも教えていただけると助かります。 そのまま利用できます。ハードディスクを別マシンに移すとアクティベーション要求してきますが、これも通ります。ただし一つのプロダクトキー(5桁×5つの奴)に対して、アクティベーションできる回数(台数？)が決まっているたため、それを超えて使う事はできなくなります。よって、継続更新しない場合は、はじめにプロダクトキーを複数要求しておけばよいでしょう(要求できる数も上限があります)。 色々な環境を用意しないといけない開発者にとってはありがたいです。
電気設備学会が通信プロトコルの書籍を販売(19,000円)しているようです。 BACnetTMビルディングオートメーション用データ通信プロトコル (ANSI/ASHRAE135-2004BACnetTMの和訳書) http://www.ieiej.or.jp/publish/g50300.html
どのような組み込みシステムなのか、説明がないとお答えできません。 具体的に組み込みシステムの動きを説明申し上げます。
フィルタの設計方法は幾つかあると思いますが、 関数fir1を使ってFIRバンドパスフィルタを設計する方法をご紹介します。 Fs=44100; % サンプリング周波数(Hz) N=100; % フィルタ長。大きいとフィルタ精度が向上するが畳み込みに時間を要する Wn=[1000 1500]/(Fs/2); % 通過帯域を表すベクトル。0Hzが0、(Fs/2)Hzが1となるようスケーリング fil=fir1(N,Wn,'bandpass'); % バンドパスフィルタの設計 あとは関数convを使って畳み込み積分をすればOKです。 フィルタの特性はfreqz(fil,1)で確認することができます。
HttpFox はパケットスニッファとしても使えるHTTPヘッダー（ボディ）ビューアですね。 これでは何が何だかわからないと思いますので、ここをどうぞ。 かなり平易に書かれていると思います。 ↓ LANアナライザ http://ja.wikipedia.org/wiki/LAN%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B6 パケットスニッファリングとは http://e-words.jp/w/E38391E382B1E38383E38388E382B9E3838BE38383E38395E382A1E383AAE383B3E382B0.html 上記でわからない場合は、一言で言いますと「パケット盗聴器」です。 と言うと犯罪の匂いがしますが、サーバー管理者などは普通に使ったりします。 と言う事で、WEBアプリケーション開発者、WEBサーバー運用者、ハッカー気取りの厨向けでしょう。 （って自分も入れてますがｗ）
その画像は見えない、つうか読めない。
次で問い合わされるのが良いと思われます。 http://mori.nc-net.or.jp/EokpControl?&event=TE0001 技術の森
横長の穴をまたぐようにICを付けます。 その他は回路部品によりいろいろですが、最短とか、アースラインをどうするとかで部品配置を決めれば良いと思います。
ソフトではなくて、OSですね。linux(もしくはunix)です。 Windowsではcygwinで動かすこともできますけど。
VB 6.0 の開発環境を持ち合わせていないので何とも言えませんが、開発環境が MDI じゃなくて SDI になってるとか？ [ツール]-[オプション] で変更できたと思います。 また、他のウィンドウは [ドッキング可能] にしても自動的にドッキングするわけではなく、さらにウィンドウをドラッグして手動でドッキングさせる必要があったように思います。 違っていたらごめんなさい。
iPhoneアプリはMacが必須です。
セット商品を、となると、どうしてもＰＣメーカー製のレディーメードの 商品になってしまうと思います。 http://www.nec.co.jp/solution/hpc/lx/index.html http://primeserver.fujitsu.com/primergy/pccluster/qss-lineup/
こんにちは。 インターネット上に接続されているIPアドレスでないと接続できません。 http://www.plusmb.jp/2010/05/14/5546.html このようなやり方もあるようですが、なんにせよインターネット上にアクセスできる端末が必要になります。 一番手っ取り早いのは開発環境のPCを外部から接続できるようにすることです。 (会社内等では難しいかもしれませんが)
同時に開いての修正作業はできません。 ブックを保護し、変更履歴付きで共有して、履歴を残し、後で合成して下さい。
勿論出来ます。 例えば次のようにサーチしてまず自分で調べて下さい。 "DC モータ　速度制御" 負荷のタイプ、モータの容量、速度の変化範囲、必要な速度制御の精度、コストなどでやり方は大きく変りますので、あと少し具体的に検討した上で必要であれば問い合わせ下さい。 科学のQ&A　物理学あるいは電力発電の方が適しているかもしれません。 okwave加入者は直接質問できます。 http://scienceportal.jp/contents/guide/sqa/
ANO.1 の補足に対して > COMとして認識されるので変換チップが乗っているということですかね？ 変換チップが乗っているか、USB 機能内蔵のマイコンが使われているはずです。 Windows 用のドライバは、おそらく、チップメーカーが用意しているものをそのままか、多少カスタマイズしてユーザに提供していると思います。 ドライバのファイル（*.sys）のバージョン情報を見れば、チップメーカーが分かるかも。 # たまたま手元にあった USB 接続の GPS ロガーは、Silicon Laboratories の CP210x を使っているらしい チップが分かれば、それを Linux で使う方法を調べれば OK。 メジャーなチップなら Linux もサポートされているはずです。 ところで、測定器のメーカには相談されてますか？
1-a) コンパイラとしての実装仕様の違い 　ANSI,K&Rレベルの実装が同一か。short,int,long,float,doubleの実装サイズが同じか 1-b) ランタイムライブラリが、同等レベルのものがあるのか 4 endianの違いがあるのか 5 移植対象のプログラムは、すべて、ソースコードが存在するのか など。
それを使ったわけでは無いので、一般的な話になりますが。 ”Flash image overlaps with the bootloader”は書き込みたいプログラムのアドレスが、bootloader（たぶん書き込みを受け取ったり、デバッグのためのソフト＝メーカー側ですでに書き込まれている）と重なっているから、そのままでは書き込めない、というような意味です。 マニュアルにbootloaderと重ならないように、アドレスの初期設定の仕方等が書いてあると思います。マニュアルをもう一度読み直しましょう。
OSは何を使っていますか？
＞「リーダーの機種に依存しない」MiFare読み取りドライバなんてものは、存在するんでしょうか。 ありません。 中身のICが違うため、RWを制御するコマンド（ドライバ）は機種毎に必要です。 未来は分かりませんが、Mifareの読めるRWで、コマンドを統一させるというのは現状聞いたことがありません。当面はRWに依存しないドライバは出てこないと思われます。 なお、こういったシステムを構築するならRWは単一機種に限定すべきです。 もしくは、PaSoRiかぴタッチの２機種に限って対応する等の対応（顧客の説得）が必要です。 ご質問の（４）の要件は、そもそも無理があるように思えます。
ボトルネックはどこか、ちゃんと調べてからじゃないと見当外れの投資になりかねないですよ。単純にネットワークのトラフィックが多かっただけという場合も少なくないんですから。
InstallShieldでも圧縮しないでＣＤの中にインストール後と同じ構成にした状態でインストールする方法があったはずです。 Express Editionで可能かどうかは分かりませんが。 ただ、インストール用のプログラムも同じフォルダにあるので、それを実行用に使うのはちょっと使いにくいかもしれません。 ＣＤの中にインストール用のフォルダと実行用のフォルダを両方作っておくのはダメなのでしょうか。
以下の手順で,とっても基本的なソースを組んでみました。 参考にしてください。 (1) あらかじめ、サウンドファイル(myvoice.caf)を作成して、Resources フォルダに配置する (2) AVFoundation.frameworkを、Frameworksフォルダに追加する (3) たとえばViewControllerでインクルードファイルとインスタンスと デリゲートを定義する #import <UIKit/UIKit.h> #import <AVFoundation/AVFoundation.h> @interface myViewController : UIViewController 　　　　　　　　　　　　　　　　　　<AVAudioPlayerDelegate> { AVAudioPlayer* myAudioPlay_; } (4) ボタンのアクションメソッドで、サウンドファイルを指定して再生 する - (void)buttonDidPush { 　　NSURL* fileURL = [[NSBundle mainBundle] 　　　　　　　URLForResource:@"myvoice" withExtension:@"caf"]; 　　NSError* error = nil; 　　myAudioPlay_ = [[AVAudioPlayer alloc] 　　　　　　　initWithContentsOfURL:fileURL error:&error]; 　　myAudioPlay_.delegate = self; 　　[myAudioPlay_ play]; } (5) サウンドの再生が終わったら呼ばれるデリゲートで、インスタンスを 解放する - (void)audioPlayerDidFinishPlaying:(AVAudioPlayer *)player 　　　　　　　　　　　　successfully:(BOOL)flag { 　　[player release]; } （補足） サウンド関連のアプリをまじめに作りたいのでしたら、 「iPhone Core Audio プログラミング」 という書籍が大変役に立ちます。
cron を使って定期的にRSSリーダを起動してやればいいと思います。
>シュムーとはいったい何のことなのでしょう？ シュムー(shmoo)とは、電気的特性に相関のある２つのパラメーターをX軸とY軸にプロットしたものです。 デジタルLSIの場合、電源電圧と周波数の相関をプロットしたものをshmooと呼んでいます。 下記の図は手持ちのDRAMの資料からコピーしたものです。 縦軸が電源電圧で、横軸がサイクルタイム（クロック）です。*はテストにパスしたチップの数を表します。 この図からサイクルタイムを１０nsec.以上で動作させたい場合には最悪2.5Vの電圧が必要という事が判ります。 ここでいう電圧とは電源の定格電圧（出力電圧）ではなくて、実行時のICでの電圧です。従って回路を評価する場合、DRAMのVCC（電源端子）に直接オシロスコープのプローブをあてて、最大負荷にした場合でもshmooで提示された電源電圧を下回ることがないか調べる必要があります。 あと技術資料にshmooの測定温度があると思いますが、通常のCMOS回路は温度が上昇するほど動作が遅くなるので、精密な評価であれば高温漕にいれて動作保証温度＋５～１０℃程度で測定する必要があります。 shmooの語源を私も知らなかったのでネットで調べてみると、どうやらこれみたいです。（確かではない） http://en.wikipedia.org/wiki/Shmoo
＞ソースコードを読んで、 ＞プログラム全体を理解することが求められてます。 ＞手元の資料はあくまでソースコードと詳細設計書のみです。 本来の着手、設計、製造手順とは違うやり方をしています。 ここが崩れている以上手間かかるのはやむをえません。 １）外堀から固めていきます。 入力項目は何か、出力項目は何か、表示項目は何か、印刷項目は何か 他プログラムとの連携はないか 制御しているパラメータはないか ２）構造を把握します。 繰り返し操作はあるか、処理分岐点はあるか、終了条件はなにか ３）フローチャートを書きます。 変数の変化はどうなっているか ４）トレース、イメージし裏付けをとります。 この値のときこうなる、この値のときこうなる、・・・・ ５）ここまでの要点をまとめます ６）テスト環境で実機テストを行いさらに裏付けします。 次期作業者には、 ソースを渡すのでなく設計書で渡すようにするのが良いです。
オープン系というのは WindowsやUNIXの環境ということですね。 失礼しました。 ので、「開発環境はC#.net」ということからOPEN系というのはいえると思います。
建物はどうでしょうか？ 例えば、東京タワーと電波塔が出てきたりしたら面白いかもしれませんね。
HPは扱ったことがないのですが、エラーメッセージの内容からメモリの実装構成に問題があるのではないでしょうか。 http://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?cmd=displayKC&docType=kc&externalId=1003690&sliceId=1&docTypeID=DT_KB_1_1&dialogID=126706681&stateId=0%200%20126708765
商品の登録ということは、ショップ側ですか？ 楽天とYahooのAPIはアフィリエイター向けのサービスで、店舗向けのものではありません。 商品登録はそれぞれCSVのフォーマットがあるので、各モールのフォーマットに合わせれば登録・削除ができます。 商品の購入は各モールとも注文情報をCSVで落とせるので、それでやるのがいいでしょう。 AmazonはAPIがありますが、これはアフィリエイター用とは全く別のAPIなので解説書もほとんどありません。 資料も突っ込んだ部分は英語なので、TSVで登録をお勧めします。
昔のバージョンなら何とかやってる人は居るみたいだけど。 http://blog.makotokw.com/2009/03/19/windowscygwiniphoneipod_touch_1/ http://www.moongift.jp/2009/09/winchain_builder/
>いえ、外注です。 そうですか。それでは「生産管理システム」の詳細な仕組みが理解できていないかも知れませんね。 >そこは、ハードを含めたリプレースの際、ぼったくりしてきたので、安く済ませるために、どうすればよいかを考え中です。 問題の「生産管理システム」をあなたが組み替えられる技量が有るのでしたら「ぼったくり」と判断しても誤りではないと思いますが、あなたの技量が不足している場合は安易に「ぼったくり」と言わない方が賢明です。 >専門家ではないので、「なんとなく色々問題がでそう」「問題が出たときに自分ひとりでは解決方法がわからなさそう」 その心配が有る間はあなた自身で処理することを考えない方が良いと思います。 但し、あなたが経営者なら思惑通りに処理してくれる技能者を雇って下さい。 >実験のためにでも、サーバスペックが、ある程度問われそうなので、検証がおいそれとできず、困っています。 可能性を検証するにも機材と時間（人件費）が必要になります。 外注に出すとその分の費用も加算されることになりますので、予測以上の金額になるはずです。 再度申し上げますが、専門家にプランを提示して検討させることをお勧めします。
＃１です。 っていうか、どんな「SE」でもそれくらいは自分で考えて、出来なきゃね…。 調べれば、いいアイデアはたくさんあると思うし…。 （だから、「しがない」SEなのか？）
ご指摘の通り、その部分は単なる画像ですし、topに戻る仕組みはページ内のリンクが設定してあるだけでは？ 　http://www.tagindex.com/html_tag/link/index.html 　http://www.shoshinsha.com/hp/ref/html/a_name.html ご指摘のページでflashを利用しているのはtop近くの画像部分だけではないでしょうか？
どこまで「自作」でやるかです。 既存の動画関連ライブラリを利用するなら、そのライブラリにどうやって変換前のデータを渡すか、変換したデータをどう受け取るか、ファイルにどうやって読み書きするか、程度の知識でできます。 ただし、そのライブラリが対応していない形式のものは使えません。 変換部分も自作するなら、変換元と変換先のフォーマットについての詳細な知識が必要です。 更には、画像処理の知識も必要となってくるでしょう。
　何がしたくて、どのようなことをやっているのかよくわからないのですが…… 　スタート・アップ・プロジェクトはそもそもVBのIDEのデバッグ操作で最初に起動される設定なので、そこから「デバッグ」を選んで起動すれば、IDEにデバッグ用のソースコードが出てくるのは当然です。「デバッグ」はあくまでデバッグを行うための操作なので、ソフトを実用的に使用するためのものではありません。 　単に作成したソフトだけを動かしたいのであれば、VBのIDEを起動せずに作成したソフトの実行ファイルを直接実行させれば良いだけです。 　背景が黒のコマンド入力用というのはコマンドプロンプトのことかと思われますが、これが出てくるというのはソフトの中でコンソールアプリ用の入出力機能を使っているのではないでしょうか。そうであれば、コンソールアプリ用のコードを削る必要があります。
移行の詳細が不明ですが、非互換や非互換の対処策がすでに判明しているなら、 新しいサーバのインストール、移行で大目にみても１台当たり２週間でしょう。 ２週間×１３台＝２６週＝６．５ヶ月、移行後の問題対応にある程度の期間の対応費としてなにがしかを想定しても、多すぎですね。 削減方法ですが、 合計から値引きをさせる。 単価を下げさせる。 期間を短縮させる。 サブをあなたの会社の人員でまかなう。 機器設定は手順書を作成させて１３台の内、何台かはあなたの会社の人員でまかなう。 重要なのは移行後の問題にちゃんと対応することを約束させることです。 そのためにある程度の金額を用意することは必須ですが、その替わりに発生した問題がきちんと解決しない限り金は払わない契約にすることです。
どの辺までを常駐とするかで結構違ってきますが 単純にアプリケーションを起動している間は絶えずシリアルポートを監視するのが目的なら 言語は特に問わずだと思います。 ライブラリなんかで言えば、.net framework2.0以降ならSerialPortコンポーネントがあるので GUIを伴った開発は非常に楽です。 開発環境のExpressEditionも無償で入手できる為、簡便なインストール→即プログラミング　が可能かと サービスレベルの開発はExpressEditionでは出来なかったような気がしますが、画面に表示させる程度なら 上記で十分でしょう。 参考 http://www.robotsfx.com/robot/robohow/RoboHow60/RoboHow60.html
eclipse+gae-pluginをお使いでしたら eclipseでproxy設定を行えば デプロイできると思います。
地図のゼンリンが.NET向けエンジンと開発ツールを販売しているようです。 ビジュアル性は問題無しと思いますし、 JavaScriptよりはfortranとのやり取りは簡単と思います。
見当はずれだったら申し訳ありません。 文字セットが Unicode の指定になっているためではないでしょうか。 Windowsのファイルシステムは S-JIS ですからその違いのような気がします。 例えば下記の文字セットを参照してください。 http://akademeia.info/index.php?VB.NET%2F%A5%C6%A5%AF%A5%CB%A5%C3%A5%AF%2FWin32API%A4%CE%CD%F8%CD%D1
あー、あとwait_ms()って標準のGCC Developer Liteにはないようですが、どんな実装ですか？ タイマ制御入れてたりすると、そこが危険かも。
>svn diffを実行し、変更ファイルの一覧を取得する方法は成功しました。 svn diff -r XXX:YYY --summarize URL で変更リストの取得…でしょうか？ その場合、1文字目で追加/削除/変更は判定できますよね？ # ただ、どのリビジョンで追加/削除されたかまでは判りません。 # 他に方法あるかも知れませんけど。リビジョン1つずつ上げながらsvn diffとか… 追加の場合、追加前のリビジョンを指定すると… svn log -r 40:43 URL svn: Unable to find repository location for 'URL' in revision 43 となりますな。(Rev62で追加している場合) まぁ、この場合はsvn diffで指定したリビジョン外なら出てこないので問題ないでしょうが…。 Rev42で削除しているモノだと… svn log -r 40:43 URL svn: File not found: revision 69, path '/trunk/Resource/XXXX.cpp' となります。 コレでRev42(ファイル削除のみでコミット)のログを取りたいとすると……URLの指定にちょっとした細工が必要なようです。 1つ上のディレクトリを指定すると… svn log -r 40:43 URL(ただしディレクトリ指定) ------------------------------------------------------------------------ r42 | username | 2007-08-05 22:06:00 +0900 (日, 05 8月 2007) | 1 line 不要ファイルの削除。 ------------------------------------------------------------------------ こんなんなります。 ディレクトリ下の他のファイルに付いての変更も一緒に出てきますから… 削除されたファイル(svn diff --summarize　で1文字目がDのファイル)で、 構文エラーになったときだけそのリビジョンと1つ上のディレクトリを指定してログ取得を行い、以降はそのファイルについてのログ取得は実施しない。 というやり方でどうでしょう？ ただ…これでもsvn moveされていた(移動していた/リネームされた)場合にどうするか…という問題がありますが。 # 手元のリポジトリ、軽く見てもリネームしたモノが無い。 # まぁ、テスト用のリポジトリ作って実験できなくはない…のですが、そこはご容赦を。 シェルスクリプトの複雑さがかなり増しそうですね…。
Subversionでは、タグの扱いがCVSとは違いますが…その辺りは理解されています？ 推奨されているSubversionのリポジトリレイアウトでリポジトリを作成した場合、 タグを設定すると、「その時のリポジトリのコピー」を作成するような感覚になります。 タグ1を作成(Rev10) ブランチ2を作成(Rev11) ブランチ2にコミット(Rev12～14) トランクにコミット(Rev15) ブランチ2にコミット(Rev16) トランクにブランチ2をマージしてコミット(Rev17) タグ2を作成(Rev18) とした場合、どこのログが欲しいのでしょうか？ svn log タグ1のURL の場合は、タグ1を作成した時に記録したログしか出ませんし、 svn log タグ2のURL の場合は、タグ2を作成した時に記録したログしか出ません。 上記のRev11～Rev17のログは取得できません。 リポジトリのルートでRev10～Rev18のログを取得することで、全部のログが取得できますが… コミットした時のパスは異なっているので、そこから抽出するの少々手間が掛かるかと思われます。 一般的なSubversionの運用では、タグを切った後はそのタグに対してコミットすることはない…と思われますが。 この場合は、 svn info タグのURL とすることで、Last Changed Revがリビジョンとなります。 # もちろん、タグの下でコミットしていたらアテになりませんが… # その場合は svn log タグのURL で、最後に表示されたリビジョン…となるでしょう。
デバッグを開始した時にテキストボックスに入力された文字が、選択された状態で反転表示になってしまっているという事でしょうか？ Form1_Load イベントで下記の設定で改善しませんか？ TextBox1.SelectionStart = 0
そのソフトウェアがハードウェアに依存したものであれば、考えうる環境の数だけＰＣを用意しないとテストになりません。 特にハードウェアに依存してないのでしたら、VMWare Playerで仮想コンピュータをいくつか作ってテストすると良いと思います。 http://www.vmware.com/jp/products/player/ 当然インストールメディアは必要ですが、１台の物理ＰＣで複数のＯＳを実行できます。 単にソフトウェアの実行速度を遅くするだけなら、AlquadeLiteというソフトで出来ます。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA028199/
> 新規に空のmdbを作成し、テーブル、クエリ、フォーム等をインポートしてみましたが結果は同じで > 本当に困っています。 全部をインポートするのではなく、少しずつインポートして 何をインポートするとおかしくなるのかを突き止めましょう。 分かったら、それを最初から作り直す。 ※ACCESSのファイルは壊れやすいです。 　改造中は特に壊れやすいです。 　定期的な「最適化／修復」および「バックアップ（世代管理）」が必要です。
Apacheのログを見てください。 起動できない理由が出ているかもしれません。
BREWは一部制限があるとしてもユーザーに開放されたものです。 # 開発環境として、一般ユーザーが入手できる。って程度(登録とかいろいろ必要みたいですが…)。 KCP+はKDDI関連で使用する、開放されていないものです。 auのケータイアプリでKCP+を使用するのであれば、正式な契約を交わした上でKDDIに要求すべきモノでしょう。 どのみちBREWでは勝手アプリは使えないでしょうし。 # KCP+でなくKCPでも同様かと思われますが。
＞ですが、現状ではレーザーの様な仕組みで、ペン側で移動量を検知するような仕組みも作れそうに思います。ですがその様になっていないのは、何が原因なのでしょうか？ 　あるかないかといえば、実はあります。にもかかわらず従来型を置き換えられないのですから、従来型より欠点が多いものと思われます。簡単に想像が付くのでは、持ち方によって角度がずれてしまうこと。少し傾いて握っただけで、水平線を引いたつもりが斜めになるというのは起こりうるでしょう。 http://news.livedoor.com/article/detail/4636808/ ＞また、アプリによって、正常であったり、異常であったりする理由の説明にもなっていません。 例えば、同じ環境で、同じペンタブを使用して、ペイントでは正常であるのに、SAIを使用すると異常になる。というケースもあります。 　聞いた話ですが、標準のドライバを通さず独自にタブレット情報を収得しているために単独でおかしくなるソフトがあるようです。
何が起こっているのか補足して下さい。 ちなみに1行目はWindows系OSの書き方ですので、 レンタルサーバーで広く使われているUNIX系の書き方ではないので不自然です。 1行目の書き方はレンタルサーバー側から指示されているはずです。 パーミッションも指示があるはずですが、 755を禁止して705でないと500エラーを出す設定にしているサーバ業者もあります。
こんばんは。 動画を扱うには、MPMoviePlayerControllerを利用します。 このインスタンスを作成してビューを、親ビューに接続すればいいです。 MPMoviePlayerController* player_ = [[MPMoviePlayerController alloc] init]; [親ビュー addSubview: player_.view]; ビューの大きさの指定は、いつもどおりframeです。 player_.view.frame 動画のURLは、contentURLで指定します。 player_.contentURL 他にも再生用のいろいろなプロパティがあります player_.repeatMode など さらに詳しくは、ヘルプから、 MPMoviePlayerController Class Reference を読んでください。
for /f "usebackq tokens=*" %%A in (`dir /b /s *.mp3`) do move "%%A" d:\test やり方としては、いろいろあるが、上記で目的は達成できます。 もっといろんな物をつくれば、なれるようになりますよ。 for /? で上記””内のオプションを確認してください。
たいていはソースコードも込みで売ってます。 渡す事を前提とするなら、別の顧客に引き渡したソースの再利用が問題になるんじゃないかって事ですよね？ 明示的に契約をしていないが、暗黙的にソースコードを渡しているのなら、一度営業部門と話し合ってみたら良いと思います。 ソースコードを提供しつつも著作権を自社が所有するのか、著作権を含めて全てを提供するのか。 できたら営業部門には、常にそういう事を意識して顧客と取引するようになってもらいたいですね。
「Bluetooth」のＯＰＰを使う手があります。 実際、下記の製品はＯＰＰでＸＰＥＲＩＡからプリント可能です。 http://www.polaroidjapan.com/product/pogo/cza_10011.html アンドロイドアプリはコレ。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/item/20100817_387501.html
想定している規模によって全く違いますね。 一から作るのか、パッケージを使用するかによっても違いますし。 簡単なものであれば、フリーのツールを使用して、１週間くらいで作れるので、ハードウェア、OS、１週間分の工数を出せばわかります。 一人月80万として、１週間分で20万。フリーのLinuxを使ってサーバを20万程度と考えると合計で大体40万くらいですかね。 あとは上限はいくらでも。 たとえば、アクセスする社員が数千人以上いるいて、落ちないシステムを作るということであれば、ハードウェアだけで数千万は行きます。 開発費も実装する機能によっても違いますが、安いところから、高いところまで。ピンキリです。
> Q1.普通の解釈で、２つの鍵を使って暗号化とは、以下の内どの意味なのでしょうか？ トリプルDESは、文字通り、DESを三回施します。 K1を鍵としてDESで暗号化→K2を鍵として復号→K3を鍵として暗号化 という処理になります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%97%E3%83%ABDES あとは、暗号化ライブラリ次第ですが、後者(msdn.microsoft…)で挙げられている TripleDESCryptoServiceProvider では、 DESの2つないし3つのキーを連結したものを指定するようです。 http://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/system.security.cryptography.tripledes.aspx つまり、TripleDESCryptoServiceProvider を使う場合には、「1.KaとKbを繋げて、鍵とする」が答えになります。 一方、前者(dobon.net…)の方はトリプルDESではない普通のDESを使っているようです。今回の質問者さんの目的にはあいません。 (無印DESでも、上述のようにDESを3回使えばトリプルDES暗号化できますが、トリプルDESのライブラリがあるのですから、わざわざ無駄な手間をかけるよりはそっちを使うべきです) > Q2.8byteの値を暗号化した場合、暗号化された値を8byteで取得する事は出来るのでしょうか？ DESに限らず、大抵の暗号化アルゴリズムでは、入力のサイズと出力のサイズは一致します。 つまり、平文が8bytesなら、それを暗号化した暗号文も8bytesになります。 推測になりますが、文字コードの問題で、平文が8文字がUnicode化して16bytesになってるとかいった可能性はありませんか?
おやー?とおもって手元でやってみましたが普通に取得できましたよ? symbolic names: FIRST_TAG: 1.2 FIRST_BRANCH: 1.2.0.2 [user1 ~/cvsdir/TEST]$ cvs rlog -N -rFIRST_TAG:FIRST_BRANCH TEST cvs rlog: Logging TEST RCS file: /home/user1/.cvsdb/TEST/test.txt,v head: 1.3 branch: locks: strict access list: keyword substitution: kv total revisions: 4; selected revisions: 2 description: ---------------------------- revision 1.2 date: 2010/08/30 11:25:33; author: user1; state: Exp; lines: +1 -0 branches: 1.2.2; 第2版です。 ---------------------------- revision 1.2.2.1 date: 2010/08/30 11:31:42; author: user1; state: Exp; lines: +2 -2 第2版の派生です。 [user1 ~/cvsdir/TEST]$ cvs --version Concurrent Versions System (CVS) 1.11.22.1-20080310-FreeBSD (client/server) Copyright (C) 2006 Free Software Foundation, Inc. Senior active maintainers include Larry Jones, Derek R. Price, and Mark D. Baushke. Please see the AUTHORS and README files from the CVS distribution kit for a complete list of contributors and copyrights. CVS may be copied only under the terms of the GNU General Public License, a copy of which can be found with the CVS distribution kit. Specify the --help option for further information about CVS
お書きのとおり、契約によるとしかいえません。 サポート（保障）することと、使用（販売）することは契約上は別々に決められると思います。 サポートが切れているミドルウエアを含んだ製品を発売継続するかは、発売元の判断です。 サポートが切れていても動作に支障が無ければ、契約上問題の無い限りは販売するでしょう。 その場合は、発売後にミドルウェアに起因する問題が発生した場合おリスクは販売元が負うことになります。そこをどう考えるか次第ですね。
日立、東芝、NEC、三菱(？)、シャ－プ、SONYなどなど品種や流通は少ないですがまだまだ健在ですよ 日立が比較的入手性がいいとおもいます。
ピッチ角、ロール角と方位には何の関連性もありませんから無理です。
>DCOMの構成についてはMicrosoft PowerPointプレゼンテーション、Microsoft PowerPointスライドのプロパティで以下の設定です。 >場所：このコンピュータでアプリケーションを実行する（←プレゼンの場合はデフォルトで選択されていて変更できない) >セキュリティ：起動とアクティブ化のアクセス許可、アクセス許可、構成のアクセス許可で全項目に許可を与えています。 >ID：起動したユーザー 特に問題ないように見えますね。 >Telnet関連もしくはネットワーク関連で何か設定しなければいけないのでしょうか？？ >Telnetのログオンプロパティを「アカウント」指定から「ローカル　システムアカウント：デスクトップとの対話をサービスに許可」に変えたんですが、結果は変わらずでした。 私は「ローカル　システムアカウント」で「デスクトップとの対話をサービスに許可」のチェックは外してましたが、チェックを付けてもOKでした。 そもそもバッチで更新する以上は対話型ではないので。。。 そういえばその辺りが問題なんですかね？ MSはOfficeのオートメーションを正式サポートしてないので。 　http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;ja;257757 後は、PowerPoint2007だとダメということもあるのでしょうか？ すみません、私は2007を使ってないのでその辺りは良く分かりません。
セラミックコンデンサは高い周波数のノイズには対応しますが、大容量のものは高価になります。低い周波数の変動に対しては、大容量のコンデンサが必要となり、電解コンデンサが低コストにするための回答となります。 タンタルコンデンサは電解コンデンサより高周波特性は良くなります。昔はタンタルコンデンサだけでパスコンを構成するようなこともありました。 最近はタンタル資源の過小からのコストアップ等に対し、逆に積層セラミック等セラミック系が比較的安価に小型大容量化が進んできたため、タンタルコンデンサの使用機会は減ってきています。 最近は、特にロジック系の低電圧では積層セラミックコンデンサは10μＦ程度まで低価格で得られるようになってきたため、オールセラミックのシステムも増えてきました。 基本的には全てその時点で、コストパーフォマンスの良い構成を取ることになります。
ごめんなさい前半部分は質問の意図がよく分からなかったので、飛ばします。 まず、スイッチの読み取りですが、I/Oポートの入力値はPINAというレジスタに格納されています。 ですので、xという変数にポートAの入力値が入ります。 ここでわからない部分があるのですが、「～A」が定義されていないので理解できません。 ちなみに半角で「~」はチルダと言ってビット反転の演算子で「&」は論理積です。 プログラムはおそらく、スイッチPA0とPA1の状態を読み取り、ポートBに出力してLEDを点灯させるものだと推測されます。 回路図が無いので、なんとも言えませんが。 ちょっと言葉足らずの回答で申し訳ありません。
特定箇所というのが行番号なら sed '2r aaa.txt' 111.txt > kansei.txt 文字列としてなら sed '/^2/r aaa.txt' 111.txt > kansei.txt とか。もう少し加工するなら awk 使うか。
・人間工学に基づき、物理的、肉体的に操作しやすいUIを研究。 ・データ処理の流れ、視覚効果等から操作を理解しやすく、自然に受け入れられるようなUIを研究。 ・上記を実現するためのソフトウェアデザインの実現。 ・上記を実現するためのプログラミング技術。 等々。 使いやすいUI、分かりやすいUI、人にやさしいUIというのは日々絶えずコンピュータ技術者によって研究され続けている永遠の課題なのです。
アホ過ぎる誤字があったので修正。 >トン基のファイルの場合は 新規のファイルの場合は です。
Java 6なら
Andrid は全く分からんのですが、Google の SDK の他に各メーカーからも SDK が出てるんじゃないでしょうか。 Sony http://developer.sonyericsson.com/wportal/devworld/home Sharp https://sh-dev.sharp.co.jp/android/ Think IT の記事を見つけましたので参考までに http://thinkit.co.jp/book/2010/05/06/1535
こんばんは。 iOS4からMac以外で開発ができない規約になったので、実質Macじゃないと出来ないです。
下のような会社が同等品を製作しています。 接点の種類(極数や接点容量容量)、コイルの種類(AC/DCや内蔵部品など) を調べて同等の仕様品の形式を決定します。 次のURLをクリックして参考にして下さい。 富士電機機器制御株式会社 [ミニコントロールリレー/HH52P/HH54P他] http://www.fujielectric.co.jp/fcs/jpn/edc/catalog/dc11/pdf/h/dc11h2_16-30.pdf オムロン株式会社 [ミニパワーリレー/MY2/MY4他] http://www.fa.omron.co.jp/product/family/948/index_p.html ・カタログをダウンロードして参考にして下さい。 [汎用リレー/IDEC株式会社] http://www.idec.com/jpja/products/Catalogs/Relays_Sockets/RY/index.html
チョークコイルです。 通常、ＩＣの電源ノイズはパスコンを入れることで、悪影響が出ないレベルにできます。 しかし、電源変動の大きなＩＣや、アナログ機能を持っていたりして電源ノイズの影響の出やすいＩＣの場合、電源側にチョークコイルを入れ、容量の違うパスコンを複数入れることで動作を安定させることができます。 ＰＣＩカードのように、まとまった回路の電源側に、他の回路ブロックと切り離す意味でチョークコイルを入れる場合もあります。
現在最新版のRPGツクールVXでも、XPで動作します。 お近くの家電量販店（ヨドバシやビックカメラなど）に電話をして ソフトがあるか聞いてから店舗へいって購入することをおすすめします。 どうしても「XP」がいい場合は…オークションかなあ。
>デジタルですと（例えば５ｖや３．３ｖ）では2層板の電源の引き回しは、基本的には井桁を組むようにするかとおもいますが、 今でもそういう電源とグラウンドを井桁に配置したユニバーサル基板が販売されていますが、それらは昔（３０年ぐらい前）汎用のロジックICや低機能のデジタルICで回路を作成していた頃の名残です。当時のデジタル回路はTTLやECLが主流でICはほとんどDIPであり、ワイヤラッピングで作成していました。量産する場合にはプリント基板を起こしましたが、CADの存在しない時代はプリント基板を作るためには莫大な金がかかったので試作や少量生産品はほとんどワイヤラッピングでした。クロックも１MHzぐらいだったのでそれで問題なく動作もしたのです。 今では、ワイヤラッピングで試作するのは教材ぐらいでしょう・・・ http://wiredvision.jp/news/200905/2009052922.html と思ったらこんなものが、世間は広いな　(´・ω・`;) それで卵が先か鶏が先かのような話になってしまうのですが そのようにワイヤラッピング等で配線をすることに前提にしていたので、DIPタイプのICは全て電源ピンが対角の隅に配置されました。そのため、電源を井桁にするとICを並べて実装しやすかったのです。 ここの製作記がわかりやすくて面白いですね。 http://ugokeba.seesaa.net/category/6551496-1.html 現在の製品レベルのデジタル回路は多層基板がほとんどですから、こういう井桁というパターンは使いません。 アナログ回路の電源というのは要求される特性（周波数や精度）などによって設計が変わるため、特に決まったパターンというのはありません。設計上の約束事はありますが。
類似画像検索ということで、色情報や様々な特徴量を元に 画像を検索する感じでしょうか？ 類似画像検索に特化しているわけではありませんが、 画像処理プログラミングを1から作るということであれば、 秀和システムの「フルスクラッチによるグラフィックスプログラミング入門」 とかはいかがでしょう？ opencvであれば、奈良先端科学技術大学院大学の 「OpenCVプログラミングブック」は必須な気がします。 後もし良かったら、個人的に http://www29.atwiki.jp/suffix/pages/17.html http://www29.atwiki.jp/suffix/pages/536.html で画像処理関係の話を書いているので、参考になれば…
sshとtelnetの環境をenvコマンドで取得します。 ssh env|sort > /tmp/ssh.env telnet env|sort > /tmp/telnet.env 環境を比較します diff /tmp/ssh.env /tmp/telnet.env 比較結果をよーく見てください、どっかが違ってるはずです。
この本ですが、大学？の教科書じゃないんですか？ いわゆる定理とかがかかれてそうですね。 デジタル回路では、そこまで神経質にするものでもありません。 「AVRマイコン活用ブック―わかるマイコン電子工作」って本が amazon で見つかりますよ。 avr で検索したら、真っ先に出てきたから、定番なのでしょう。 私も持っていますが、ズバリ「ライントレースのロボット」の作り方も書いてあります。 回路についての理解については、かなりの初心者と思えるので、やさしいデジタル回路みたいな ものでも読むと良いかもしれません。 ライントレースぐらいなら、デジタル回路の範疇だとは思えます。 avrstudio の日本語版help ファイルは、もう簡単には使えないかもしれません。 以前は日本語訳された仕様書等のドキュメントがあったのですが。 実質、ボランティアとかに近いところのものだったにも関わらず、メーカーのオフィシャル 並みの要求をするモンスターがいらっしゃった様子で、そのため作者が憤慨して公開を やめてしまいました。 こればっかりは、なんとも。
こんにちは。 今回の問題を確認しますと、 　ワークシート上に設定した下記３箇所の結合セル範囲について、 　　　（１）B9:E21 　　　（２）B24:E36 　　　（３）B39:E51 　現在は、このセル範囲『以外』のセルがダブルクリックされた際にも、[画像選択ダイア 　ログ]が表示されてしまい、続けて画像ファイルを選択してしまうと、そのセルに画像が 　挿入されてしまうのでそれを回避したい。 　言い換えますと、上記３箇所の結合セル範囲以外のセルがダブルクリックされた場合 　は、何も行わない処理にしたい。 ということで宜しいでしょうか？ そうであれば、ご提示のダブルクリック時のイベントプロシージャの最初の方で、 ターゲットセル（Target）が、上記３箇所の結合セル範囲内に含まれているかどうかを 見て、含まれていなければ処理を抜ける（終了させる）ようにすれば良いと思います。 言い換えますと、対象の３箇所（の何れか）の結合セルがダブルクリックされた時だけ、 画像挿入処理を続行するようにするという事です。 その為には、下記関数（メソッド）が利用できると思います。 　　Application オブジェクトの Intersect メソッド 　　※このメソッドの詳細は、ご使用のExcelのヘルプ（VBAのヘルプ）をご覧下さい。 あと、上記の対策を行った場合、以下のような注意点があります。 対象の結合セルに画像を貼り付ける際に、画像がセル範囲内に収まるようにサイズ 調整を行っていますが、セル範囲のサイズいっぱいまで拡大or縮小するようになって いるようです。 その場合、もし、元の画像の縦横比がセル範囲の縦横比と全く同じだった場合は、 画像とセル範囲の間に隙間が全くなくなってしまいます。 その状態で、対象の結合セルをダブルクリックしようとして、マウスを持っていきクリック するとセルではなく、画像が選択されてしまい、セルのダブルクリックが上手くできなく なってしまいます。 ですので、画像サイズを調整する際は、対象の結合セル範囲のサイズより少し小さめ のサイズにするようにして、画像とセル範囲の間に隙間を作るようにした方が良いかも しれません。 ※その他の方法（セルのダブルクリックではなく、コマンドボタンなどで画像挿入処理を 　行うなど）も考えられるとは思いますが。。。 以上を踏まえて、ご提示のマクロを修正したマクロソースを下記に掲載しました。 （下記リンク先参照） 宜しければ検証してみて下さい。（※尚、当方ではExcel2000を使用しています） ■マクロソース（修正版） http://ideone.com/fHZ2t ＜上記マクロの補足＞ マクロ内の画像サイズ調整部分での、画像サイズとセルサイズの隙間を作るための調整 サイズ（隙間サイズ）ですが、ソース内では縦・横ともに10ポイント（上下または左右合わせて） にしています。 このサイズはあくまで暫定ですので、ご使用の環境に合わせて適せん調整してみて下さい。 以上です。
まず確認なのですが、 MacPortsを使ってvimをインストールしましたか? そのエラーメッセージからすると、MacPortの vim はインストールされていないようですが。 MacPortsが管理しているのは、MacPortsでインストールしたものだけです。 Snow Leopardには、標準でvimが/usr/binにインストールされていますが、これをアンインストールするには、おそらく sudo rm で直接削除するしかないと思います。 rubyを有効にしたvimを使いたい、ということなのでしょうが、 /usr/bin/vim をアンインストールする必要はありません。 1) sudo port install vim +ruby+huge(以下、有効にしたいvariantsを列挙) で /opt/local/bin (標準設定)以下に rubyを有効にした vimがインストールされます。 2) .bashrc (または、使ってる対話シェルの環境設定ファイル)で、 /usr/bin より 前に /opt/local/bin を検索するように環境変数PATHを変更するか、 alias vim=/opt/local/bin/vim 等として別名に設定 → ターミナルから vim で MacPortsでインストールしたvimの方が起動します。 なお port clean clean は、インストール用にダウンロードしたソースファイル(のアーカイブ)や、ワークディレクトリにあるコンパイル途中のファイル等を削除するものです。 アンインストールは port uninstall です。 また、port deactivate を使うと一時的に退避して、アンインストールしたのと同じ状態になります。 この状態から port activateすると、コンパイル無しにインストールできます
任天堂のライセンスが必要かもしれないんだけど, そこは大丈夫? リバースエンジニアリングする?
そのシステムにおいて、URLダイレクト入力を規制する必要があると判断したから規制することになったのでは？ 必要があるかどうかはそのシステムの性質や重要性等を考慮して、リスク、コストを天秤にかけて決めることなので、外部からどうこういうことはできません。 実装方法としては、普通は、こういう場合、SSLを使うのではないかと思います。 SSLセッションは基本的に改ざんはできないので。
(数字1文字または具体的に1か2)で始まり"接道"で終わるというのではだめかな
FFTとかDCTくらいはわかりますか？ 基本的には、比較対象の画像のスペクトルを分解して、それぞれの微分値を比較して類似率がどのくらいとか出すものではないでしょうか。 実際の実用レベルのものがどいう解析方法をしているのかは知りませんが、たとえば、画像データを配列に入れて、それぞれの点で、一階微分値、や２階微分値、等を求めて比較してあげればよいのではないかと思います。 左右の隣接点だけでなく、上下なども行うとより詳しく出せると思います。 もしくは、一階微分、二階微分値の閾値を決めておき、ある値よりも大きくなるような座標を比較してあげてもよいかもしれません。微分値が大きいということは、そこがその画像の特徴となる場所ということですので。
２チャンネルにも定期的に出てくる話ですね。ウィキペディアで検索しても分かる話です。 早く言えば宣伝の非常にうまい、町の発明家です。それまで無くて、だれも文句を言わない（役に立たない、必要性のない）特許出願した物は通ります。 なお、経歴のどこにも博士号を取った様子はありません。ドクター・中松というのも厳密に言えば詐称ですね。
なんか、オープンソースで見つけました。 まだ、使ってないですが。。。
外注で作るんなら、その外注先に聞いてみればいいのでは？ アプリも作り方などによるので、機能は可能だけど 金額が変ってくるんじゃないでしょうかね？
一人で可能かどうかといえば、時間と能力があれば可能でしょう。 開発には膨大な時間がかかるでしょうし、ＯＳもサービスパック単位でも結構な数がありますからそれぞれで動作確認も必要です。その商品を販売するためのマーケティング、宣伝、営業も必要です。ユーザサポートや販売店へのサポートも必要でしょう。利益を得ればそれをきちんと計算して役所に納税しなくてはいけません。マニュアルの作成、箱やメディアを作成するための工場の手配。またこれらを行うための契約書の作成、法的検討。などなど。 一人でやるより大勢で分担しながらやった方が早いでしょ？ ＞独りで可能だったとしたら、一体それにどれだけの時間がかかると思われますか？ あなたならどれぐらい時間がかかりますか？ 開発に必要な知識を得るための勉強時間も含めてですが。
どういう状況をイメージして質問なさっているのかわからないので外す可能性オオアリですがご容赦ください。 例えば自前で取得したドメインを使用するなら手動設定が必要じゃないですか？ Web アプリで管理している範囲内にドメイン名管理も含まれているなら自動的にできるでしょうが、通常なら Web アプリの管理範囲とドメインの取得は全く別物ですから。
数時間前に自分で質問した内容を見失ったのでしょうか？ 同一カテゴリのすぐ下にあるハズですが… http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6018721.html
こんにちは > 将来この技術が本当に軍事関係に利用されたりはしないだろうかと > 不安です。 米軍はもう実用レベル寸前まで作り上げています "HULC（Human Universal Load Carrier：ハルクって呼ぶらしいの ですが、洒落てますね (^^ゞ）"という名前の外骨格型のパワードスーツ です（↓） http://www.lockheedmartin.com/products/hulc/ 90Kgのものを片手で持ち上げたり、走ったり、とか出来るみたいです。 このサイトには HULCのデモビデオもあるのですが、もう映画のワン シーンのようです。(~o~) 軍用のパワードスーツは、いまのところはこのHULC以外には存じません。 一方 民間用では、スーツ型以外にもいろいろな製品が考えられています。 主に高齢者、身体障害者、などの方の為の 歩行や各種動作支援、という 目的のものが多いみたいですね。 イスラエルのArgo Medical Technologies社が開発した身障者向けの ReWalkという製品 http://www.argomedtec.com/products.asp ホンダが開発＆テスト中の「体重支持型歩行アシスト」というヤツ 実際 自社の工場ラインに導入してテストしており（↓） http://www.honda.co.jp/news/2008/c081107.html その結果もふまえ、さらなる改良を続けているみたいです「（↓） http://robonable.typepad.jp/news/2009/05/20090521-01d6.html 番外編ですが・・・ （外部パワーは使っていないのですが、外骨格構造のモノということで） イギリスのKNox社が作った、ライダー（バイク運転者）用外骨格型グローブ なるものもあります（↓） http://www.knox-lab.com/hand-armour 転倒などで手や指に強い衝撃が加わっても内蔵された複数のステンレス製 ワイヤーの動きにより、圧力を前腕全体に分散させることにより、骨折等 を防ぐ、ということみたいです。（実物 見たことないんで、どんな動き をするのか？ いまいち把握出来てないんですが (^^ゞ）
（１） ＤＢがローカルじゃなく、直接ＤＢサーバにつないでいるなら形としては２階層のクラサバ。 ローカルならただのアプリ。ＤＢは組み込み式といったりする。 ローカルにインストールして使うので普通にWindowsアプリとか。 フォームとかないなら、コンソールアプリ。 パッケージ販売しているものならパッケージソフト。 言い方はいろいろある。 （２） いろいろあるけど、 ローカルにインストールする必要があるかどうかがポイント。 バージョンアップ時の対応とか、クライアントＰＣのＯＳへの制限とか、クライアントＰＣに対するセキュリティ面や保守面など。データをどこに保存するのとか。ネットワーク上にファイアウォールがある場合とか。
　日本の製造業は衰退産業なので将来性がありません。国内の工場もどんどん減っているので、求人が極めて乏しくなっています。あったとしても新卒以外では実務経験はデフォルトで必要です。ましてや人件費の高くなる30代以上の採用は経験とスキルが人並み以上あってもほとんど無いでしょう。（派遣関係なら年齢と人件費は正社員ほどは関係ないので、運良く仕事があれば雇ってくれるかもしれませんが） 　奇跡的に採用されても、そういう業種の仕事の殆どはインテリジェンスとは縁のないIT土方の仕事です。日本ではソフトエンジニアに（本当の意味での）技術を要求する仕事はほとんどありません。そんなところに未経験で飛び込んでも先がないので早かれ遅かれ失望するだけでしょう。 　同じ努力をするなら他の業種をあたったほうが賢明だと思います。
ストリートビューの撮影方法について http://clockmaker.jp/blog/2008/08/google_street_view/ ストリートビュー撮影車は、上記ページのような「全方向を同時に何台ものカメラで撮影」と言う方法を採用しています。 素人の場合は、何台ものカメラは用意出来ないので、１台のカメラのレンズ前に「全方位反射ミラー」を置いて撮影する事になります。 全方位反射ミラーによる撮影方法について http://www1.parkcity.ne.jp/ohtephoto/ この方法の場合は「反射ミラーに映った像を変形処理して平面に戻す」という画像処理が必要になります。
開発するアプリケーションの実行環境は.NET Compact Frameworkのようですが（C#との記載があるので）、バージョン（最新は3.5 sp2)によってVisualStudioのバージョンも異なります。 また、OSのバージョンによってもこれらのサポートされるバージョンが異なります。 もし、CE6.0であれば（R2/R3含む）VisualStudio2005で開発可能です。 APIはMSDNを参照しましょう。 http://msdn.microsoft.com/ja-jp/vstudio/cc788792.aspx あるいは、WindowsMobileの情報も役立つと思います http://msdn.microsoft.com/ja-jp/windowsmobile/default.aspx 関連する情報は以下にもあります http://www.microsoft.com/windowsembedded/ja-jp/developercenter/default.mspx
93C46 で わかるかというと謎です。 EEPROM とか PROM だと、こういう型番は汎用的なものであることが多いです。 ちと ググッて見ましたが、atmel と microchip が出てきたので、そういうことでしょう。 普通は AT とか MC みたいなベンダーを示すコードがあるのが普通ですが、８ピンの石だと 印刷はされていないことも多いですね。 それでも、ベンダーのマークくらいはありそうなものですが、どうでしょうか？ EEPROM は 大昔に触っただけですが、静電気に弱いのと書き込み寿命が 100～ 回くらいじゃ なかったでしたか？ 書き込み寿命が来たとかってないですかね。 あとは、改変防止用のビットを入れて書いてしまったとか。 どっちにしろ、これ以上はわかりません
そのボタンが、全部のキーボードにあるのかをまず、考えてからやったほうがいいのですが、 自分専用で、他の人のPCでは最悪な結果を生みかねない質問ではあります。 で、方法ですが、まずキーをフックしてください。 そしてそれが、押されたときにWM_KEYDOWNが発行されるように設定し そこで、希望するアプリを外部アプリとしてチャイルドプロセスなりすれば、OKです
　GETコマンドは恐らくtelnetで80番に接続してHTTP GETメソッドを送信しているという事と推測されるが、手動で確認とかシェルスクリプトからキックして判定するとかであればwgetコマンドを使って0ならOK、それ以外ならNGという事もできそうだし、JavaでもなんでもHTTPSクライアントを作れる開発言語で簡易HTTPSクライアントを作れば実現できるのではないでしょーか。
３端子レギュレータのことだと思いますが、セラミックコンデンサをレギュレータのピン近くに置いてください。 これはレギュレータICの発振や不安定動作を防ぐために入れます。だから高周波特性にすぐれている必要があります。離れればそれだけ高周波特性が悪くなります。
Mac用の0.12.0-0851を ダウンロードしてみました。 ファイルを右クリック→属性 「属性エディタ」で「新規」 「新しい属性」ダイアログで 名前 svn:keywords 値 Revison Author Date で「OK」 で属性追加できましたよ (追加前の)管理外ファイルや、(svn:keywordsを着けられない)ディレクトリとかに着けようとしてたりしてませんか?
　CVDとは化学気相成長法（Chemical Vapor Deposition）の略称で、膜の構成物質を化学合成する際の前駆物質となる物質で、気体として存在し得る物質を、気相において、空中又は基盤表面で化学反応をさせて、生じた膜の構成物質を、基盤表面に堆積させる事で膜を形成させる成膜法の事です。 　原料物質は気体以外でも、プラズマの状態で反応させる事もあります。 　Wikipediaに掲載されている説明では、CVDを蒸着法の一種としていますが、蒸着はPVD(Physical vapor deposition：物理気相成長法)の一種であり、CVDとは異なる技術です。 【参考URL】 　化学気相成長 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%96%E5%AD%A6%E6%B0%97%E7%9B%B8%E6%88%90%E9%95%B7 　IT用語辞典バイナリ > IT用語辞典 > ハードウェア > 電子回路 > 半導体製造技術 > 化学気相成長法とは 　　http://www.sophia-it.com/content/%E5%8C%96%E5%AD%A6%E6%B0%97%E7%9B%B8%E6%88%90%E9%95%B7%E6%B3%95 　PIQに関しては、私も詳しくはありませんが、ポリイミドイソインドロキナゾリンジオン（スペルはおそらくpolyimideisoindoloquinazolinedione）というポリイミド樹脂の一種につけられた略称兼商標で、耐熱性が高く、誘電率も低いため、耐熱性絶縁材や半導体の層間絶縁膜等に使われています。 　又、非感光性である事に加えて、製品によっては透明度の高いものもあるため、光導波路等にも使用されている様です。 　PIQは日立化成工業(株)から販売されています。 【参考URL】 　合成樹脂（プラスチック） 　　http://www.geocities.jp/satouniverse/plastic.htm 　　　※上記ページの38-1 　革新的発明と製品情報 分類 :: H 電気 :: H05 他に分類されない電気技術 :: 電気回路用基板 　　http://www.j-tokkyo.com/1997/H05K/JP09181410.shtml 　　　※上記ページの【００１２】 　日立化成工業株式会社 >> 製品紹介 >> エレクトロニクス関連製品 >> 半導体用材料 >> 超LSI用高耐熱ポリイミド 　　http://www.hitachi-chem.co.jp/japanese/products/srm/005.html
「.NetFramework」と呼ばれる動作モジュール(DLLのようなもの)と、それを使用するための開発環境(言語)を含めたもの。
顧客フォームは形式が同じならば、 検索フォームからデータを送るのではなく、 開いたフォームが検索フォームのデータを 参照して表示するデータを選択するように すればどうですか。 顧客ごとにフォームの形式が違えば 使えませんが。 たとえば、以下はDAOでのコードですが、 顧客フォームが開いたときの一例です。 顧客フォームに張り付けたコードです。 Private Sub Form_Open(Cancel As Integer) If IsLoaded("frm顧客検索") Then If Not IsNull(Forms![frm顧客検索]![txt顧客コード]) Then Me.RecordsetClone.FindFirst "[顧客コード] = " & Forms![frm顧客検索]![txt顧客コード] Me.Bookmark = Me.RecordsetClone.Bookmark End If End If End Sub
sqlliteではなくSQLiteです。 著作権放棄のパブリックドメインですから、フリー/シェアはもちろん商用でもＯＫのはずですね。 何の言語で書かれているかわかりませんが、DBへのアクセス方法にODBCを使っているなら、大抵のPCにドライバが入っているAccess(mdb)と異なり、専用のODBCドライバが必要なので注意してください。 （OLE DBプロバイダは確か無かったはず） ところで、Access(mdb)をデータストアとして使うだけならMS Accessがインストールされている必要はないのでは？ 自分のPCにはMS Accessは入っていませんが、C/C++、C#、Java、VBScript、VBAなどでmdbの読み書きは可能ですが。。。 （あ、ひょっとしてシェアだとライセンス的にダメなのかな？）
http://www.google.com/search?hl=ja&q=apache%20Parent%20child%20process%20exited%20with%20status 検索で出てくる記事をちょいと見る限りではどうやらMySQLかphpの設定関連の何かがおかしいっぽいね。 設定パスとかを調べてみたり、単体の動作がちゃんとしてるのかとか、exeのOS対応を間違えて使ってないかとかを確認したり　かな。
iPhoneのアプリ開発はデベロッパープログラムに登録する必要があります。 http://developer.apple.com/jp/programs/iphone/ 基本はObjective-C。 ただし、サファリで動くWebアプリケーションならHTML（CSS）＋JavaScriptでも可能。
その絵は Visio だと思います。
以下、 http://ja.wikipedia.org/wiki/GNU_General_Public_License#.E5.8B.95.E7.9A.84.E3.83.AA.E3.83.B3.E3.82.AF.E3.81.AE.E5.8F.96.E6.89.B1.E3.81.84 より。 GPLにされたコードからの二次的著作物は、GPLでなければならない、と明白に要求されている アメリカ合衆国著作権法第101条によれば、著作物の改変・翻案を例にあげたうえで「既存の著作物を基礎とする」ことが二次的著作物の要素となっている 日本国著作権法第2条によれば、二次的著作物は原著作物の「翻案」を要素としているため、GPLのライブラリーとGPLでないプログラムが動的にリンクするプログラムを作って頒布したところで、二次的著作物を作成したことにはならず ・要点 二次的著作物はGPLでなければならない GPLDLLを呼び出す実行コードは二次的著作物に該当するかどうか？ アメリカの場合⇒呼び出す実行コードは二次的著作物となり、GPLでなければならない。ソース非公開だとGPL違反になる 日本の場合⇒呼び出す実行コードは二次的著作物とはならず、GPLである必要はない。ソース非公開でもGPL違反にはならない ・結論 「日本国内での使用に限り、日本国外での使用を禁止する」と明記しておけば、取り敢えず、日本国内に限りGPL違反にはならない。
是非 ASP.NET にトライしてみてください。 職場や環境によっては、C/S の開発ばかり担当する事になるかもしれませんが、 Web 系の技術は、スタイルシートや JavaScript など周辺に色々な技術要素がからみあっている上、処理の考え方も C/S とは結構異なってきます。奥は深いですよ。
Webアプリケーションには特有の条件があり、従来の クライアント／サーバ型のアプリケーションと同じ ように考えると失敗します。例えば同じ画面で何回も オペレータと会話するようなプログラムを考えます。 クライアント／サーバ型では同じ画面なら同じ人物 （この場合はプログラムですが）と向き合っている と考えてよいのですが、Webアプリケーションでは サーバとデータの受け渡しをする度に同じ顔をした 別人が表れて対応することになります。「前、こう だったよね？」と言っても、同じ顔の別人は何も 知らないのです。こういった内部情報をどうやって 継承させるかが難しい点です。その他にMsgBoxなどは 使えません。（サーバ側でダイアログが出ても誰も 対応してくれない）また、レポートがある場合はどう やって処理するか（サーバのある所で印刷物が出ても クライアントには意味がない）も考え物です。 従って、「移植」という観念で扱えるかどうか微妙な 気がします。現行のプログラムが如何ほどのものか 分からないのですが、画面や処理内容は同じにした 別のアプリを再構築するくらいに考えた方が無難だと 思います。 尚、同じMicrosoftの身内という点ではAccess専用の コンポーネントを持つASP.NETが分かり易いかとは 思いますが、VBでもAccessのVBAとASP.NETで使用する VB.NETではかなり異質な言語系なので、単純には移植 できません。 現行システムの内容が分からないので、「エイッ」と 決めるならASP.NET＋VisualBasicあたりでしょうか。 あくまで、個人的な意見ですが…
基板上に実装された回路をテスター等で動作確認するために必要。 GNDはエイ今日を受けにくいようになるべく近くからとるのは電気回路の基本。
ええと、詳しく状況を伺いたいのですがそのプロジェクトの結合試験PCLはどの様な立場で作成されたチェックになってますか？ 結合試験の総テスト数が、極端に言うと1000件有って5件しか1日進捗しないという事は、そのテストするアプリケーションなのかマシンなのか分かりませんけど初めて触る様なレベルですよね。 後、不具合で進まないのであれば、もう一度前工程をやり直す品質なので・・・。 普通、モジュールテストというか単体試験とかユニットテストを行っている時に当たりがついていて大体結合試験では1日何件位の進捗が出るだろうという予測が立ってると思いますので、まずは、管理者なりリーダーなりテスト責任者なり捕まえて報告と相談、日程の見積もり直し、人員の補充等々頼まないと、担当者の責任問題にされちゃいます。管理者は、その報告受けた時点でどうするか考えると思うので今からでも遅くありません。悪いことは早く報告してきた方が、後々まで影響を受けずに済むと思います。
>複数の言語では連係が面倒くさいの誤りでした。 AJAXって知っている? >レンタルサーバーでは、PerlかPHPが使えますとか書いてありますが、それでＷＥＢサイト作成から ＷＥＢアプリ開発まで全て完了出来るのでしょうか？ ローカルにテストサーバ用意しなさい。自分で作っているシステムをいきなりレンタルサーバでテストってあり得ませんから >その他の言語で作ったものはそのサーバーでは受け付けないと言う事ですよね？ そのサーバが対応していなければね。 >クライアント側のプログラムをJavaScriptで書いたとしても、サーバーではそれを実行しないんだから、『違う種類のプログラム同士でどう連係を取るんだろう？』と思うのです。 だからJavaScriptはクライアントで実行する。 とりあえず質問者はAJAXについて調べようね。 あと >その上で、Visual Basicなど他の言語で作ったアプリケーションは動作するのでしょうか？ ってあるけどActiveXって知っている?
こちらのページが参考になると思います。 http://www.adakoda.com/android/000218.html ちなみに、アプリ開発時のデバッグはエミュレータのみで行っていますか？ 実機に接続してデバッグを行えば自動的にアプリは携帯にインストールされます。 ちょっと質問の内容からは反れてしまいますが、作るたびにアップロードやコピーするのは面倒だと思うので、以下のページを参考に実機を接続してデバッグする方法が良いのではないかと思います。 http://www.adakoda.com/android/000242.html
同じかどうかは、一概には言えないと思います。 フラッシュメモリもEEPROM(電気的に消去可能は不揮発性メモリ)の一種です。 動作原理等はほぼ同じです。 一般に、EEPROMは1アドレス単位での消去が可能ですが、フラッシュはブロック単位での消去となります。 EEPROMに書き込む際には、現在のデータの消去→書き込みと行う必要があり、消去はとても時間がかかる動作なので、フラッシュの方が高速に書き込めることになります。 動作の違いから、回路も変ってきます。 そこで、マイコン内蔵のもの、となるわけですが EEPROMは上のように1アドレス単位での書き換えを期待されていると思います。 ですので、そのままEEPROMを積んでいるとは思います。 が、信号だけ同じで、実際はフラッシュがEEPROMの振りをしている可能性もあります。 例えば、全部フラッシュで作っておいて、ユーザーの要望にあわせて、特定の範囲をEEPROMとして使えるようにすると、1つの機種で複数のユーザーに対応できるわけです。 このあたり、どうなっているかは、技術資料をよみとくなりしないとわからないと思います。 外付けEEPROMは、内蔵品がマイコンチップ上で配線してあるものを、チップの外に配線したものです (というか、歴史的には逆ですね) 大抵汎用品なので、外付け品の型番から調べれば、素性がわかります。
デジカメや何らかの画像を扱うソフトをインストールすると まれにハードウエアオーバーレイDCIが機能しなくなることがありますね
キャリアによって変わります。 最低エディタとコンパイラあればなんとかなるけど。 一般的なJavaAppにはJDKとJavaSDK、キャリア提供のSDKを使います。 iアプリだと（情報としては古いですが）こんなサイトも。 http://www.kyouzai.com/iappli/top.htm KDDIはBREWなのでC++で作成する必要があります。 この場合はVisualC++や、BREW SDKが必要です。 用途に応じてKDDIの拡張パッケージを入手しなければいけません。 各キャリアのサイトに、開発者向けのページがあります。 詳しい技術内容はそちらに掲載されています。 実際のところはツールじゃなくてコンパイラ群ですが。 VC++などはツールに近いかな。
厳密に言えばアニメキャラだと版権の問題があるんじゃないでしょうか。 個人レベルなら追及もないかもしれませんが・・・ オリジナルなら問題はないと思いますよ。 オリジナルなんだし。 需要に関しては、やる前からは判断できないと思います。 値段にもよるし、作品のクオリティにもよるし。 頑張って作ったんだから、チャレンジしてみれば いいんじゃないでしょうか？
こんばんは。#1のIT系のオヤジです。 面白い発想だと思います。 では、私の感想を書かせてもらいます。 >この企画のネックとなるのが、インターネット上視聴できるように >することであると思います。 →それよりも、ネックは費用はどこから捻出するの？　だと思いますよ。 講師の費用は？ ボランティアを募ったら、1回くらいはやってくれる人はいるでしょうが、 質問に何度も答えるところまではやってくれないでしょう。 特定の技術のコミュニティはありますが、技術交流によって自分のためにも なるから参加するのであってボランティアではありません。 維持費は？ DVDを配るにしてもWEBでやるにしても、ユーザが30人程度ならいいですが、 何百人にもなったら材料費もかかるし専任者を雇わなくてはいけません。 WEBでやってもサイトの維持は費用も手間もかかりますよ。 資本金なしから始めるには、私が思いついたところでは、 (案1)ある程度大規模にやりたいなら 活動している技術的な団体に働きかけてそこに載せてもらう。 例えば、http://www.sessame.jp/index.htm　とか。 （ここではe-Learningも無料でできます） 影響力を持てるようになるにはその団体に何年も参加してからになるかも しれませんが。 (案2)小規模から始めるなら 自分のブログから始めて講義の内容を書いて意見を書き込んでもらう。 いかにして閲覧者を増やしていくかがカギ。いいネタを提供し続けて 口コミでだんだん広がっていけばいいですが。 私がちょっと思いついただけですから、他にもっといい方法があるかも。 そもそも、すごいことをしたいと思ったらすぐにできるものではないから 5年10年先に理想となるものにすることを目指してみてはどうでしょうか。 頑張ってください。
http://seopro.jp/grc/?gclid=CIOxs5zW2KECFQEwpAod-zIEIg 「GRC」と言うそうなんですが、これはサイトではありません。
「学校の課題」でこれらの用語が出てくるってことは, たぶん今までに学校で出てきてるんだよ. だから, ここで聞くよりも「学校」で聞いた方が確実だと思う. そもそもどんなソフトウェアを作らされる過程で出てきたのかわからんし, 「いまいちわからない」というのは「大体は理解できているんだけどちょっと分からないところがある」ってことなんだから, もっとピンポイントに「何が分からないのか」を書くべきだろう. 現状だと「単に表現を変えただけ」で意味のない解説になるかもしれん. いずれにしても「実行権限機能」って意味不明な表現だなぁ.
プログラム部分は簡単であるとして、念のため気になった部分について書かせていただきます。 サービスを開始するためには、第二種電気通信事業の届け出が必要でしょう。 また、メール配信サービスを始めるにあたって、注意すべきの一番はやはりスパムメールです。 スパム配信に厳しくあたらないと、おそらく短期間でご自身がスパマーであると認識されて、メールサーバーの段階で受信拒否に合う事になると思います。 厳しくあたった場合でも、メールアドレス変更などが理由でエラーリターンの数は相当なものになるでしょう。 もしエラーアドレスにメール配信を続けるとスパマー認定される事になるでしょう。 スパムに利用されている事を認識しつつ放置すれば、プロバイダ責任法などから、刑事責任、民事による賠償責任なども科せられる可能性があります。 スパマーと認定されなくても、短時間に大量のメールを送信した場合、メールサーバによっては配信を中断する可能性があります。 ※特に携帯事業者のアドレスが厳しい。 メールが配信できないなどの理由で、送信者から契約不履行(メールが配信できなかった)で返金、あるいは賠償請求されるかも知れません。 気軽に開始すると、スパムメール配信者とスパムメールを受け取った一般ユーザーからの大量クレームによって、シッチャカメッチャカな目に遭いますよ。 と、私としてはスパムメールは大嫌いなので、スパマーの温床になりそうな事はやめて欲しいと、面倒なことになりそうな側面を取り上げました。 ※何年も同様のサービスを続けている、スパム排除のノウハウを持っている(だろうと思われる)配信スタンドからでさえ、ときおりスパムが配信されてきますので。
>そのフリーソフトで作成されたデータをシェアウェアに取り込んで使うような構成にした場合、 それだけで判断することは難しいでしょう。 例えば、 「フリーのテキストエディタ」で作成した「readme.txt」を商用アプリのファイルの一つとして追加した場合判断はできるでしょうか？ また、 >シェアウェアに取り込んで使うような とありますが、「取り込んで使う」為にはデータ構成を熟知している必要があります。 「すでに公開されているデータフォーマット」に合わせて作成した場合、そのフォーマットに対する利用規定は公開している側にあります。 自分で独自のフォーマットを作成した場合、その利用規定に関しては作成した側で決めることができますから、解析し無断使用したとなれば商用利用となるでしょう。
