税金でなく、事務所の抜き取りの話だと思いますよ。 所属芸人と事務所の売上の取り分比率が1：9との情報もあります。 税金に関しては、支払報告書を提出しているので、マイナンバー導入で脱税できなくなります。
おはようございます http://news.mynavi.jp/c_cobs/news/googirl/2012/04/webvol41.html 「※ちなみに大川さんは既婚者です。」と上のリンクには書かれています。
バナナマンやインパルスですね。面白いです
＞嫌いなお笑い芸人一位は石橋貴明だったそうです。あなたは嫌いですか？ 番組の視聴の中からの印象ですが、好き嫌いや立場の後輩とか弱い人への態度が横柄・高圧的に見え、自己中な芸風はあまり好きではありません。 ＞もっと嫌いなお笑い芸人っていますか？ ダウンタウン「松本人志＆浜田雅功」 下品・偉そう・下卑な笑い方やネタ・特に最近は、ゲストや後輩への対応に横柄さと不遜が目立ち、演出かもしれ合いが他人への思いやりや尊厳を軽視しているように感じ、イヤミでありテングに成っているように思える。 笑え喜べ面白がれと、自らの芸風＆話芸を押し付けがましい感じがするから・・・ https://www.bing.com/videos/search?q=%e3%83%80%e3%82%a6%e3%83%b3%e3%82%bf%e3%82%a6%e3%83%b3+%e5%8b%95%e7%94%bb&view=detail&mid=5A803DCB35E9A80853E95A803DCB35E9A80853E9&FORM=VIRE
テレビ局が腐りきっている証拠だと思っています。 また、視聴者を馬鹿にしていると思われますが、 馬鹿にされても仕方ない視聴者が多く居るのも事実です。 今回の出演で、殺人以外の罪は許される事になりそうです。 某カルト教団の支配力の大きさを改めて感じました。 セクハラ王の「ヒロミ」も復帰したことから、次はベッキーの 完全復帰が目標でしょう。 教団のドル箱タレントですから。
　そんなダジャレのセンスなんて鍛えるなんて無理が有る。 　まぁ落語辺りがいい勉強になると思う。ダジャレも多い。だけど上手な人はまくらと呼ばれる導入部があります。そのダジャレを生かす空気作りですね。親父ギャグはこの空気を作らず、いきなり放たれるので、面白くないのです。 　基本的に言葉遊びです。似たような言葉を見つける事も大切ですね。 　センスと扇子という感じです。扇子を持っているなんて良いセンスですね。という感じ。 　後はダジャレを浴び続ける事もありかな？ 　とある場所で年に数回はダジャレが襲ってくる場所があるけどねぇ。博士～！
永野じゃないですか。
　今田さんか鶴瓶。素人いじりも出来るし、芸人いじりも出来る。 　今田耕司さんが一番かなぁ。新喜劇でも活躍していたのでアドリブも強いのもあるなぁ。 　
２人とも結婚をしてから、守りに入ったような気がします。 結婚すると、それとなくファンも気が離れていくので・・・・勢いが なくなっていきますよね。 番組サイドも、そこを見逃さないでしょう。
友近の水谷千恵子がすごいと思ってます。 水谷千恵子としても成り立って仕事ができてるのがすごいです。 ちゃんとコンサートもやってるんですよ。 コンセプトもすごくしっかりしてて、 犬好きで犬の着物まで作ってたりもします。 http://blogs.yahoo.co.jp/mizutanichieko_blog 歌謡祭までやってるって、本格的ですよね。 http://www.bsfuji.tv/pub/mizutanichiekokeeponshining/index.html お笑いももちろん面白いですよね。 このまえの検索ちゃんの芸人ネタスペシャルのときのネタも、 一言もしゃべってないのにとても面白かったです。 ただ料理をしてるだけなんですけど、それでもすごく面白かったです。 私が友近を一番すごいなと思ったのは、黒柳徹子さんの物まねですね。 ほんとに器用ですよね。 最近では朝ドラにも出てたみたいで、本当に才能がある人なんだなと思います。
Wikipediaより テレビ 原口・はなわの踊る!すまいる大御殿（RKB毎日放送・ローカル番組） ものまねグランプリ（日本テレビ系） スマイルキッズ（静岡朝日テレビ・ローカル番組） ミライノジブン（2014年10月5月 - 2016年3月29日、TBS系） - ナレーション デルサタ（2016年04月11月 - 、メーテレ）- リポーター ラジオ DHCドリームプロジェクト～はなわ・こんのひとみ 夢をかなえよう（TBSラジオ） 原口あきまさとはなわのぐるぐるロック→原口あきまさとはなわのぐるリバ（FM福岡） 映画 東京ボーイズコレクション ～エピソード1～ 前編（2016年公開予定 全国区では見ないだけで地方キー局でレギュラーたくさん持ってますね 普通に売れっ子ですね。
今田耕司 谷町九丁目 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BB%8A%E7%94%B0%E8%80%95%E5%8F%B8+%E8%B0%B7%E7%94%BA%E4%B9%9D%E4%B8%81%E7%9B%AE
　お笑いって基本人を馬鹿にしてお笑いにしています。 漫才師の場合、ネタの時はお互いが馬鹿にし合えばいいのですが、彼らが漫才以外のMCなどの仕事では、ほとんどがひな壇芸人。。。すなわち自分よりも力のない若手をいじって笑いを取ります。もちろん若手はそれがおいしいわけです。 　ダウンタウンの二人、くりーむしちゅーの上田、もちろんさんま御殿での明石家さんま。 私は彼らが大好きですが、それらは観ている私達がそのいじられキャラの若手に感じている差別心を的確に捉えているからこそ面白くもあり、嫌な人にとってはたまらなく嫌なわけです。 　 　
他の方も書いていますが、その「ゲッツ！」が広告業界にいわせると最高の一発ネタなんだそうです。 まず、短い。1秒で終わりです。だから他の時間はその商品の宣伝に使えます。そして、言葉にインパクトがあって覚えやすい。確かに一度「ゲッツ！」と聞いたら印象に残ります。さらに、商品を選ばない。パチンコの宣伝から食べ物だろうがなんだろうがどれを持ってきても不自然さや違和感を生みません。非常に使いやすいネタなわけです。 さらに、ダンディー坂野さん自身が目立たず色を出さない芸人さんなので、「主婦層ウケしない」とかそういうこともないのです。また彼自身がそんなに売れっ子でもないので、ギャラもものすごく高くないというのも非常に良いそうです。そんなこんなで彼はCM業界で引きも切らずで。彼自身にとってもある短い時期にぶわーっと仕事がきてパッタリ止まると税金対策が大変ですが、コンスタントに次の仕事が舞い込みますから食いっぱぐれの心配もありません。事務所にとってもコンスタントに仕事をしてくれる上にスキャンダルも起こさず、理想的なタレントであるわけです。 スポンサーにとっても事務所にとっても優良物件です。だから事務所も営業して仕事をとってきてくれるので、結果一発屋では終わらないというわけです。
あんなもん芸でしょうか。最低のくだらない下品の極みにある所作です。 それを望む放送局も最低に下品です。電波を使わせておく気がしれません。 国民総白智そのものです。 　なにというので「リアクション芸」を解説します。 　たとえばお化け屋敷で驚かされたとき、ことさら驚いて見せてそのあきれるほど下品な驚きざまを演じることを言います。 　熱湯風呂に入り飛び出して熱がる姿、熱湯のおでんを口に入れて吐き出し痛がる姿、落とし穴に落とされて笑って辱を恥じる姿を演じる芸です。 　要するに苛められる芸人が面白おかしく騒ぎ苛められてみせる芸です。それを高みから見物する、道化を伴って退廃の宴会を楽しむ貴族は、欧州の高慢な国王に実在したそうです。ギリシャやローマでは奴隷に苛められ役を求めたらしいです。闘技場でライオンの餌になる(闘う)等です。 　いじめというあってはならない人道に反する行為のなかで、大げさに演じる苛められ役がリアクション芸の芸人です。 　目にするだけでおぞましい。 　高慢の限りの観客が虐めを楽しむときに、道化を演じるのがリアクション芸です。 　
私もこの企画大好きです！ ガキの使いは毎週見てますから。 私の記憶だとウソつき旅館は昨年 part1か3月に2週に渡って放送。 part2が7月。 11月のはpart3です。 ここまでやるとは人気ある企画なんでしょう。part4もあり得ますね。 DVD化は単体ではないと思いますが、笑ってはいけないシリーズの特典diskとかで付くこともあるかもしれないですね。 信憑性はないですけど(笑)
警察が暴力団の家宅捜査とかすると、たけしさんの名前が出てくるそうです いろんな組と関わりありそうですね まあ付き合い自体は違法ではないですしね 清原選手も薬で表に出るまでは皆知らなかったけど、暴力団とゴルフしてたようですし 大手の企業でも暴力団と関わっていた所もあるようですし 特に建築関係なんて多いらしいです 昔は芸能界全体が関わっていたようですし 島田紳助さんの場合はお金の流れがあったのでダメだったんじゃないでしょうか
ブレイクしているかどうかってなかなか難しいですね。どこで線を引くかがあまり明確じゃないので。 Twitterのフォロワー数で言えばそこそこ多いと思うので、特に若い人に対しては一定の認知度はあると思います。ただ、テレビへの露出は言うほど多くないので、あまりお笑いや芸人さんを知らない人たちの中ではあまり知られていないんじゃないでしょうか。ネタ番組でもあまり頻繁には見ないので。。。 ですので、個人的にはまだブレイクまではしてないと思います。 私自身はBKB大好きですよ～！！ブンブンｗ
それって先日のアメトークの話ですよね？(^^) 家族とは別居しているそうですよ！ 千鳥として東京進出してから基本は東京で一人暮らしされてるみたいです。 子供の頃から若干だらしない生活環境だったようなので今でも気にならないんでしょうね
「V7みたいになってんじゃん。新日鉄釜石みたいになっちゃうよ。」 過去、社会人ラグビーで新日鉄釜石が日本選手権7連覇していて、 その事を言ってるみたいですね。 「大神源太 」 「ジー・オーグループ大規模詐欺事件」で捕まった、 大神源太という人がいて、その人にフィリピン人の奥さんがいるんです。 この人一時期メディアで話題になりましたから、 コントを作った時期がその頃なのかもしれませんね。 何億円もかけて誰が見るのか分からないような、 自主制作映画を作っていたりもしてましたね。
こんばんは 初めてお話しさせていただきます 私も何やら懐かしく、お邪魔させていただきました まず、夢路いとし喜味こいしさんですが このお二人は仰るようにまことに上品と言うか？そんな漫才でした 兄弟ですから呼吸もピッタリ! 夢路いとしさんははんなりとでも言うのでしょうかね‼ まことに柔らかい‼ 中田ダイマル、ラケットさんは賑やかな漫才でしたね(笑) 仰る[スチャラカ社員]は昔たしか日曜日のお昼の番組でした 藤田まことさんの平社員、 まあこれも同じく平社員に中田ダイマル、ラケットさん あと人見明さんでしたか？ 専務が長門湧さんで、社長が都蝶々さんでしたね 面白いのが当時新人女優で藤純子さん、今の富司純子さんです あれがデヴューだったのでしょうか？ でもまあ、面白い番組でした 獅子てんや、瀬戸わんやさんのお二人はまあ東京漫才でしょうね わんやさんは背の低い人でした それと頭がはげておりましたから、それをいじられたアハハハ 似たようなスタイルでは青空千夜、一夜さん どちらが千夜さんで一夜さんか忘れましたけどこれも片方が背が低い ですから同じような笑いのとりかたでしたね 東京漫才ではあとW けんじさん [やんなっ!!]これは当時流行語にもなりました 東京漫才漫才ではまあコロンビアトップ、ライトさんもおられたが あの頃はもう漫才はしていないようでしたね 女二人の漫才では何と言っても 海原おはま、こはまのこの二人!面白い漫才でした おはまさんの方でしょうか？ 女とは思えない顔でアハハハ Beach boysさんも機会でもありましたらこの二人の漫才は是非!! あとはまあ夫婦漫才では都蝶々さんに南都雄二さん お二人は離婚されたのですが漫才は二人でやっておられた 南都さんと言う人は無学な人で 良く蝶々さんに、これは何と言う字と尋ねられた それで芸名が南都雄二、アハハハ 同じく離婚してコンビを長く組まれたのでは京唄子さんに鳳啓介さん まああの当時は面白い漫才は今よりは多かったような つい、懐かしく長くなりました ここいらで
それは単純作業で時間の切り売りにはまってしまった時に私も考えました。 まずは同じ作業を思い切りスピードアップしてみる。早くするために流れを変えてみる。すると30分もすると早いのが自分でも慣れてきて職人技だ、すごいって自分でも惚れ惚れするんです。 そろそろ飽きてくると、仕事の順番を変えたりして創造性を加えていく。自分なりのやり方でばれない程度に自分色に変えていき、良い結果が出来た頃に気づいてもらうアピールをする。 音楽を聴きながらやる。踊りながらやる。 結果さえ出ればいいのなら思い切り簡単なやり方を発明する。この辺りは頭脳を使います。 仲間がいれば文句言いながらではなく、この発明やシステムの変化や技の磨き方を見せ合ってお互いに高めていく。単純作業が辛くなく楽しくて笑いあえる職場になりました。 つまらない仕事はやらざるを得ない仕事。結果が出れば誰がやってもいい仕事。でも自分がやったら人とは違う結果を出したい、なんて少し自意識過剰かな。でもそう考えるだけで楽しいですよ。
別に生意気だと思いませんよ。 中川家だって同じですよね。 兄のことつよしって呼び捨てしてると思いますが、コンビの芸人だからそんなもんでしょ。 世の中なんでこんなやつとって思う人と結婚する人は多々います。 だから離婚も多いですね。
仰る通りと思います。 駒が無いと何も出来ないから、次々作るしかない。 下手な鉄砲もかずうちゃ当たる。一寸違うか、
お笑いなんて好みの問題です。つまらない、と思ったらいくら説明しても理解できない、それがお笑い、ある意味奥が深いのです。 ＞陣内とか何かエフェクトがおいてあるお笑いがすきです あなたも自分の好みを言ってるではありませんか。悪い言い方すれば陣内もあなたがいう「ちゃんとした」お笑いとは限りません。漫才やコントなどが正統派のお笑いだとすれば、陣内のも映像など使ったのは邪道とも言えます。邪道ならリズムネタも映像ネタも同じことでしょう。自分の好みで面白いと思うのは勝手ですが、自分がリズムネタが好まないからといって、嫌いだとかどこが面白いのか主張するのもおかしな話です。何度も言いますが、お笑いは好みですから。食べ物の好き嫌いと同じです。
いいところついてきますね(笑) ほぼ同期と言ってもいいぐらいですけど、とんねるずが1980年結成で、活動が1981年～。 ダウンタウンは1982年結成で、その年の1982年～活動です。 厳密に言うと、とんねるずが1年先輩ですね。
1995年に結成して人力舎という事務所に所属したようですので、 95年にデビューということで、今年で21年目のようです。 http://numbers2007.blog123.fc2.com/blog-entry-4121.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E3%81%8E%E3%82%84%E3%81%AF%E3%81%8E
＞格闘技界ではつよかわいい選手が出てきていますがダウンタウンの松本人志はきもおもろない芸人だと思いませんか？ ６７歳　男性　大阪 そう思います！ 画面を通じての印象だけですが（ご本人と関係者ファンには失礼の段、ご容赦ください）まさにキモイ芸人芸風です。 仰る通りの所に加えて、下卑な笑い、無精不快不潔な容姿（人前に出るには無精ひげ等、身だしなみに不潔感がする）、さらに漫才の原点であるシャベリ＆ネタが下品で、一人ｏｒ相方のみ悦に入ってる、自己満足や慢心感があり、デビュー当時の勢いも切れ味もマンネリになって来ている。
たまに、アメト～クやすべらない話に出てるんじゃないの？ どちらにしてもテレビでは未だにバッシングされてますね。
★池上さんとビートたけし・・・ >人気上位はどっちですか？・・・・・・・・・・・ 人気の定義や客観的なバロメーターが無い中で決め難いですが、対象期間を本年とすると 個人的には人気番組数（メインの出演やＭＣ）、同視聴率、各種アンケートの好感度ランクや著書（発行部数）とか監督映画への評価支持度等で見るのでしょうけれど→池上彰さんだと思います。 ＞尊敬すべき人物はどっちですか？・・・・・・・・・・・・・ それぞれのファンがおられ、尊敬されていると思う。 また、功績や尊敬される理由も異なるので比較が出来ないと思うが、個人的には評価・尊敬度では、それぞれが活躍されており甲乙つけがたいが、原点方式にして、嫌い・支持しない・評価できないのマイナスを差し引きし、正味ネットで比べると→池上彰さんだと思います。
兄のせいじが東京進出に失敗したためか 東京では二人の漫才を見ることはありませんね。 大阪では結構やっていて バイク事故で生死の境をさまよったジュニアを 復帰後の漫才でいきなりせいじが蹴っ飛ばす、 といったかなりどぎつい場面もあります。
こちらのページによると３億と予想しています http://topicks.jp/14118
http://honeygirlscafe.com/1542.html http://shiwaika.blog.so-net.ne.jp/2015-01-03 これによると、自分で付けたようです。
まあテレビなので大げさな態度やキャラ作りはありますね。でも、個人的には下品なので好きなタレントはありません
こんばんは ＞さんまスペシャルで少女がラブレターにした千円札が　さんま君本人の手元に入る確率は10分の1より低いかもしれないですか？ もっと低いと思います。 http://blog.livedoor.jp/cpjko8r9/archives/48455564.html さんまさんの手に届いて良かったです。 素敵な良い話でとてもうれしいです。
　トークスキルは関西だとフリートークなんです。台本は進行表みたいなものです。しかし関東の場合は細かい台本があるとも言われて居ます。 　しかし、その台本は放送作家の方が書かれていて、その方もラジオなどの投稿していた葉書職人。またお笑いを目指していたとか、元々楽しい事を考えるのが好きな人です。 　まず、観察力があります。人の動き、子供やお年寄り。身近な友人やスタッフなど。また新聞や雑誌等々多くの情報からおもしろい物を選び出す。それをより面白くする。これはテクニックよりもともと持って居る勘のようなものでしょうね。 　トークが出来る人は多くのネタをもち、その場に合わせた話題を出せる。落語や漫才のように次第にオチに持って行く流れを体得しているのも関係しますね。突然、面白い事を言うのではなく、それまでの小さい話しや関連するような事などを話して、最後に、オチを持って来る。という流れが出来る人ですね。 　４コマ漫画みたいなものかな。
M-1が復活するので開催されませんよ。予選もやってませんからね。 名前を残して単なるネタ番組としてやるみたいですが、もう優勝を決めるというような大会ではなくなります。 http://www.tokyo-sports.co.jp/entame/entertainment/413840/ ちなみにM-1は予選が行われており、和牛は準々決勝まで勝ち上がっていますね。 http://www.m-1gp.com/
遅刻が多いなどの素行が悪いというのも言われてましたよね。 http://www.oricon.co.jp/news/2054407/full/ だからエグスプロージョンにきりかえたのでは。
ちょっと待ってちょっと待ってお兄さん！ ラッスンゴレライってなんですのん？
裏側って言われましてもご指摘の通りと思いますよ。文学の賞である直木賞に対して、話題性の芥川賞。この位置づけは昔も今も変わらないと思います。 いわれるように「お笑いタレントだから」だと思います。ただタレントが書いた小説ってのは今までもありました。今回又吉さんが賞を取ったのは彼の貢献度もあると思います。彼はいままでタレントとしては類を見ないほど本の売り上げに貢献してきました。本に対する愛情も知識も深い。そういう意味で話題性から言って今彼に上げるのは適当と思います。 今までも現役新卒サラリーマンや若い女子に上げるなど普通に考えれば「そうなの？」ってものもありました。ここでお笑い芸人にあげても普通に納得できます。 本の売り上げ云々はネットのせいとも言われますが、実はあまり関係ないのではと思います。やはり文学は出尽くした感があり今や話題でもないと売れないでしょう。その一方で「本屋は落ち着く」というなごみの空間として若い人の間でも見直されてますが、何分読むに値する本が昔の本ばかり。最近の本はアニメを活字にしたようなものばかりウケる。このポップ感を求める人々と文学という知的な位置づけのギャップが本屋を衰退させる原因だと思いますね。
芸能界で生き残る為には　そんな事では生き残れない・・ だとすれば　その部分よりも　もっと違った部分が評価されてるから生き残ってる筈・・ そちらを注目しましょうよ・・
漫才やピン芸人の日本一を決める大会はあっても、ツッコミはありませんからね。 見る年代や価値観によって一概に決めることは出来ませんが、こういうサイトもあります。 https://qrank.jp/r/-VoCVeNk 上田が1位になっているようですが、個人的にはタカトシかフット後藤かな、と思ってます。もう上位の方は差がないと思うので好みですね。
出川がウッチャンのこと親友って言ってるのをテレビでみたことがあります。
　爆笑問題田中さんの結婚を引き合いに出すなら、【金を持っている男はモテる】じゃないかと。 　田中さん、（失礼ですが）イケメンではないでしょう？ 　私は世間一般にイケメンと言われるタイプより、田中さんみたいな方がほっとして好みですけどねぇ。
自分に対する書き込みは見ていないってだけではないですかね。 揚げ足取りですけど、ネット見ないでお前スマホ何の為に持ってんだ？って話です。
「とにかく明るい安村」 「安心してください。履いていますよ」なんてネタが何が面白いのかわからない。同じように裸にパンツというスタイルだった小島よしおみたいに締まった体形というわけでもないし、見ているだけで気持ちが悪いです。
ゲスさで細々と残るでしょう。相方はどうなることやら。
例えば同僚に、いたって普通の性格で井上さんがいたとして、見た目を評価しろと言うなら普通です。好きでも嫌いでもない。 ですが、芸人の井上さんは、少し気持ち悪いです。そして、面白いので好きです。 気持ち悪いのはナルシストの芸風だからそう見えているもので、そうでなければ気持ち悪くもないです。 本人がそう見えるように振舞っていて、視聴者にはその意図どおりに見えているだけのことだと思います。
気になったのでいくつかサイトを見て回りましたが とくに名称はないんじゃないかと思われます。 そのままオールバック＋サングラス、とか タモリファッション（これすごく分かりやすいですね！）でいいのではないでしょうか。 参考：ファッション誌サイト http://hpplus.jp/spur/beauty/hairsnap/150422/281579.html とくに名前はついてないです。 参考：芸能関係の記事内 http://ticket.st/exile-ryu/870ea7rpa こちらでもとくに名前はついてないですね。
番組の制作をする人達の受けが良いのです。だからMCなどが出来るんです。 それと有吉クラスであればギャラが安くて済むという制作側には有り難い 存在なんですよ。 世の中に人気が有る無いは関係ないのです。如何に安くて良い番組を作る 為の人選をする時に使いやすくてギャラの安い人が重宝されているだけです。 もう一つは、先輩や後輩に嫌われていないという事でしょう。
マセキ芸能のグループですかね。 ウンナンさんが好きなのもありますが、他のタレントさんも出川さん、バカリズム、狩野英考さんやら、ナイツ、三四郎、ニッチェと、東の笑いでは勢いがあります。 雨トークのグループがブレイクには一番近そうですが、吉本の層が堅そうで関東の人間にはキツイそうです。
私はどちらかと言えば、夢路いとし喜美こいし師匠派ですね。 ダイラケ師匠のお惚けも面白いですが、やっぱりいとこい師匠のお惚けと しつこさによる笑いにいつも声を出して笑っていましたね。 最近の若い人にはしゃべくり漫才で１番になってやろうという意気込みの ある漫才師が皆無なのでNGKに行っても面白味に欠けますね。 最近はどちらかというと大阪以外の漫才師の方がネタも喋りも面白いです。 ですがいとこい師匠のお惚け漫才や人生幸郎・生恵幸子師匠のボヤキ漫才が 復活することを期待しています
それはミスター梅介さんのことではないですかい？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E6%A2%85%E4%BB%8B&biw=1095&bih=643&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CC0QsARqFQoTCK7It_3QwccCFUYjlAodXbQIAw&dpr=1 エンタの神様どころか、お笑いスター誕生じゃないですか。平成どころか昭和の話です。えれえ時代の間違え方だなあ・笑。でも大好きな芸人さんでしたね。 あと、なかやまきんに君とぶるうたすさんは別人ですから間違えないようにしてくださいね。
名前すら覚えてないけど、口ひげ生やして白いスーツ着て 「ちゃらちゃっちゃっちゃらっちゃー。」 て歌う人。
需要じゃないでしょうか。 それとああいうタイプは、心底マッチする人間でないと やっていけないと思います。本人も結婚に興味があるか微妙です。 ああいう下品系タレントやその内容を好きだという人はいるでしょうけど、 それは「そういう対象・物」としてであって、 人間性として→将来のパートナー→結婚　ではないでしょう。 一応、あの人はAVタレントではありませんよ。 AV女優とどこが違うのかと言いたくなるようなこともしてらっしゃいますが。 （別にAV女優さんが悪いとか貶めたいとかではないです）
私はさんまさんが大嫌いでした。 トークの内容も恋愛、エッチ、合コンの話で9割ほどを占める。マナカナ姉妹に「エッチしたことないでしょ？」と尋ねた時は品性を疑いました（20歳過ぎの女ですよ、ないわけないじゃないですか、と答えたマナカナも相当ですが）。 ですが、最近になってちょっと見直しています。というのも、今時の安保法制に関する話題です。 おそらく法律の条文も読んだことのないような芸能人、いままで政治的な話題をテレビでしたこともないような人たちが「戦争はアカン！」という感情論で次々に現政権を攻撃しています。 あれほどのメディア露出を持っていながら、さんまさんにはその傾向が一切見られません。いままでと全く代わらず恋愛とエッチと合コンの話をしているようです。 馬鹿な話ばかりしているのはあれは一種のポリシーで、馬鹿に徹しようとしているんだなと思います。 私はタモリさんを多趣味な文化人に近い人だと思っています。自分の趣味に近いからと言うこともあるのですが、鉄道に関してすごく詳しかったり、料理が上手かったり、古地図を読むのが上手だったり・・・人格に余裕がある趣味人で、人の好感を得る人だなと。 さんまさんにはそういう意味での余裕はありませんが、少なくとも嫌われることは言わないだけの分別はある。 いわゆるお笑いトップ3全員に言えることですが、若手いじりが上手です。若手に対して冷たい態度を取ったりするのも「スルーされた」ということで若手にとっては「オイシイ」立場です。これをやるのがタモリさん。 さんまさんは若手が新しいギャグを持ち出してきた時も全力でウケてやるという方向でその個性を引き出すなあ、とは思っていました。コケにするのも若手いじりの一環なのですよ。コケにされたことを笑いにつなげられないようならお笑い向いてません。 「内容のある無内容なトーク」ができる人なんだな、と最近考え方を変えました。 とは言え、テレビで見る気にはなれませんけどね～。
祇園花月は吉本興業のタレントが興業ごとに入れ替わりますが今年はかなり面白いと 聞いていて私も妻と二人で見に行こうと言っています 「あさ笑い新喜劇」は吉本新喜劇を中心とした興業で、」、「お盆特別興行」は 漫才や吉本新喜劇を織り交ぜた楽しい興業ですよ。
好みの問題では…？
島田紳介さんは、吉本を解雇されたわけでも、芸能界から干されたわけでもなく、 島田さん自身が芸能界が嫌になり、自分から吉本を辞め、芸能界から引退したんです。 吉本側は今でも島田さんの復帰を熱望してますが、本人が復帰するつもりは無いらしいです。 芸能界の色んな裏事情を知ってる人でしょうから色々あったんでしょうけど、ご自身の古くからの友人関係を反社会勢力との交流という風に会社やマスコミから言われた事が引き金にはなったみたいですね。 いくら古くからの友人でも、明らかに反社会勢力になれば手を切るというのが一般常識のような気がしますけど、彼の常識では、古くからの友人は反社会勢力になっても個人としての付き合いは続けるものって事なんでしょうね。 まぁ、元々芸能界をセミリタイアした上岡龍太郎さんを尊敬しているわけだし、生き方の見本としてたわけだから、セミリタイアという考え方はあったんじゃないですかね、お金は一生遊んで暮らせる程もっていて、芸能界の頂点を極めたという達成感もあり、芸能界に未練がなければ、マスコミに追い回され、会社からゴチャゴチャ小言を言われるよりも、引退して自由気ままに趣味を満喫したいって事なんじゃないですかね。 個人的には、ナルシスト的な偏った正義感はあまり好きじゃなかったので、後輩達に持ち上げられてチヤホヤされるような番組に出てる姿は嫌いだったけど、石坂浩二さんとの鑑定団、松本さんとの松紳、さんまさんとのトークなど、ご自身の好き勝手に出来ないような相手との番組は好きでしたので、松紳はど深夜で良いので復活して欲しい。
私は50代の関西人です。私は関西でも東京でも寄席には足を運んで面白い芸人さんには とことん笑いますが、詰まらい他人には無言になります。 私は最近の関西のお笑いに凄く危惧しています。というのは関西では特に目立つのですが 昔の西川きよし横山やすしさんのようなしゃべくり漫才をする人がほとんどいないということです。それにここ最近の芸人は少し売れると本職の漫才を忘れて別の仕事をしている 輩が多いです。本職を忘れた芸人なんて全く面白くありません。 それと吉本が芸能スクールを作ってから師匠を持たない芸人が増えすぎて漫才や落語に 対する考え方や努力が全く見られません。 個人攻撃するのは簡単ですが、私はプライドを持って自分のポジションをちゃんと確立している芸人さんは素晴らしいと思っています。逆に2番煎じ3番煎じを狙う浅はかな芸人が 多くなっていることが嫌ですね。 質問者様の言われる大阪の下品さは関西人でないと理解できない芸風です。逆に東京の アクのないシンプルな芸風は東京の方でしか理解できない芸風だと思います。ですが 私はどちらも大好きですよ。お分かり頂きたいのは、関西で下品さやアクがなければ 芸風自体が失われます。関西の芸風があるから関東の芸風が目立ちますし、関東の芸風が あるから関西の芸風が受け入れられるんだと思います。日本中が同じ芸風で標準語で 漫才や落語をしていたらとっくの昔に廃れていると思いますよ。 食にも関西と関東で違いがるようにお笑いにも違う文化があるから面白いのだと思います。 個人攻撃をする人は、テレビだけの姿を観て好き嫌いと言っているだけで、その芸人さん 個人のお笑いの会などを見てみれば、全く違う考え方になると思いますよ。 テレビは誇張して放送しますから私の大好きな浅草演芸場などに直接行って観るのとテレビ で見るのとでは全く違うことを理解して欲しいなと思います。 私の今現在の一番のお気に入りは、ナイツです
80年代というのは、笑い（笑いに限った話ではないですが）がプロの芸人によるものから、素人によるものに移っていった時代だと思います。ドリフターズを俺たちひょうきん族が追いやっていたのが象徴ですよね。ドリフの笑いというのは、作り込んだ笑いです。台本があって、それを突き詰めていってさらに壊していくというまさに「プロの仕事」です。 一方のひょうきん族は台本を置かないで（実際にはちゃんと台本はありましたが）話を進め、何が起きるか分からないような緊張と臨場感を売りにしました。ブームとなった「懺悔」なんかがそうですね。本来はお蔵入りでお客さんには見せないNGをネタのひとつにしたわけです。その最終形態が後の「進め！電波少年」で、これはアポなしで撮影や取材を行い、その臨場感を売りにした（実際には演出なんかがかなりありましたけどね）わけです。 さて、とんねるずはお笑いスター誕生で一度はちょっと人気が出るものの、いわゆる「消えた芸人」になり、その後「オールナイトフジ」で人気が再ブレイクします。それは他の出演者の女子大生の素人いじりであるし、物おじしない破天荒な態度でもありました。悪ノリしてTVカメラを壊したという武勇伝は有名ですし、後に夕やけニャンニャンという番組ではタイマンテレフォンというコーナーがあって、視聴者とガチでケンカもしていました。「キレ芸」とか「素人いじり」の先駆けだったかもしれないですね。 また、石橋貴明さんは当時の芸人には立ち入ることが許されなかった「二枚目」の世界に芸人として初めて入ってきたというのはいえると思います。当時の芸人はあくまで二枚目俳優や他の出演者の引き立て役、オチで乱暴に使われる存在で二枚目俳優のような振る舞いは決して許されませんでした。しかし石橋貴明さんは背が高くて足も長く、顔も二枚目だったので女優さんと横に並んでも遜色なかったというのはあると思います。だから当時、ドラマのパロディにしか過ぎないことをやっても受け入れられたのだと思います。元ネタのドラマの出演者に見た目で劣っていなかったからです。確か当時大人気だった「危ない刑事」のパロディをやっていたと思いますが、舘ひろしや柴田恭兵のマネをやってもそれなりに格好よく収まっていましたよね。 木梨憲武さんは「じゃないほう芸人」の立場ではありましたが、お笑いをやれば面白かったという芸は持っていましたし、当時マイケルジャクソンのパロディをやってましたが、今見るとちゃんと踊れているんですよね。当時は気づかなかったですが、こんなにダンスが上手かったんだと思いました。 そんなわけで、芸人というのは蔑まれる存在に過ぎなかった時代に、二枚目の場所に堂々と入り込んでこれる存在だったというのはあったと思います。歌って、踊れて、スマートだったんです。それが80年代の軽チャー路線からバブルの「浮かれた時代」にピッタリとハマったというのはあったと思います。
最初は冗談のつもりの面白半分だったのが、 過去のネットの投稿などでだんだん真実味を帯びてきて、 加えて仕事の場でもあまり素行がよくないと言われ(しかも誰からもフォローなし）。 本人たちもあまり口が達者じゃないのもあって うまく噂を払拭したり 逆に神対応で笑いに変えたりが出来ないのが こじれてる原因でしょうねえ。 新人だから、深く付き合ってる芸人仲間や先輩が少なそうなのも…。 この間のエンタで新ネタやってたので 頑張ってるなーと思います。 若い頃に黒歴史抱えることなど誰にでもある事だから、 笑いに昇華できるといいのにね～と思います。
芸人では初めてだってテレビで沢山言ってますね。
私は吉本新喜劇のファンとしてもう45年が経ちますね。 ハッキリ言って、内場座長と辻本座長、それと未知やすえ座長に関しては 文句のつけようがありません。今のままでいつまでも頑張って頂きたいです。 しかし、川端座長、小藪座長に関しては全く面白くありませんね。同じギャグを 使うのは当たり前なのですが、場面構成が下手ですね。座長は場面構成が上手く なければ通用しません。スッチーはまだ座長になって間がないですから勢いは ありますし、座員の使い方も上手いですね。ですがいつかは飽きてくるギャグが 多いので単品のギャグを作って欲しいです。 昔の花紀京座長、岡八郎座長、間寛平座長、木村進座長は完璧に上手かったですね。 最近、石田靖君や吉田ヒロ君があまり出てこないので寂しいなとは思います。 石田君と山田花子さんの取っ組み合いは大好きでしたね。 私が一番大好きなギャグは、最近は全く見ることが出来なくなったのですが 内場座長と島木譲二さんの「熊や死んだふり」の掛け合いが大好きです。 Youtubeで探しているのですがなかなか見つかりません。 最近は清水君と中川君の押し問答が好きですね。 最後に、桑原師匠とめだか師匠にはいつまでも長生きして頂きたいです
それって、奥さんの伊代ちゃんとのからみが面白すぎたのがきっかけみたいですよ、私も見ましたけど、めちゃくちゃ面白かったですよ。でも最近、いろんなテレビ局に似たような事言ってるんで飽きちゃいましたけどね
文化人、タレントのギャラは需要と供給のバランスで決まります。イベント主催側は知名度を利用して集客をしたいわけで需給バランスはマッチしています。また、売れていない方であっても、一回のステージへの出演が50万以上はあり得ます。ほとんどの方は事務所所属のタレントであっても個人事業主であり、マネジメント事務所がイベント出演時のオファーの窓口です。マネジャーの稼働があり、衣装、ヘアメイクなどステージの規模に合わせた経費がミニマムであっても発生します。全体のギャラから経費と事務所コミッションを差し引いた後に出演者へのギャラが支払われるのです。 また、学園祭の時期など需要が多いシーズンは他からも多数のオファーが重なり、出演料が上がるような季節要因もありますが、あまり高いギャラに釣り上げると主催側が諦めて他に流れてしまう為そこもバランスです。 ですが、同じ学園祭でも有名校の場合は近隣の学生も集まりプロモーション効果が期待できるのと、タレントが例えばアーティストであり、新曲発表のタイミングにマッチする際などは、プロモーション効果に期待して出演料をディスカウントするケースもあります。 さらに、コンサートなど大箱のイベントの場合、大入りとなれば利益が大きく出ますが、逆に大箱がネックとなり集客に苦戦すれば席を調整して赤字を最小限に食い止めなければならなくなるリスクもあります。 いずれにしても、出演者だけでなく、プロモーター、イベンター、チケッティング、出版物版権など、様々な利権に関わる関係者が存在して成立するビジネスなのです。
・まだそれほど認知度が高くないため、鉄板ネタを披露している。 ・放送に乗るネタは、ディレクターさんなどが吟味しているため 　ディレクターの意向でそのネタしかできない、させてもらえない。 ・一、二、三、四は落語で言うマクラみたいなもの。 ・漢字ネタですけど、新作はやってますよ。厚切りジェイソン。 YOUは何しに日本へでやってましたし。
芸能界なんて自己顕示欲の塊と金の亡者しかいないと思うけど。
仲間意識があっての感情の表出であり、一応本心でもあるのでしょう。 それに加えて人を祝うという行為は世間に対して好印象を与えるものとしてプラスの方向に露出できるという計算も当然含まれており、それと分かっての「仕事」としての発信と考えてしかるべきです。
特に何かで優勝したわけではなく、本人達がやっていた動画から火がついたようです。 もうそろそろ、火も消えそうですけど。
確か、爆笑問題の太田さんが社長の「タイタン」所属ですよね？ 違ったっけ？ いつかは共演すると思いますよ～。 「いいじゃない？」でね。
まだやってたんですね？ あった事はないです＾＾
こんにちは。 こんなニュースがありますよ。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20100319_355842.html
ワンブレイクすると芸人さんは年に一億は軽くいきます。まー仕事内容によりますが。月に一千万は稼いでたでしょうね。 テレビにでなくても 営業があります。人気がでれば地方に回ります。ラジオなどもしかり。それに芸能界を目指す人たちは体力も知力も野心もあるので 何かしらの経営をしていたりします。勝ち残ればお金には困らない世界ですね。しかし、悪者もよってきます。餌による魚みたいなもんです。 １０億稼いでも１１億使えば負債者です。
安田大サーカスに逢いました。
全然面白くないし意味わかんないです。
私は気にしませんけどね。好きでも嫌いでもありません。 個人的な不平不満を述べるなら２ちゃんねるとかブログでやりましょうね。 腹立つくらいならチャンネル変えればいいだけのこと。
http://gazoch.golog.jp/archives/1024861131.html こういうことがあったみたいです。 それで、以下。 http://www.narinari.com/Nd/20150431164.html 今現在は、消えていないと思います。
もともとはクマムシが作ったネタを元に、クマムシがそれを曲に発展させたものです。 [ご参考] http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%81%82%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%8B%E3%81%84%E3%82%93%E3%81%A0%E3%81%8B%E3%82%89 それがなかなかキャッチ―だったので、いろいろな芸能人が面白がってカバー、というか真似して歌っているという現状があります。 [ご参考] https://www.youtube.com/watch?v=YWReROAkFt4 こちらは「あったかいんだからぁ」のフル・バージョンです。 https://www.youtube.com/watch?v=J_KCtPxq_u4 ところで冒頭ののメロディ部分ですが、松田聖子の「レモネードの夏」をパクったのでは、という話もあります。 https://www.youtube.com/watch?v=pey5QthD4Gk
そうでしょうか？ じゃあ、例えば美人な女優さんが奇抜な髪型にしたら似合いませんか？（ブス） ドラマとかで奇抜なヘアスタイルや衣装の時がありますよね？ だけどやはり美人に見えます。 だから彼女たちが綺麗なメイクなどしてもそれはそれでいいと思います。 なんてったって女性なのですからね＾＾ 大久保さんだって最近は綺麗になりましたよね？
番組そのものが面白くないです。 モヤモヤさま～〇の真面目版？みたい。 ちなみにタモリさんは好きでも嫌いでもありません。 アナウンサーは前回の久保田さんの方が面白かったです。 って、しっかり観てるんですが（汗）
今年気になっているのは、 ・厚切りジェイソンさん ・タブレット純さん です。 特にタブレット純さんは、ネタを見るたびに笑ってしまいます。
佐藤太一郎 （さとう たいちろう） http://search.yoshimoto.co.jp/talent_prf/?id=787
バナナ１０本とハワイ、ファーストクラスで１１人に行きたい。 仕事は辞めない 　　加ト(カト)ちゃんは一生芸人　死ぬまで芸人。
電話番号の区別番号の事ですよ 東京は０３ 横浜は０４５ 大阪は０６って感じです
http://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000028.000000515.html 歌：外林知行、入尾信充のようです。
その通りです。
バンビーノのコントではないでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%8E_%28%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%29 キングオブコントでのおっしゃる内容のコントの動画です。 https://www.youtube.com/watch?v=wK20X97P3Zo ご参考になれば＾＾
本名志村 康徳（しむら やすのり）です。 こういうのは、まずWikipediaで確認されたら良いですよ。 志村けんで検索して、Wikipediaのところをみてください。 他のでも調べてみてください。面白いですよ。
天竺鼠　川原 高橋茂雄 金成公信 田村淳 渡辺直美 水崎綾女 森本秀樹 東野幸治 村田秀亮 村上純 有吉弘行 庄治智春 …など合計32人ですが、流石に全部羅列はしんどかったので一部（笑）
　 >自慢じゃないけど１ミリも笑ったことありません。 それは......、貴方が幼稚園児でない証拠です 　
自分も全然…。 滑舌もイマイチですよね。時々何言ってるかわからなくなります。
やはり、見る側が幼稚だからでしょうか？ はい！その通りです おもちゃでシンバルを叩く猿がありますね、見たことあると思いますが お笑い番組中、大御所俳優でさえ笑う時にその猿のごとく手を叩く・・・ 昔、テレビが普及した頃「一億総白雉化」と言われたことがあります 私はそこまではないと思いますし、テレビも真面目な番組はとても為になること もあって有益だと思いますが、その反面、お笑い番組も芸人の芸を見せる物と 身内の私的な話で笑いを取る番組があります、私は後者の方は端っから見ません テレビ局側とすれば視聴率が取れる番組を作りたい、作らなければスポンサーを 取れないと言う図式がある以上、真面目なお笑い芸人の芸だけの番組では視聴率 を取れない現状からすれば致し方ない 芸を魅せる事から笑いを取るだけの番組に変遷してしまったテレビには魅力は ありません、民放で唯一お笑い番組の「笑点」だけは見ていますが・・・
どの道 　料理は「発明」としては認められない物です・・ 「新作　創作」という部類に分けられ　スポンサーが付くか　自分で売り込むかしか無いのだから　別に構わないのでは!?
つまらないうえにあんな事件まで起こして、ホントに不愉快ですね。甘い汁が忘れられなくて芸能界にしがみついているのがミエミエです
そこまでは思わないですが 私もあの方の食べ方を見ていて美味しそうと思ったことも食べたいと思ったこともないですし、実際なんだか作ったような表情でレポされるのでご本人が美味しいと思ってるようにすら見えないです。 好きな方は好きなのでしょうが私は苦手です;
　私もよく分からないのですが芸能ニュースとかでは「意味が無い」そうです。意味が無いので意味を考えるみたいなネタのようです。 　ネタの前振りみたいな物のようです。
私はクマムシは大好きです。ただ、ネタが好きなだけで芸として見た時は「？」が 付きますね。 最近はＹＯＵＴＵＢＥなどで他の芸能人が宣伝してくれるということもあって 一発屋が毎年できるようで何か物足りなさを感じています。 最近のお笑いは本業とはかけ離れたところでの仕事がメインになっていて、私的には ナイツのように寄席にもちゃんと出ている芸人は評価できるのですが、最近は あまりいないのが現実ですよね。 クマムシの「暖かいだから」は言葉が先走りしていて、子供たちにも私の娘たちも 面白いとは言っています。でも本当の芸とは言えませんよね。 8.6秒なんとかさんは私も理解できません。
顔もそうですけど、私はネタの方が先行してコンビ名が覚えられないですね。。。 サングラスはインパクト強くしようと思ってやっているような気がします。 一発屋は本人達も覚悟しているのではないでしょうか。 売れない芸人がほとんどの中で一発でも残せればと思っているかもしれません。 いつの時代もフリートークできない芸人はテレビでは残れないですよね。。。 彼らができればテレビでは残れるかもしれませんけどね。
お笑いではないですが、甥っ子は妖怪ウォッチの妖怪のセリフ「だよね～。」をよく使っています。 子供の間では流行っているのかも？
ZAZAも漫才劇場もNGKに比べると客層自体は若いです。 特に女子高生から大学生くらいの女性が多かった印象です。 が、かなりの率で男性もいます。もちろん一人のおじさんも、NSCの学生らしき若者なども一人で来ています。 最前列の方は女子高生らしき若者やカップルで溢れていますが、誰かを目当てに来ている人が多いと思うので周囲を気にしている様子は全くありません。 よほどの人気若手芸人の単独ライブなどで無い限り、満席になっているのはあまり見たことがありませんが、おじさんや若い男性が一人で後ろの方で座っている人をたまに見かけます。 たまに爆睡されている方もちらほら。 全く気にする必要は無いと思います。私も一人で行った時、勝手に気にしていましたが、周囲の人は全く気にしておらず、舞台に釘付けの人が多いので気にしなくなりました。 楽しんで下さい
いま30代ですが、「変なおじさん」世代は私よりさらに+20歳…ってかんじです。 もうすぐ定年の父親が口ずさむ類のものなので。 お笑いとしても、志村けんってほぼ古典で、40代～30代がとんねるず、ダウンタウン、うっちゃんなんちゃん、99…あたりで、それより下はもっと若手の芸人さんが主流じゃないでしょうか。 よって「変なおじさんダンス」を知っていて踊れるひとは　おじさんです。
あるトーク番組で二人が暴露していましたが、あれってデビューする前に 飲み屋に行った時に、不倫関係をしていそうな年配のカップルの女性が、 男性に言った言葉を真似てネタにしたと言ってました。 森進一の年上の女や手塚治虫の火の鳥からネタを得たとは違うようです。
笑えることを考える。
自分がいれば盛り上がるとでも思っているんでしょう。 本当にいい迷惑ですね。
ググると出てきたよ！
そう言われれば、ピンで活動しているところは見たことないですね。 絶対にコンビでしか仕事をしないというスタンスではないと思うのですが…… ちなみに、関東在住です
あの場では 上田さんも突っ込みにくかっただけじゃないでしょうか。 本人も 女性なので妻夫木さんに褒められると 照れるでしょうね。 芸人路線からは 外れてないですよ。 これからも 面白く居てほしいですね☆
何をもって「不良」と判断するかで変わって来ると思うのですが…… 品川は不良グループに入っていたようですが、その中で一番下っ端だった、 という話を本人がしているのを聞いたことがあります。 そのグループの構成員はみんな両手離してバイクで暴走したりしてたけど、 自分は手を離すことができなかった、みたいな感じで。 不良にあこがれていたけど、不良になりきれていなかったのではないでしょうか。 一方、佐田は本物です。 リンカーンというバラエティ番組で、躊躇ゼロで窓ガラスを素手で割っていました。 あれは、何回も経験してないとできないと思います。 同じ「不良」のカテゴリーでも、上下関係があって、その差が出てしまっただけなのでは？
中川貴志 （なかがわ たかし） さん *お笑いコンビ「ランディーズ」、ボケ担当。ピンの時代は「代打屋中川」、「中川春団冶」として活動。
自分は、薄いと言うか、女顔というか、ベイビーフェイスというか、貧相というか・・・向井理と同じ系統の顔に思えます。 向井理って凄く女性にモテますよね？　おそらくイケメンだとみなされている。パンサー向井がモテモテなのも、それと同じだと思います。「全然違うよ、向井理は美形だよ」って言われてもそれは向井理が好きな女性が言うことであって、全く興味無い人からすれば殆ど同じだと思います。 「イケメン」というのも時代時代で明らかに流行がありますね。 今は日本国内では、「貧相め」な顔がモテますね。キムタクだって福山だって、そんなに「ザ・美形！」って感じではないでしょう？　素朴というか主張が薄い顔立ちというか。昭和は（アラン・ドロンからの流れか）若き三船敏郎や萬屋錦之介のように「バタくさい」って言われるような顔立ちが「二枚目」だった時代もあったようです（阿部寛が最後？）が、今は顔が濃いと笑いのネタになってしまう、そんな時代だと思います。ジャニーズが日本国内の「二枚目」の定義を変えてしまったというのもあるかもしれませんね。
こんばんは。 わたしは、ウッチャンナンチャンです。 嫌みが無くテンポのいい舞台コントも好きですし、 昔やっていた、「やるならやらねば」や「笑う犬の生活」などの 作り込まれたインパクトのあるキャラクターのコントも好きです。 最近は個人での活動が中心ですが、 やっぱり２人でやってるコント番組がみたいです…。 あとは…ヒロシです。 今見ても、おもしろいと思いますが、 とくに、「猫のけんかに巻き込まれたとです」がツボでしたwww
いくら才能があっても、反社会的な方達とのお付き合いを していては、「本人も同罪」になってしまいます。 あれだけの才能を持っていて、そして、身奇麗にしていて、怪しげな人達とのおつきあいが無く、 毅然とした生活だったら、まだまだ、テレビ界に残れたはずです。 影響力の大きい人なのですから、テレビ界から消されるのは、当然かと、思います。 下っ端タレントだって、テレビ界から消されるのですから、 彼ほどの影響力を持ってたら、消されて当然だと思います。 影響力のある人ほど、身辺は綺麗にしておかないとね、、、。
なるほどなるほど 話の概要をほとんど忘れてしまっていたので 参考URLで復習してきましたが nekocyaさんのおっしゃるように同情の余地はあったのかもしれませんが その後の対応が非常にまずかったようです こういうことを書くと差別的だ、と言われるかも知れませんが 芸のためなら 女房も泣かすっていう桂春団治の歌があるように 社会不適合者の非常識な人間が作るから面白いんだ、と私は思っています 横山やすしとかもそうですよね お笑いに限らずアート系は全部そうだと思ってます たけしだって暴力事件でつかまってますよね でも今はちゃんとした常識的なサラリーマン芸人ばっかりでつまらなくなって来てるのが寂しいです 私の一番好きなクズ芸人は鈴木拓です
まったく同感です。 いわゆる一発屋芸人が出てくるたびに、なんでこんなのが売れるんだ、 と思っていますが、 日本エレキテル連合に対してはいつも以上に、 なんでこんなのが売れるんだ、と言わずにはいられません
意外にいい腕してますよ。 あの芸って、間　の芸で、いつだったかレッドカーペットで、５９秒間をもたせてのゲッツ、は最高に面白かった。 当たり障りのない、そしてクセのないギャグに、本人にもスキャンダルもないのは、宣伝側から言うと、使いやすいです。 さすがはベテラン、といったとこでしょうか。 因に、一発屋で、なんでだろう～の、テツandトモですが、 地方営業がひっきりなしで、売れてる時よりも収入は多いそうですよ。 当たり障り無い一発屋は、意外と儲かってるのです。
こんにちは これでしょうか？↓ クレーンゲーム用ですから、販売価格はありません。 掛かったお金ですね。(^_^;) https://www.taito.co.jp/prize/news/1489 https://www.taito.co.jp/prize/item/0000000042
　 「ダメよ~ダメダメ～」・・・これが珍しいだけでしょ あるある探検隊 そんなの関係ない 悲しいとき～ なんでだろう～なんでだろう～ これらと同じ、まもなく消えるでしょう 　
おっしゃる通り、山本は犯罪でスポンサーが嫌がる事が予想されるのではないでしょうか？ 山本と比較すると、矢口の方は毒がないので復帰のハードルが少し低いのかもしれません。。 また、吉本を解雇された後で出る報道もあまり良い印象はありませんよね。お寺から逃げ出したとか反省して戻りたいと思っているのかなと。。。 めちゃイケは山本がいなくなってから面白くなくなり、岡村が離脱している間に大量増員して番組がつまらなくなったなと感じてます。 昔は、すもうライダーとか油谷さんとか極楽とんぼが喧嘩してエンディングになるという流れとか面白かったですね。 今はお笑い芸人が多すぎるので需要がないのかもしれませんね。 復帰してクオリティが落ちてるくらいなら復帰しない方がいいかもしれませんね。。。
#3の回答者です。 ご質問者さんは、「明らかにダッチワイフなのに」とこだわりがあるのかもしれませんが、私には、それ自体を何かというものは、思ったことがないのです。「日エ連」の中野総子（なかのそうこ）さんの性格からしても、ダッチワイフじゃまずいので、「アンドロイド」ということをような筋立てを考えるはずがないのです。彼女がもし「ダッチワイフ」を手に入れていたら、それを使っていたかもしれないというほど、「日エ連」のコントは、一般人の既成概念に収まらないような作品も多くあります。 私は、「日エ連」の中野さんのモノ（オブジェ）にこだわり、そこからコントのネタが始まるというものが多いようです。その点では、「細貝さんとアンドロイド朱美ちゃん」のネタ作りは、彼女の基本から外れています。ただ、「アンドロイド朱美ちゃん」はモノなのです。ものすごくディテールにこだわっていますから、「朱美ちゃん」は、中国製で雑にできているので、目の所が平面的にできているとか言っています。「仮出所妻さゆりちゃん」「ジェラシーひっかき妻ナターシャ」というシリーズも予備として用意されます。 ただ、これは私は、細貝さんというよりも、中野さんの人間関係の内面の考え方に根ざしているような気がします。これ以上深くは、ここには書けませんが、現実の体験から発展したとはいうものの、その内面的なものは別の所にあるような気がします。 一般的には、コントのすべては、中野さんのネタを表現するモノ（オブジェ）だと思います。彼女は、表面的にはふつうの人ですが、コントの中には常人では分からないような狂気に近いものがあると思います。例えば「玄関女」というコントは、面白いというものではありませんが、ふつうの人には思いつかないようなネタです。 ビートたけしさんも、狂気があるように思います。デビュー当時は、キレキレの漫談でした。#4さんが「笑わせたら勝ち」と書いていますが、「日エ連」の何百もあるコントで、大笑いするようなものは、思ったほど少ないような気がします。あっても、健康的なものは少ないようです。 あの「細貝さんとアンドロイド」のコントは、ナイナイの岡村さんが、これは行けると太鼓判を押してくれ、細貝さんのカツラは、もう少しちゃんとしたものがよいだろうと、アドバイスしてくれたのがきっかけだったように思います。それがなかったら、たぶん、今はなかったように思います。レッドカーペットの「なにわの男と女」では、今ひとつ、最初の食付きが悪いこともあり、ウケの対象が限定されていたように思います。テレビのお笑いというものは、その番組を考えさせるものではありませんから。 なお、私は、Youtubeにアップされた『感電パラレル』のチャンネルの動画は数百は見ていると思います。それでも、まだ知らないものも出てきます。 これを書いたら「日エ連」に対するバッシングが強くなると思いますが、中野さんの本音は、観客が笑わないのは、自分のネタのせいではなく、ここ（演芸場など）の客が悪いのだと思っているようです。それなのに、コントの前は、ものすごく緊張しています。いつも大らかで楽しんでいる相方の橋本小雪さんとは対照的です。そして、彼女は、自分の作品にＴＶプロデューサー側の指図が入るのさえ嫌っているそうです。それを相方の橋本さんが折り合いをつけているという状態のようです。 だから、あまりテレビ番組とかの意識をしていないように思います。そのためのタイタン所属かもしれません。中野さんのコントのネタから考えても、今となっては、関西の松竹を辞めた人間にとって、どう考えても、タイタンに入るしかなかったような気がしてなりません。タイタンは、女芸人は入れないところですが、異例に入れたそうです。なお、爆笑問題の太田プロとは違い、松竹には、円満退職で辞めたそうです。 今後の「日エ連」の行く末は分かりません。中野さんの才能が枯渇してしまっり、橋本さんが離れてしまったら、その時は、「日エ連」の終わりだと思います。中野さんからポンコツと言われている橋本さんは、女性・男性を完璧に使い分けて演じられる特殊な才能を持っているからで、それは中野さんも高く評価しています。それもあって、彼女は、特に同性から強い支持を得ているようですが、橋本さんの一番のファンは、中野さんのようです。
過去に講談社襲撃事件に加わってるから　マスコミに対してあまり強く出られないらしいですよ
それしか芸がないのでしょうがないです。 まあ　事前に打ち合わせしているんでしょう。 芸能界自体裏社会なので そのへんは、安牌踏みながらなんでしょう まあ　干されるぐらいでしょ　北野誠のように・・・ バー○ングプロダクションのことを言えるよなあれでもなかったろうに 調子に乗ったのかな ざこばは、言うだけ言ったけど
ダンス終了後、学級委員と先生がセンターに出てきて硬い握手をする。 学級委員に対して先生が一言： 「ありがとう。君のおかげでみんなカッコよく踊れたよ。さすが、クラスのイケメン犬だけのことはある！」 今度は学級委員が先生に対して一言： 「先生の方こそ。人面犬にしては上出来だよ！」 先生が一言： 「そうじゃナイよ！」 「解説」 ◆イケメン犬（いけめんけん）とは奇跡のイケメンスマイルでみんなの心を鷲づかみにする妖怪キャラクター。 ◆人面犬（じんめんけん）とはイケメン犬とは対照的に、何をしてもうまくいかないダメダメ妖怪キャラクター。 [ご参考] http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%81%98%E3%82%93%E3%82%81%E3%82%93%E7%8A%AC ◆「そうじゃナイよ！」という掛け声は、”認メン” という妖怪が発するお決まりのツッコミ。この場面では ”認メン” そっくりの発声で「そうじゃナイよ！」と叫ぶのがポイント。うまくいけば相当ウケると思います。ご参考に、”認メン” の叫び方はこうです。研究してください。 [ご参考] http://www.youtube.com/watch?v=UTriN9ky_nQ ご検討をお祈りします。
ロシア民謡 『カチューシャ』 https://www.youtube.com/watch?v=aM-I8EyrLKg
日本エレキテル連合 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%83%86%E3%83%AB%E9%80%A3%E5%90%88 メンバー：　中野聡子（なかの そうこ）、橋本小雪（はしもと こゆき） ダメよ～ダメダメ！細貝さん危うしっ！？朱美ちゃんが... https://www.youtube.com/watch?v=7A_8PzmjXvE だめよ～だめだめ https://www.youtube.com/watch?v=n0dZeQk-jeI
イケメンであろうと、なかろうと、テレビ露出している芸能人であれば、 女性のほうから近づいていきますからね。 下積み時代をささえ、狩野さんに白いスーツを着せた人が奥さんだった のに・・・・・(T_T) 今日のＴＢＳラジオで、 「テレビに出ている我々は、注目があるってことと、人気を勘違いしては いけないね・・・・」と、有名なパーソナリティの方がおっしゃっていました。　 彼には、キャラとして、勘違い街道を突き進んで頂きたいです。　
＞仕事は何してるのですか？ 芸人、作家、法廷ウッチャー・・・etc ＞毎日いるし、あの人がいると、検察や裁判官が ＞どや顔で元気に発言するんだけど何かあるのですか？ 　TV等でネタとして喋ってくれるからでは？？？
こんばんは 堀部圭亮さんでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A0%80%E9%83%A8%E5%9C%AD%E4%BA%AE
Nao-Jin（山本仁之介、前田直斗）　所属　よしもとクリエイティブ・エージェンシー札幌事務所 http://www.yoshimoto.co.jp/sapporo/naojin.html 森川寛久さんのほうは知りません。
こんにちは。 低音で独特な声の人は なすなかにし かな？
「普通の会話」と「面白い話」に分けて考えさせてもらいました 「会話」なら、ラジオをオススメしている回答者さんに便乗する形になりますが、 「おぎやはぎのメガネびいき」というラジオ番組が個人的に良いんじゃないかと。 普通の話をダラダラしてるだけでもなぜか面白いという不思議な人達です。 矢作さんは芸人になる以前は凄腕のサラリーマンで、 偉い人に気に入られる天才だったらしいです。 彼は特別面白いことを言わなくても、人の言うことを興味深く聞き、 会話を進めていくのがすごく上手いです。 「面白い話」なら、自分がしゃべっていることを相手が集中して聞いている状況なので、 これは正にテレビの「すべらない話」が参考になると思います。 個人的にこの番組で参考になると思うのは、関東の芸人さんの話です。 この番組は、関西の芸人さん、特に吉本だったりすると、ものすごい「ホーム感」があります。 ちょっと伝わりにくい話でも、周りを固める関西人の身内ノリでウケたりします。 一方、関東の芸人さんは「アウェー感」があり、 「違う立場・違う感覚の人間」にも伝わる話をしなければいけないので、 ちゃんと構成された話じゃないと伝わりにくいというプレッシャーがある分、 話の完成度が高い傾向にあります。 youtubeなどを探せばいくつか見つかると思います
基本的に個展をみてもらう目的なのだから、サインは求めるものではない。 ただこれは当人の個々の考えによるから、きさくな人ならOKの人もいるでしょう。 また、芸能人といったってピンキリ。特に人気のない知名度のない人なら普段サインを求められることは少ないから、喜んでも応じる人もいるでしょう。 逆に人気な人なら、周りにスタッフが取り囲んでとてもサインどころか接触すら出来ないこともある。みんなサインほしいわけだから、したら会場がパニックになってしまうから。 それ以前に自分の個展なのに全く顔も出さない人もいるので、これは個人の都合や考えによる。多くは初日、しかも最初の数時間とか、マスコミ対応が終われば以後全く出ないこともある。 結局あなたがいくらサイン目的でないといったって、求めた時点でそういう目的と受け取られても仕方ないことで、それも相手は想定してるわけだから、最初から会場内の撮影はもちろん、サインを求めることは固く禁じるとアナウンスしてることもある。だからサインに応じてしまうと、他の人も私も私もと押し寄せて個展どころではなくなってしまうので、断られる可能性は高い。 要はその芸能人の認知度や考えにもよるということ。サイン会も兼ねた（先着○人までなど）というケースもあるので、求めてよいか否かはその時によるということ。
若林が嫌いな訳ではないですが、この人結構な腹黒だと思います。テレビなんかではネコ被っててあまり伺えませんが、彼の僻みっぽく勘繰りがちで他者を小馬鹿にした性格が、ラジオや隠しカメラの雑談ようなちょっとした発言から垣間見えることが非常に多いです。（バカリズムにも同じ匂いがします。） 自分の「黒い本性」を出す場を使い分けているのもあざといですし、「目上には礼儀正しい」のだとしたら、彼の性格を考えるとそれすらもなんだかあざとく感じてしまいます。 お笑い芸人って「クズっぽい人間性」が必ずしもマイナスになる訳ではないですし、クズならクズで有吉みたいに堂々と「自」を出せばいいのに、って自分は思います。 彼は陰湿な性格の割に非常にメンタルは弱いですから、自分の本性が大衆の標的になることをよくわかっていて、使い分けているんですよね。で、この「弱さ」が彼の「慎ましさ」だと錯覚している人も結構多いんじゃないかと思います。 正直、出ている部分が全部「本性」の春日の方がよほど印象はいいですね。礼儀なんて今日日のお笑いの人はみんないいですし。 大衆も馬鹿じゃないです（既にネット上でも批判が結構多いですよね）から、たぶんこのままいくといつか若林は痛い目に合うんじゃないかな～と思っています。個人的に特に嫌いでもないので、それを願っている訳ではありませんけどね。 　＞芸能界での本当の評価 敵は結構多そうな性格ですが、「クズっぽい人間性」の芸人って、大衆には叩かれでも、芸人からは案外可愛がられることありますし。彼が面白いことを言えている限りはまぁ大丈夫なんじゃないですか。
本当は有吉はどんなキャラしてると思いますか？ ↑ アメトークで人見知り芸人に出てたので、本当は無口でおとなしい性格でしょうね。 また、そういう性格の方が芸人向きです。 挨拶にしても、師匠のオール巨人に、痛いほど教えられたでしょうから。 何かの番組で、オール巨人と一緒に出た時、一言もしゃべれずにいました。 あれが、本当の性格だと思いますよ。
兼業するというなら、まずあなたの会社が副業を認めているかどうか。多くは禁止してるはずだから、その時点で不可能。 芸人として食べていけるまでは仕事も、といってもあちこち昼夜関係なく呼び出されるわけだから、アルバイトならともかく、正社員はまず不可能でしょう。類似の投稿があるので、こちらをどうぞ。 http://okwave.jp/qa/q8604459.html オアシスの大久保佳代子はOLをしてた時期があるらしいけど、相方の光浦が「専業」で芸人してたから、時折呼び出して活動していたので、そういう世界にコネでもないと「兼業」は不可能。 あとはザマンザイなど素人でも参加できる大会に出場して予選通過して本戦にでも出れば、だけど当然相応の実力がないと無理だし、素人が勝ち抜けるほど甘い世界でもない。それでもというなら、まず相方を探してとにかく漫才などを練習することですね。本戦とまではいかなくてもそこそこ勝ち抜けば、事務所から誘いがくることもあるでしょう。でも誘われてもそれで食っていけることが約束されるわけではないし、事務所入ったら会社は辞めないといけないでしょう。 要は実力かコネがないと不可能でしょうね、現実としては。
ＴＶのお笑いは構成作家の演出で、芸人は演者の一人に過ぎません。 素人のふりして出てくる人も仕込みの演者です。全部やらせです。 http://matome.naver.jp/odai/2134819794778280201 面白い芸人は、アドリブで場を笑わす人。 番組構成とは無関係に笑いを取る人。 例えば、昔のとんねるずは歌番組に出て、歌を歌うだけで良いのに大暴れで笑いを取りました。 さんまやタモリのＭＣ番組は彼らのトーク力頼み。 構成作家の演出以外で笑わせられるのが一流です。 今の若手に作家の構成を無視して笑いを取れる人はいません。 私が今、一番面白いと思う芸人は、ももクロです。 https://www.youtube.com/watch?v=kU5DoN2MMoc アドリブで素人イジリまで出来るのは超一流です。 https://www.youtube.com/watch?v=r3EWjqKmeMI 若手を凌駕します。 https://www.youtube.com/watch?v=23_3omKXLvE リアクションでも笑いを取れる。
to Ｓhimizuから本人に 直接依頼してください。 http://4325.net/mail.html
加藤の奥さんは元キャバ嬢 完全に金目当てで加トちゃんに近づきましたよね 最近加トちゃんの衰弱ぶりが著しいです 噂では嫁が毒を盛ってるとかいないとか… 下手すりゃこの女　塩村文夏よりタチが悪いです
https://www.youtube.com/watch?v=23_3omKXLvE https://www.youtube.com/watch?v=jWZcgH97CP0 https://www.youtube.com/watch?v=kU5DoN2MMoc https://www.youtube.com/watch?v=ob7YpMK0tIM https://www.youtube.com/watch?v=2qcyMxwKHoc https://www.youtube.com/watch?v=bp3Ja_UyyWk https://www.youtube.com/watch?v=beatqaxwIhY
こんにちは。 友達が、リアルに、船越栄一郎をみたそうです。「ちょうかっこうよかったです」といってました。あの方、とくにすんごいイケメンかというと、やっぱり違うと思うんです。なにがいいたいかというと、映像で普段みなれていると、もんのすごく頭が小さかったり、手足が長かったり、モデルみたいな男性アナウンサーがいたり、みんな肌の手入れもよく髪もつやつやで、服装もおしゃれで、お笑い芸人も最近、すごくレベルがあがっているように思います。 前に、アットホーム・ダッドっていったかな、あべちゃんの隣の家に住む主夫、というキャラで、宮迫さんがでてました。あのときは、あべちゃんの引立て役で、普通の男性っぽい人を選んだんだろうなという感じです。 結局は、なにをもってかっこういいというか、という線引きの問題になるかもしれませんが、芸人の中でも、あきらかにみためで笑いをとれるような、不細工キャラとでもいうんでしょうか、そういう人たちと宮迫さんが違うのはあきらかですよね。整っているとか背が高いとか手足が長いとかっていう、イケメンキャラかというと、違うけれども、似合うものを身に着けていて、みのこなしも、ださいっていうよりかっこうつけていて、それが野暮ったくない。 以前、ＮＨＫだったかな、だれか有名な著者が、友近さんだったっけ、女性のお笑い芸人に向かって、「メディアでとかふつうの人に向けて、発信する際に、見せ方って難しい。偉そうに見せないって計算してやるでしょう。]と。その際に、ドラゴン桜だったかな、例にあげていました。そこで、東大は簡単だ！と東大卒がいうと、嫌味に聞こえる。だけど、東大は難しくない！というと、みんなに受け入れてもらえと。お笑いもにたようなところがあるでしょ？と。そのときに、友近さんがうなずいていて、そのうなずき方がまた嫌味でなく素敵でした。 なにがいいたいかというと、宮迫さんは、また彼だけではなく成功している多くのお笑い芸人がそうですが、じぶんの見せ方をしっているというか、相当の頭のよさがあって、だからやっていることが嫌味にならず、はずさないのだろうと思います。質問主さんのように、受け入れがたい人がいるけれども、逆にそれはある程度成功しているから目立つという考え方もあります。 本当に格好わるくて、それなのに自信をもって自分を「かっこういい」と信じ込んでいる、その見せ方も間違っている男性って、前の職場にいましたが、それはもう存在として恐怖ですよ。いえ、ちゃんとみるとそこまでひどくないんです。でも、「なんであんな不細工なのに、イケメンと誤解できるのか」「迷惑だ」さんざんでした。ようはこの彼は、あたまがそこまでよくなかった、だからじぶんの見せ方を完全に失敗していたんだろうと思います。 わたしはとくに宮迫さんのファンじゃないです。だけど、存在として恐怖、ありえない、迷惑。そんな風にいわれないということは、彼はじぶんをわかっている頭のいい人だから、格好いい演出もそれなりにありだろうと。 なお、直接会う機会があったら、「背が小さくてゴリラ！イケメン気取っていいんですか！」と突っ込んでみると、どんなボケをかますのか。
映画「座頭市」を見てから北野武さんのファンになりました。 がバラエティのビートたけしさんは微妙ですけど。 面白い一面もあるし、映画監督もするし、いろいろな場で 活躍しているので賛否両論といったところでしょう。 最近のバラエティ番組の司会でしか知らない人は、 誕生日が一緒というだけでなんの自慢にもならないでしょうし 昔の「風雲!たけし城」が放送されてたときからのファンであれば 自慢にするかもしれません。 私からすれば 座頭市がなければ、ただのおっさん。 ２０年以上前のバラエティ番組を録画してまで見てた人は 今でも相当なファン（オタク）なのではないでしょうか。 ４０歳男性ですよね。 私の兄も４０歳で、兄は小学生のころに「風雲!たけし城」を見ていて 今でもすごい人だと思っているようすです。 最近はギャグが古すぎるし面白くないけど、すばらしいそうです。 なので、何か必ずファンになるきっかけがあるはずです。 今はただのおっさんですけど。 それだったら、ビートたけしだけでなく、 所ジョージやとんねるず、うっちゃんなんちゃんのどこが好きなんだ！とか。 この人たちは本当に数十年前の番組でひっぱりだこだった人たち 志村けんさんも同じ感じかな
おカネでしょ。 別宅がどこかは個人情報だから公にされていないと思います。
そんなに有名人じゃない だって誰も知らなかったんですから この手の話でブログを消すって事は記事が事実だからです
吉川麻衣子です ブログをあわてて削除しましたね　笑
同い年のミックジャガーほどトレーニングして栄養管理してる わけではないので、認知症というよりは体力が落ちて疲れているの ではないでしょうか。 ネットでは嫁さんの悪妻ぶりが報じられていますが、話半分にしても 孫ほど歳の離れた嫁さんと一緒に生活していくのはペースが合わない のではないでしょうか。 数年前に大手術をして７０を超えてるんですからスローライフを満喫 したいのではないでしょうか、本音では。 ご本人曰く全員集合の時は使っても使ってもお金が減らなかったとの事で 離婚せずに無駄遣いしなければ、老後を悠々自適に過ごせたと思うの ですが、女好きの代償が大きかったと思います。。。 昔のようなフットワークのいい笑いは無理だとしても今のような姿は 見たくなかったですね。。。
吉本興業所属の、女と男、かも。
演劇や舞台と同じでコントには筋書きがあるので、単純に、笑うべきでないところで笑うのは駄目なんじゃないでしょうか。話のつじつまが合わなくなる。 コントなら多少は許されるかもしれませんが、笑いを無理に我慢すると不自然な顔になったりしますし。 ・・・だから顔を隠す。
まずはあなたの会社が副業を認めているかどうか。認めてないなら会社辞める以外の方法がない。 万一認めいるのなら、劇場に頼み込んで下働きで雇ってもらうとか、直接劇場に売り込むことでしょうか。 知り合いに芸人がいるなら、そのコネで先輩芸人について付き人みたいなことやって機会をうかがうとか。 ただし、いずれの方法も、普段仕事をメインにしてる人を取ってくれる可能性は極めて低い。劇場にしても週１，２日程度しか来れないわけだし、芸人を本職としてる人とそもそも時間が合わないわけだから、よほどあなたに人を爆笑させる才能がないと取ってはくれんでしょう。 とくに吉本は先輩後輩の上下関係が厳しく、よほどの売れっ子でも未だに先輩につくなど、先輩後輩の結びつきが強い。先輩に呼び出されたら何時だろうと行かなくてはならないし、よほどの才能やコネでもないと先輩につかずに芸人として成功するのは不可能に近い。普段仕事してたら、呼び出しに応じられんでしょう。 他の事務所も吉本ほどではないが、先輩との付き合いは不可欠。飲み会も頻繁にあって朝まで飲むのはザラ。夜通し飲んでそのまま会社にいくのに耐えられるのか。飲み会なくても、劇場は夕方から夜、バラエティ番組は深夜から収録など昼夜逆転したりして不規則だから、日中仕事しながらは相当厳しいかと。考え直した方がいいよ。
こんにちは。 紹介しているサイトはわかりませんが、芸人さんはパンサーの菅さんですね！
その名前や存在だけで、これから起こる「滑稽なこと」をなんとなく予想して笑ってしまうのだと思います。 石原良純も「イベントでの出演で、自分の名前が呼ばれただけで笑いが起こるのが謎」と言ってました。 同じものがあるのかもしれません。 これだけは言えるのは、大衆から好意的に思われていることは確かだと思います。好感度の低い芸能人は絶対そんなことにはなりませんから。 彼はいい所のお坊ちゃまらしい（石原はご存知の通りですが出川もそうなんですよね）ですから、凡々ならではの「愛嬌」と「器のデカさ」がある気はします。失敗や酷いことされてもなんとなくこちらも許せてしまうような。スターには不可欠な要素かもしれません。
想像とかでなく現実としてはダンディやテツトモなどは、地方ではいまだ引っ張りだこで、営業で食べていってるそうです。 地方の営業は、売れっ子芸人だとスケジュールはもちろん、ギャラも跳ね上がりますが、一度ブレークした芸人は知名度があるので、地方でも客はたくさん呼べるそうです。彼らの収入は一時より大きく落ちるものの、営業の「数」で生活しています。 吉本などの芸人は専用の劇場もあるので、定期的に出演して食べていけますが、ムーディ勝山のようにその劇場出演もままならないひとは、先輩について食べさせてもらっているとか。昼間はバイトもせず暇だそうですが、夜は先輩の飲み会に参加（当然先輩の支払い）し、そのコネで時折仕事の紹介をしてもらっているそうです。吉本ではありませんが、小島よしおは現在浅草の劇場に定期出演してるそうです。 要は、テレビに出なくなったからといって、みんな辞めたとかバイト掛け持ちしてるかというとそうでなく、テレビでなくなっても食べていける術はあるということです。ただ、あるある探検隊やララライ体操の人たちはバイトしながら芸人続けているそうですね。
　芸能界に復帰は可能だけども、プロダクション側は引き受けたくはないので個人事務所を開くなどなら可能で、テレビには難しいが、映画とか舞台などお客様が判断して見たり参加出来たりするものには復帰が可能でしょう。 　各方面に謝罪をしっかりしない限りは復帰は難しい状態でしょう。
ご参考。 http://alwaysnewstrend.com/4294.html
しがないパート主婦です。 子供が小さいと口で注意したぐらいじゃ向こうに通じません。 独自に編み出した「怖いダチョウが来るぞ」作戦。 。 子供が泣き止まなかったり、お行儀が悪いと 母の表情は悲壮なオランウータンというかマントヒヒになって 「ズンズンズン、シャキーン」と手がダチョウの首になって 「ツンッ」っと突如襲い掛かります。 子供は怖すぎて？泣き止み、狂ったかのように（笑いながら）逃げまどいます。 一応マントヒヒは言葉にならない低次元な母の慈しみとの感情を、 ダチョウは高次な残酷な理性を示し ひとつの身体に不文律の情報を共有させています。 親子の関係は特別な価値存在であるが故に普遍、不変。なのに 次元を超越して静寂と爆発の同期関係が結ばれ、 主客対立は崩壊し理解の必要をなくすかのようにです。 それを感受性の優れた子供は受動的にも共鳴しているのです。 決してふざけてません！。家の中だけにしていますが。
こんばんは http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140503-00000501-sanspo-ent 情報でましたね。 戻ってきますね。
ヒロミの態度が悪いからです。 いくら堺正章でも怒るでしょう。 タモリが小田和正を嫌いなのと同じです。 この小田和正というのも年上の人に対する態度はかなり悪い。 育ちなのでしょう。
　深夜番組なんかで、ちょっと出始めた頃に、ロンドンハーツでドッキリに嵌められて、全国区になったからでは。
宮川大輔ねぇ！ あれだけ力を入れて『うわぁ～、美味いっ！！』なんてイラッとしたのは初めて聞いた頃から少しの間ですね。 今では『バカ丸出し』としか思わないです。 本当に美味い物を食べた後であれだけ力を入れて大声で叫ぶ事等無いでしょう。 デフォルメした演出でしか無いでしょうが、今では完全なる「パブロフの犬」状態でしょうね。 テレビ番組で何か食べた後は条件反射で『美味いっ！！』って叫ぶ。 本当に美味い物を食べようが自分の舌に合わなかろうが『美味いっ！！』って叫ぶ。 バカ丸出しですね。 本当に美味ければ自然と余韻に浸りたいだろうから、叫んで余韻を消すなど不自然極まりないし。 今では『美味いっ！！』って叫ぶ事で、「あ～本当は舌に合わないんだ」としか見えないですね。（笑）
それって、かなり古い週刊誌ネタじゃ無かったですかね？ 本当か嘘か、どれ位の不仲だったのか、当人同士しか分からないでしょうけど、ネタ元としては、 爆笑問題の太田さんが、松本さんをおちょくったようなコメントをした。 それを知った、今田さん、東野さんが間に入り。 太田さんに謝罪をさせた。 っていう話じゃなかったかと。 太田さんが具体的にどんなコメントをしたのか？松本さんが怒ったのか？今田さん達が怒ったのか？軽く謝罪しただけか？土下座までさせたのか？それは知らないけど。 でも、芸人同志の昔話を聞いてると、当時は今田さんが、かなりピリピリしてて、後輩にも厳しくて松本さんへの忠誠心も強かったみたいだから、松本さんを馬鹿にした太田さんに今田さんがキレて土下座させたっていう事だったのかもしれないですね。 何かの番組でナイナイの矢部さんも、当時の今田さんが大嫌いだったって本人の前で笑い話として話してましたよ、今田さんもそのコメントに、当時は周りの人間全員を敵視してたって笑ってました。 当時は、芸人同志でそんなピリピリしたもんがあったんじゃないですかね。
名前: 南野やじ キャッチコピー : 孤独なポクポク芸人 この人でしょうか?
最近、アメトークもロンハーも観ないことが多いのですが、だとしても「出なくなった」というのはなんかわかる気がします。 これは相方の問題とは関係ありません。それが問題だというのならとうの昔にどうにかなっているはずです。でも山崎はそこは乗り越えたように思えます。 山崎は数年前まではバラエティで重宝される売れっ子でしたし、自分もそういう印象がありました。 が、ここ数年はなんだかマンネリ気味で、あまり新しい笑いやアクシデントが期待出来ないんですよね・・・バラエティでお馴染みのほかの芸人と親しくなり過ぎて、緊張感の無い同じパターンの繰り返しにはなっている気がします。 バラエティにおいての若手芸人発掘が進んでいないことも原因しているのでしょうね。山崎自身は変われないとしても、新しい人材の投入さえあればある程度新しい流れが出来るのかもしれませんが・・。 ただ山崎の場合、芸風自体が極度のマイペースで、他芸人に主導権を握られることを嫌いますから、新人が入ってきてもいつもの山崎のワンパターンで終わる可能性も・・・ アメトーク／ロンハーのプロデューサーの加地は、大衆の反応（空気感）をシビアに感じ取り反映させる人だと思います。 少し前にも、ロンハーの新しい顔ぶれがなかなか他番組に進出しない状況から「ロンハーだけが世間ズレしていないか？」という企画をやっていましたね。それは視聴者の自分も最近感じていましたし、世間のそういう空気感をしっかり感じ取れる人のようです。 山崎がアメトークに出ないのも、はじめに述べたように「新しいことが期待出来ない」と見なされている可能性はあると思いますよ。ご存知の通り山崎は、プライベートや趣味を売りにすることも得意ではありません。特にアメトークはトーク主体ですから、新しい話題に欠けているというのは致命的ですね。
＞その意味で、一過性のテクニックや人気取りの芸だけに依存するでもない、 お笑いや明るさを万人に提供している、史上最高のお笑い芸人は ダウンタウンだと思いましたが、皆さんの意見はどうでしょうか？ 　　　　　　↓ 時代背景や芸風の違い、観る方の好みの問題があり、史上最高と言うように時間軸も異なると比較対照するのはモノサシが無く難しいと思います。 個人的には、下記の面々が、良くテレビや漫才番組を見ていた頃に、当時、実力と人気が、ずば抜けていた存在だと思います。 反対や批判の積りは有りませんが、ダウンタウンやサンマには瞬間芸と言うかギャグや騒がしさばかりがイメージとして強く、芸風の狭さと話芸（間の魅力とか掴みの上手さ等は、それほど感じません。 ◇中田ダイマル・ラケット http://www.youtube.com/watch?v=Gx7xBRoS3Fs ◇横山やすし・西川きよし http://www.youtube.com/watch?v=6p44uLIkZ7A ◇漫画トリオ http://www.youtube.com/watch?v=t7dw1TBdtq8 ◇海原千里・万里 http://www.youtube.com/watch?v=GozFX0Tyw_E
歴史的背景や事実を元に説明…となると、少なくともテレビ放送が全国的に広まった頃まで遡る事になると思います。寄席や演芸場に行かなきゃ見られなった漫才などが、全国の家庭のテレビで気軽に家族で見られるようになったあたり。 TVで観たネタを真似て家族・仲間内でウケを取っていた素人芸人たちの存在が、子供まで人を小ばかにするような風潮がはやるようになった要因の一つとなっているでしょうから、昭和40年代のドリフターズの影響が大きいと言えるのではないでしょうか。子供の頃の経験ってのは大人になっても残ってるわけで、「他人を小馬鹿にして笑っていいんだ」という経験の中で育った人は、それがベースとなった人格形成される事が多いですからね。 まぁもっと遡れば、士農工商という身分制度や小作制度だって、他人を自分より下に見ることで自分が他人より上だと「錯角」して満足する風潮を育てた要因でしょうから、少なくともたかが１芸人や１グループがきっかけってことは無いと思いますけども。 ともかく、持ちネタがウケないことには芸人も喰ってけないわけでして、ＴＶ以前から風刺漫画などもありましたし、落語でも他人を小馬鹿にして笑ってストレス解消、というのは普通に江戸の頃からあったわけで。 ただ、特に日本人が身近な他人を小ばかにするような風潮がはやるようになったのは、バラエティー番組やクイズ番組で「バカ枠」として出場していた若手芸能人の影響が大きいと思います。あの手の番組は、明らかに「その辺に居がちな個人」を馬鹿にすることで笑いを取るって手法がとられていました。 ドリフや北野武が率いた「軍団」などは、馬鹿な「芸人」の芸で笑ってもらうという、いわば非日常を舞台にした笑いです。しかしバカ枠出場の若手芸能人、つまりはより「普通の人」に近しい存在を使って笑いを取っていた事は、「日常」に近い舞台の上で他人を小馬鹿にして笑いを取っていたというわけであり、その罪はより大きいと思います。
一般的にそう言われているんですか？ 漫画家楳図かずおが数年前、ギャグとホラーという両極端なジャンルを手掛ける理由を問われ丁度それに触れていましたよ。 「怖がらせる側」にとって「怖がらせられる側」というのは「愉快で笑える対象」なのだそうです。つまり、「怖がらせる側」と「怖がらせられる側」の構図は、「笑う側」と「笑われる側」という構図と同じなのだとか。 ・・・というようなことを（自分の記憶だと）言ってました。さすが偉大な漫画家、言うことがもっともだと思いました。 恐ろしい化け物に襲われる人間は、化け物からすると「ギャグ」とか「滑稽なエンターテインメント」になっているのかもしれませんね。 シャチは、食べる目的とは全く関係無いのにアザラシ（オットセイだったかな？）の子供なんかを多勢でおもちゃのボールのようにキャッチボールして遊ぶことがあるそうです。アザラシからしたらとてつもない恐怖です。本来動物には、（直接生命活動に関係無くても）他者が怖がっている様を見て快楽を覚える本能が備わっているのかもしれません。それはまさしく生物（人間含む）の残酷さなのかもしれませんが。
それをカンペキに答えられる人が本当に居ると思ってらっしゃるのですか？ 事務所社長・関係者でも答えられないでしょうね。 何でも質問すればイイってもんじゃありませんよ。 日本に存在している芸能事務所に手当たり次第に電話して聞いてみれば解決するでしょ。 事務所関係者でも自分が在籍している事務所の芸人さんしか分からないと思いますよ。 他所の事務所の芸人さんの舞台数とか営業数なんて把握してる訳がありませんからね。
初出ということは、いつから始めたか？でいいでしょうか。 いつの公演かはわからないですね。 昨年なのは間違いないのですが。 夏頃、スッチー達の座長テストの時期あたりじゃないですか？ やりつづけるとウケてくるものですね。 ただ、最近、尺が長くなってきてて、間が伸びてるかな？とも思いますが。
笑いに主眼をおくなら、もう解散してしまったのは残念ながら、主に阪神タイガースねたで活躍したストリークス。 語り芸に重きを置くと、山田雅人。
別に資格があるわけではないので、「私はお笑い芸人です」と宣言すれば、誰でもなれます。後はオーディションなどに応募して、能力があればテレビなどで取り上げられ、収入を得ることができます。そこまで行きつけるのはごく一部ですが、自信があればそうすればいいのです。
「緊急特別番組 容疑者ケンドーコバヤシ逮捕～事件の真相に迫る・完全版～」 そういうタイトルのDVDです。全部ネタです。
山崎ひろしさんではないですか。 （参考） 東京演芸協会 http://www16.ocn.ne.jp/~tek/k_poro/yamazaki/yamazaki.html
学者がスポーツして何か問題有るんでしょうか?
NO2です。 いえいえ、「お笑い芸人」を決して見下してはいませんよ。 月に何度か落語会に足を運んでいます。 わざわざ他人を見下すために、 時間と交通費、入場料などを費やしたりは、しません。 （それほど潤沢な「小遣い」をもらっていませんので（泣） また、人を見下すために、 わざわざテレビやラジオのお笑い番組を視聴したりしません。 そんな無駄な時間の使い方など、もっての他だと思っています。 そもそも表現で「人を泣かせる」よりも 「人を笑わせる」技術のほうが（しかもお金を受け取るほどの）、 はるかに難しいでしょうから。 ぶっちゃけ、お笑いで生活の糧を得ている方には、 リスペクトしか感じ得ません。 ――なとど書きつつ、 我が回答を読み直してみれば、 なるほど、そう質問者様に誤解されても仕方がない。 口下手、文章下手の言葉足らず、お許しください。 確かに質問者様のおっしゃる通り、 「お笑い芸人」の地位は、上がっているとは思います。 逆に、それゆえに、彼らを貶めたい人々にとっては、 余計に腹立たしく思えるのではないでしょうか？ 癪に障るのでしょうか。 そう考えた理由の現象のひとつは、 いわゆる「炎上」です。 で、以下、言葉足らずだった部分について綴ります。 小生が「芸人」イコール「お笑い芸人」であることを憂うのは、 「芸人」という言葉が「お笑い芸人」に特化されることを憂うのではなく、 蔑視する対象である「お笑い芸人」を簡略化する言葉として、 「芸人」と表現しているのではなかろうか、という点を 憂いているわけです。 念のため、申し上げますが、 この回答は、NO2の回答も含めですが、 何の根拠もない仮説です。 そんなあやふやな回答に対して、 丁寧にお読みくださり、補足してくださったこと、 感謝の極みです。 この質問に関して、 質問者様の納得いかれる ちゃんとした回答が寄せられることを 心より祈っています。
テレビでは見ていませんがちゃんと活動しているみたいです。 ダンスＤＶＤ発売中だし、毎週月曜日は中部日本放送「ゴゴスマ」のレギュラーだし。 最近見なかったのは3/10～21放送（ただし、15日（土）、16日（日）をのぞく）のＮＨＫのアニメ「ナンダカベロニカ」の声優初主演で気合を入れて収録していたからではないでしょうか？ 4日に発表のあった「ＡＫＢ30歳以上大人メンバー募集オーディション」グリコのパピコＣＭに起用、 握手会も参加でポジションはセンター。に「八幡カオル（峰岸みなみのものまね）を誘って応募しようかなぁ」とニュースになっている。
バイク川崎バイクのハイテンション芸に期待してます
X-GUN 自分たちのスタイルは見つけたみたいですが、行き詰まり感がいっぱいですね。 ボキャブラやってるころのほうが、おもしろかったかも？
彼らが売れ出した当時のお話ですよね… 単に、似たような立ち位置にいたから間違われた、 というだけだと思います。 興味を持って見ていた人には、両者の違いは明確です。 しかしながら、例えば孫が見ているテレビを横から 見ていただけ、等のなんとなく見ている人にとっては、 「あ～、最近売り出し中の男性お笑いコンビね～」、 という程度の認識だったのでしょう。 そうすると、当時のダウンタウンとウッチャンナンチャン、 両方に当てはまってしまいますからね。 例えば私なら、数年前、韓流ブームだった頃、 少女時代、KARA、T-ARA、…の区別はつきませんでした。 韓国の女の子のグループ、という程度の認識でした。 今なら、AKB48、SKE48、ももくろ、…の区別はつきません。 日本の女の子のグループ、という程度の認識です。 どんなに売れていても、興味の無い人には 正確には覚えて貰えないのです…
大阪出身の42歳です。 しばらく関東に住んでいて、最近、関西の番組を見ることができる地域に帰ってきました。 メッセンジャー黒田を見ましたが、大阪の人間としてみて、下品な気がします。 それに関西では、イジられてなんぼ、という考えがありますが、彼はイジられることをすごく嫌います（それだけのことをしてしまったのに・・・） さらに、あの歳にもなって、焦って勢いだけの芸風に走ってしまっているのは、ある種、悲しさを感じます。
民間放送であり、バラエティー枠の番組です。 必ず番組には放送作家や番組の筋書きを考える方がいます。 植木理恵さんが望んで筋書きを考えたのではなく、番組の筋書きを考えている人がそう言う流れを考えて実行させたのでしょう？ 植木理恵さんもバラエティー枠の番組に出れば、そこでの報酬も頂いているわけで、雇い主は番組、テレビ局にあると思います。 但し、植木理恵さんが進退をかけて番組のプロデューサーや放送作家に断固たる拒否をするならば状況は少しはかわるのかとも思いますが、番組自体がそれにより視聴率や、うけ狙いを求めている場合は、拒否は難しいのではないかとも思います。 バラエティー枠の番組の場合は、「お笑い」が目的であり、今の時代のお笑いのレベルや方向性が見えてくるようです。
吉本新喜劇で借金の取り立てなどに来る３人組などが 撃退するときに叩いて使われている棒で 約３０年以上前からほぼ毎回見かけております。 新喜劇の小道具の方が作っているようで なんばグランド花月などでは、販売しておりません。 最近すっちーさんほかと吉田裕さんが乳首で棒を突いて 「すな」と何度も突く場面でも使われておりました。
トータルテンボスのネタかも。 「手の長い転校生 トータルテンボス」で検索してみてください。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E6%89%8B%E3%81%AE%E9%95%B7%E3%81%84%E8%BB%A2%E6%A0%A1%E7%94%9F+%E3%83%88%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%82%B9&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt 違う芸人さんのネタをお探しでしたらごめんなさい。
河本準一は他の犯罪者と違って反省の態度が見えませんね！ 正確には河本準一の母親が犯罪者ですが、親の面倒をみれる年収があるのに生活保護を受けているってことに疑問を感じなかった河本準一は社会人として最低だと思います。 確か、河本準一がテレビに出ると視聴率が下がるってどこかに記事が載ってましたね。 とにかくテレビ業界から消えるのも時間の問題でしょう！ てか、個人的にも消えてほしいです！ つまらない芸人ナンバーワン河本準一だ！ ww そして、河本準一は在日の噂ありますね～ 顔からして確実でしょう！ 以上
録画収録なんだから、番組の趣旨の範囲と言うことでしょう。 本当にポン村上君が嫌われているなら、そもそも、今回のようなある意味ナーバスな企画には呼ばれないです。 確かに、常識的に考えればザキヤマさんや渡部さんが最下位でしょうが、あえてお笑いファンには人格者として知られている大吉君を最下位にしたことで、コーナーとしての幅を出したということなんじゃないですか。 磯山さやかさんが何度も高位になったのと同じようなものかと(私は磯山さん好きですが、高位になるキャラではないと思っています)、予想を裏切ってみせるというのが制作側の意図なのかもしれません。 私からすれば絶妙なセレクションと落ちでした。むしろ、好感度だった矢作君や有吉君の方がバラエティ的には損をしたと思います。ランク付け(ラブマゲドンもそうですが)って、先に選ばれると、その後急激に番組での露出が減りますから、先に選ばれた方が損なんです。今回、グレー大吉(黒大吉までは行かなかった)までテレビで見せたことで、大吉君も芸の幅が広がるんじゃないでしょうか バラエティはガチの番組じゃ無いんだから、もう少し粋に見ましょう
もしかすると「永野」さんかも。 http://matome.naver.jp/odai/2138868565880726701 http://grapecom.jp/talents/nagano お正月に「芸人ブローカー」という番組で見て印象に残りました。 違ったらごめんなさい。
最近だと乃木坂46と共演したNOGIBINGO!(乃木坂×HKT 冠番組バトルの一部)でやっていました。1月から始まったNOGIBINGO!2でもやるかもしれません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/NOGIBINGO! ただ、キャラとしてやっているようで、ふだんはとてもいい人らしいと言うことが、NOGIBINGO!2初回の乃木坂メンバーのインタビューで露見しました。
　ご覧になったのはＮ○Ｋの番組ですね？ 　芸名がＮＧだったそうで、Ｎ○Ｋ限定の名前です。 　私は結構な昔そうだと聞いているのですが。 　玉袋さんって男性の話ですよね？
今朝のラジオでの情報ですが、 冠そのままで、継続、みたいな事を言ってましたよ。 私は、委員会より、胸いっぱい　のほうが好きです。 紳介の復帰話ですが、水面下で動いてるみたいですよ。 さんまが吉本社長に直訴した　という噂もありました。 あとは、本人次第とタイミングでしょう。 今晩１９時から、MBSラジオで、たかじんさんの追悼番組があります。 それ聞いて、偲ぼうと思います。 ご冥福をお祈りします。
＜番組＞ 日テレは昔からうまくもないタレントが歌って自己満足の番組はやってましたね。 そのときもそこそこ数字は取っていましたからね。今はどこも予算が厳しいから仕方ない面もありますよ。 ＜芸人＞ このひとたちは先輩にも結構からんでますよ。大御所に対してやらないだけで、これはどの芸人だってやりませんよ。やったら干されてしまいますからね。 ＜アナウンサー＞ とくに民放はひどいですね。シドニー五輪のサッカーでＦアナの高原連呼は語り草ですね。 これ言っちゃあ、おしまいだけど、この手の投稿は今までも幾度も見たけど、結局は個人の嗜好の問題。嫌ならチャンネル変えるしか方法はない。 自分の境遇や状況と比較して投稿する人も多いから、単に不満のはけ口としかみえないケースもある。 問題ありというなら、直接局へ文句言うか、そんなにひどいというならＢＰＯにも問い合わせてみてはいかが。 おそらくこの程度では局やＢＰＯはもちろん、このサイトでも相手などしてはくれないでしょう。同調する回答者は出てくるかもしれないが、そういう回答が来て何か行動でも起こされますか。自分のあるべき論、企画案をテレビ局にでも持ち込んでみますか。 単に不満をぶちまけたいだけなら、そういうサイトや掲示板でやるか、仲間集めて飲み会でやってストレスの解消に努めてみたらいいかも。
あばれる君ですかね？
これじゃないですかね。 http://oghm.hamazo.tv/e4512149.html
そうとう悪い状態です。元気なら普通にテレビに出ます。
爆笑問題苦手です。面白くないし。 もう、イライラします。 その発言は最低です。
ワラッタメ天国でしょうか？？ 九州では夜中に、春ごろまで放送されておりました。 笑えてタメになるお話でした。
あくまでイメージですが、関西のお笑いが好きな人は千鳥が好きで、関西のお笑いが苦手な人は千鳥が苦手なんだと思います。
元メジャーリーガーって人もそういないですしそれだけでも誇れるのかもしれないですね。つきあってる人の良さは小原さんしかわからないし、きっとみんなが知らない魅力があったんではないかなって思います。
「ヒロシです」とか「フォー」とか「そんなの関係ねー」とか、いわゆるギャグに頼ったコメディアンは一発屋と言われて、一時的に隆盛を誇ってもいつの間にかいなくなるというパターンが多いです。 彼もまたその一人だと思います。 つまり、一応はお笑い芸人ということでしょう。
桂ざこばさんを侮辱するようなコンビを見たことがあります。 チョーマル・バカだったかな？ ずっと前の話ですが、Ｗヤングの中田軍司さんが熱海で入水自殺したとき、 田原俊彦が「悲しみダブルヤング」という歌を歌っていました。 あれ以来、ジャニーズ事務所の人間がテレビに出ると、テレビを消すように しています。
笑い飯 中西哲夫はお笑い芸人なので写真をことわれなかったのではないのでしょうか？ 無断でネットに公開するのもいかがなものでしょうか、吉本興業もぴりぴりするのは しかたがないと思います。
　質問者さんは、おいくつなんでしょうか？ 　私も　THE MANZAI　を見ていましたが、大笑いしたコンビもありました。 　 　質問者さんは、「生活笑百科」や「阪神巨人」や「花月」で大笑いするそうですから、大体の傾向がわかるような気もします。 　あなたは、コンビの呼吸や間で笑わせるような漫才や、観客の空気や呼吸を読みながら、時には前後の出演者に配慮して会場全体の雰囲気を作っていくような漫才を求めていらっしゃるんでしょうね。 　 　でも、今のMANZAIは、設定や発想の面白さ・飛躍で笑わせるものが多いですよね。そして、会場の空気も、他の演者とのバランスも考えることなく、とにかく目立ってやろう・自己主張してやろうという笑いになりがちですよね。 　あの番組も、演者は制限時間4分間の中でどんどんたたみかけていくし、客はポンポン繰り出されるギャグに瞬間的に反応して笑っていますよね。 　もちろん、そういう所に来ているお客さんですから、そういう笑いを求めていて、笑わせてくれるのを待っている・笑ってやるぞと待機しているわけです。そして、そのツボにはまった時、爆笑になるわけです。 　そこには、呼吸とか間が存在しないコンビもいるし、客がどう反応しようがおかまいなしに自分たちの用意したネタを機関銃のごとく撃ち続けることが「勝ち」につながるわけですし、4分間では呼吸や間はジャマになることもあるわけで…。 　演者同士の「勝負」ですから、聞く人の心をほぐしてくれるような笑いにはなりにくいですよね。 　 　審査員の中でも、西川きよし師匠の投票傾向を見ると、ギャップやとまどいを感じておられたようですし、出場者も、千鳥なんかは、いつもと違うTHE　MANZAIバージョンの笑いを意識していたようです。 　 　「漫才」と「MANZAI」は別物だと考えられたらどうでしょう。 　そして、ああいう形もアリなんだと、ゆったり受け入れられたら、MANZAIも楽しめるのではないででしょうか。
中川家の実家が火事になったのは本当です。昔、仕事の関係でそれを報じる新聞記事をさがしたことがあります。 しかし、それが兄弟の放火が原因とは書いてありませんでしたし、聞いたこともありません。
先月、ＮＧＫに行ったら新喜劇にやくざの役で出てましたよ。 「あんだら、あんだら、あんだら」と言って怒ってました。
(１)落語は聞いた事無いですけど、昔のなんば花月で彼の漫談を聞いた事があります。 (２)弟子入り当初は『笑福亭さんま』やったけど、１年ぐらいで東京に駆け落ちして（小岩に住んでたらしい）大阪に戻った後、師匠の本名から今の『明石家』になった。 (３)当時の評判では、マクラは爆笑やったけどネタに入ったら客が全く笑わなかった…という話なので、タレントになって正解やったんではないかな、と思います。 ただ、鶴瓶師の例もあるので今なら面白いかも…ちなみに、さんまを落語界に引き戻そうという動きもあるみたいですね。
少し前までよしもとの劇場によく行っていたお笑いオタクです。 最近ルミネtheよしもとに行ってないので、正確ではないかもしれませんが・・・一意見として(^^; ルミネtheよしもとは結構大きい劇場なので端の方となるとやはり少し見えづらいかもしれません。当たり前ですが、芸人さんが横を向いていたら背中しかみえないことも多々あります。 でもネタの世界に入ってしまえば（特にコントでしたら）気にならない程度の見えづらさと思います。いつも私はどの劇場でも端の方の席になってしまうことが多いのですが、見えなくてイラついたことはありません。 ルミネtheよしもとは舞台も広いですし、出てくる芸人さんも舞台経験豊富なので一部の人に見えないような動きはあまりしません。 また、端のほうだと芸人さんが舞台に出てくる、もしくは出て行くときの表情が見える時があります。 キリッとしていたり、リラックスしていたり、客席から見えるのを知っていてお客さんに笑顔を向けてくれたり・・・そういうのを見ると私はとても得した気分になります。マニアックですみません。 G列なら客席の前半分に入るので、表情や細かい動きもしっかり見えると思います。 なので、前の座席に後ろの人が見えづらくなってしまうような人（帽子をかぶったままとか・・・めったにありませんが。）が座るか、質問者様が「超至近距離で見たい！」と思っていなければ、G列1番は問題ない座席と思います。 長々と書いてしまってすみません！つい熱が入ってしまって(´Д｀;)ヾ 初めてのルミネtheよしもと、是非楽しんでくださいね！
こんにちは。また難しいご質問を(笑) このようなものがありましたが、いかがでしょうか？ ↓ http://www.geocities.co.jp/HeartLand/9101/kindex.html ちょっとネタは古いかも知れませんが。 話は変わりますが、落語のご質問をされていましたね。 補足欄のご投稿、拝見しました。 お気遣い、嬉しかったです。有難うございました。 たまにしか、こちらに参りませんが、またよろしくお願い申し上げます。
熊、RICH、といえば "JOYRICH" Good Times Bear Crew　*色：concrete
スパイダ－マン3のプレミア試写会に出席した時のものです。 http://www.flickr.com/photos/shuichi/496636276 http://ameblo.jp/sakurazuka/entry-10031007155.html
あらかじめ決めていたセリフなら連取して自信満々に出せる。 臨機応変だと自信がなくてしゃべれない。 結構いると思いますよ、こういう人。
賀来千賀子と宅間伸はとっくの昔に離婚しています。
「ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!! 大晦日年越しSP」という番組の企画で、 2007年12月31日から放送されました「絶対に笑ってはいけない病院24時」 診察の見学に訪れたメンバーに、日本語がペラペラのアフリカ人男性と必要の無いはずの通訳女性が来るというワンシーンです。 下記の参考URLの13分25秒からご覧になれます。
>そういうものを、喜んで見ている視聴者はいるのでしょうか？ 見る人がいるからやっているんです。 貴方は潔癖症のようです。 さっさとチャンネルをきりかえましょう。
まゆゆ事件ですねｗ ＴＶの審査会の方では、やり玉に挙げられているようですが、当の本人、まゆゆは全然大丈夫と明言してますし、秋元さんも何も言ってません。 バラエティのぎりぎり限界ｏｋっていうところでしょう。 ここでAKB側が問題にしたら、今後のバラエティの出演に支障をきたすので、その辺もあるでしょう。 まあ、ノリでやり過ぎって事です。故意では無いから。 なので加藤さんには、何も罰則等はないですから、出演も問題無いのでしょう。
テレビタレントの走りと言えば、初代林家三平さんあたりから始まり、釣瓶も落語家なのにテレビやラジオからスタートしてますね。 さんまさんは、師匠の松の助さんが、落語をさせず、テレビで活躍しろと言われたみたいです。 本格的にテレビタレントを育成し始めるのは、８０年代あたりからでしょう。 吉本のNSCができてからは、師匠につかない、養成所が主流となります。 テレビの他局化などを見据え、数多くのキャラクターを必要としたためです。 その反面、使い捨てにもなるのですが…。 落語家さんですが、一時期極端に減った時代がありました。 関西でも１００人を切ったという話も聞こえてきてました。 しかし、現在では数も増えていってますよ。 数年前の落語ブームもありましたしね。 数多くの芸人さんがいますが、生き残るのは芸のある人たちでしょうね。
キングオブコントじゃ駄目なんですか。どちらが面白いのかはよくわかりませんが・・・まぁ出演芸人による、としか言えないのでしょう。
良いと思いますが、身の程知らずで理想の高い岡村には、光浦は眼中にないでしょう。 万が一結婚ともなれば、岡村の好感度は上がります。
役者さんの微妙な表情までみたいのなら、1階の前のほうがいいですね。前の席に座高の高い人が座ったら不運ですけどね。舞台全体をみたいのなら、2階席で。 個人的には、1階席の10列目あたりで。15列目あたりなら御の字ってな感じでしょうかね。
はじめまして。 ニュースでは、簡単に言うと他のメンバーを守りたかった、という風に言ってました(違ったらすいません)。 なのでやっくんは、他のメンバーを応援したい、これからも活動してほしい、知ってほしい、ファンを増やしてほしい、という気持ちがあるのではないでしょうか。 確かにいいきっかけではありませんが、ファンになり応援するのはいいことだと思います。 やっくんもファンが増えることは嬉しいのではないか、と私は思います。 なので好きなら好きでいいと思います。 訃報のあとにファンになるのが最低だとは思いません。 どんな形であれ、好きになるのはいいと思いますo(^-^)o 私の意見はこんな感じです。 長々と失礼しましたm(__)m
感情をカーッと燃え上がらせる人っていると思います。その時は確かに悲しかったり苦しかったりしているのでしょうけど、次の瞬間にはケロッとしてスナック菓子食べながら大笑いしていたり・・・。 楽しんごも色々ととんでもないトラブルを起こしている方みたいですから、感情的なタイプであることは確かなのでしょうが、同時に忘れ易いタイプなのでしょう。 ・・・そもそも、過去に自分がしたことにいちいち悩んだり恐れたりするような人間なら、平然とした顔してテレビなんて出てられないですよね。 楽しんごが「平然と演技出来るタイプ」なのだとしても「感情的でありながら忘れっぽい人間」だとしても、いずれにしても薄情で罪悪感が希薄なタイプの人間であることは確かだと思います。どこか現実と虚構（冗談）の境が彼の中で薄くなっている印象も受けます。ネタ・冗談で生きている芸能人らしいと言えばそうなのかもしれませんが・・。 その告白した番組は自分も見ましたが、次々とトラブルが明るみとなった今となっては、「彼女の口封じの為に、公然での愛の告白の場を設けたのでは？」とすら勘繰ってしまいます。（彼女は結局、後々楽しんごによる監禁暴行を公表します。）実際、別の暴行事件でも一方的に被害者に100万円送りつけたという話（被害者・本人談）もあります。そこには「信念」や「高い志」なんて無い、彼なりの計算が見え隠れします。あっさり「え～無理！」と断れたのも、彼のそういった「したたかさ」「図太さ（薄情さ）」を知っていた彼女だからこそなのでしょう。
期日は過ぎてますが、講演会の予告が出てますね。 講演会 9／29(日) 13:30～ 寝屋川市民会館 「統合失調症」がやってきた～松本ハウスがやってくる ～松本ハウス お笑いライブ 第2部 松本ハウスと 芥川賞作家吉村萬壱さん の対談 『統合失調症の世界』に触る http://projectjinrui.jugem.jp/
地味なようで、意外とかなり変な人だと思います。下手に面白いトークの出来る、宮迫や若手芸人なんかよりも。 凄く面白いトークの出来る人って、常識的な感覚が備わっている人だと思います。それはある意味では「普通の人」ということ。でも蛍原のような人って、意外とその辺にはいないと思います。どこか現実感が無く、テレビの中でだけ生きている何かのキャラクターのようです。 あと、ただ「変」ってだけでもなかなかバラエティの人気者として長くはやれないでしょうが、彼には見ていて安心感（堂々としたたたずまい）や人懐っこさ、どんな状況も受け入れる器の大きさ・・・なんかは充分過ぎるくらいあります。それはやはり「大衆が安心して観ていられる」とか「バラエティで使い易い」という条件になると思います。それは下手に「トークやネタの面白さ」なんかよりも重要なことかもしれません。 あとこういう「嫌われないキャラクター」タイプの人は、グループ内に１人いるだけで、グループ全体のイメージを中和すると思います。 ロンブー淳はピンで活動していたらなかなかファミリー向けの第一線で活躍する場は得られなかったのではないかと思います。彼の「切れ味」は、本来ならアグレッシブな若者向けで深夜向け。「田村淳」として１人の芸人として活動していたら、決して「安心感のある芸人」ではないですし、何かと「批判の的」になってしまいそうです。そこにボーッとしていて全く計算出来ない亮とひとまとめで「ロンドンブーツ」になっていることで、イメージが誤魔化せているのだと思います。相方にずっと亮を置いているのも、淳の計算なのかもしれませんけど・・・。 それと同じことが雨上がりにも言えると思います。宮迫も「キャラクター」というよりも、私生活からして「大人の男」のイメージが強く、やはり「ファミリー向け」とは言いにくいと思います。
現在はブログやツイッターやライブで活動されています。 現在も以前と変わらず、吉本の芸人です。
雰囲気ってツッコミの言い方とかネタでのキャラ作りとかってことですよね 別に「パクリ」にはならないと思います。 ただ、自分で書いてて雰囲気が似てるって思うなら他の人にも雰囲気似てるなぁって思われますよ。 ネタで、新しい！って思わせれた方がお客さんの印象に残ります。 オリジナリティがないと売れない世界です…。
「狙い撃ち」は当時既に、やっていたはずです。 ただ、最近はジョーク東郷の印象の方が強いです。
数日で退院して、次の週から普通に仕事しています。 笑っていいともの生放送後に入院しましたが、次の週の放送にはもう出ていました。結局生放送は一度も休んでないのです。 肺の病気ではなく、高血圧からくるぜんそく様の症状（もとから喘息ではあったようですが）が悪化したための入院だったようですよ。 血圧が高いのはもとから自分でも言っていて（自分達のラジオ番組などでよくネタにしてました）、血圧が最高２００ぐらいあって、医者に「このままにしておいたらすぐ死にますよ！」と言われたそうです。それで血圧を下げる薬を普段から飲んでいるんです。それでも、結局不摂生で、あんまりよくはなってなかったみたいです。 入院して数日後には「退院して自宅静養、次の週から仕事復帰」とニュースが流れていました。ファンとしては、もう少し生活に気をつけてほしいものです。
バラエティでしょう。 質問主さんの言う様な事なら、現役国会議員がそのバラエティ番組に出る事さえ無いでしょうね。 あまりガチガチに考えないで、バラエティ番組でのパロディ的要素と思った方が楽ですよ。 いくら殿様放送局の日テレと言えども、法律を敵に回す程バカじゃないでしょう。
フンリュウでしょうね。 最初は硬く腫れてきて　やわらかくなり　潰れると同時に大量の膿と血が飛び散ります。 濃厚な膿ですから生クリームのようにねっとりしてひどい腐敗臭がします。 簡単なものなら治りますが、手術して線を取ってしまわないと一生でき続けます 剛毛ナ人の胸や尻の毛穴に雑菌がつまって腫れあがる皮膚病です。
概略はウィキペディアを見ればわかることなので、テレビでお笑い番組をよく見る私の知っていることを少々。 小島よしおなどと組んでいた5人組「WAGE」の頃は、笑う以前にいかにも高学歴っぽいところが鼻についていました。 その後WAGEが解散し、「劇団イワサキマキオ」として、さらに現在の「かもめんたる」としてNHKオンバトなどに出るようになって、キングオブコントと変わらない芸風を見せるようになりました。 WAGEの頃から通算すると10年以上と、それなりのキャリアはあります。 ただし、よく見るのはオンバトや、笑えてさらに教養が身につく＝タメになるネタを演じる「ワラッタメ天国」などネタ番組で、ひな壇などで見かけた記憶はありません。 レッドカーペットでも見た記憶はなく、ある程度の長さのあるネタ専門といった感じです。 今後はネタ番組以外にも出演するかもしれませんが、同じキングオブコント優勝でもバイきんぐのようには、ひな壇から発言するといったことは得意ではなさそうです。 ただ、ボケ担当の岩崎う大は帰国子女で英語が得意だそうなので、それを活かした展開はあるかもしれません。 前述のワラッタメ天国では、相手を落ち込ませる英語のフレーズをレッスンする“ネガティブイングリッシュ”というネタをやっていました。 （余談ですが同じ番組でアルコ＆ピースは、キングオブコントでやったような、臓器の働きを人に例えるネタをしていました）
欽ちゃんファミリーも関係してるのかなぁ。 ラビット関根のころもなかったし、 小堺かずきもそういう印象がない。
私は初めて見ましたが ジグザグジギーが好きでした。 狼男のやつです。ペロペロさせてってのが。あと池田さんがイケメンだったので。 あと好みが別れそうですが天竺鼠のお寿司のコントが面白かったです。 あの小学生やってた人の顔～（笑） TKOさんコント終わった後に悔しがってたのが面白かったです！！ 何はともあれ皆さんが一生懸命コントに向き合っている感じが好きです。 来年も楽しみです。
　向いていません。彼は、目先のことしか考えません。超がつく個人主義者です。天才に間違いはありませんが、学習障碍者で、苦手なことは一切できません。 　総理大臣はある程度広い教養を持った人でないと務まりません。特定の天才ではだめなんです。
「やらせ」もいいとこですよ。全部筋書き通りの演出にすぎません。マラソンだって一番面白くなるような距離を勝手に決めて「ふうふう」いいながらゴールの目前で番組終了、「えんえん」なきながら番組終了後にゴールイン。これは来場してくれたお客さん用のサービスになっています。今年はこのスタイルで構成されていましたが、数年前は番組終了直前にゴールインして劇的な演出に仕上げたあこともあります。これは、ランナーを休憩スポットで痛くもない脚を痛そうにして時間を調整するのに苦労するのでことしのようなスタイルにかえたのだと思います。マラソンコースを発表しないのは、表向きは見物人が押し掛けて混乱してしまうからだといっていますが、実際は車で移動したりほとんどが歩きで移動するのが見られたくないからでしょう。森三中の大島みたいな醜い女が「ヒーヒー」いいながら足をひきつらせて走るのを見ても誰も何の感動も覚えませんよ。ますますくそ暑くなるだけです。 こんな番組はできの悪い田舎芝居のようなもので飽きられるのも早いですよ。「もうそろそろ限度かなー」といったところじゃないんですか。「24時間テレビ」というできの悪いトリックだらけのお芝居ですから、アンガールズだろうと誰だろうと何時間でも走れますよ、ご質問者さんもがんばって一週間丸々走ってみてください。（笑）
お求めの情報ではなくてすみませんが。 その瞬間が「ガチ喧嘩」であろうと「演出喧嘩」であろうと、それはさほど重要なことではないんじゃないでしょうか。表向き「番組」という形になっているのでしょうし、双方それはよく理解しているのでしょうし、その後はお互い仲良くしているんでしょうから。 どんなに仲のいい相手でも、大抵の人は水をかけられれば本気で怒ると思います。例え仕事だとしても、仕事を忘れることもあるでしょう、誰だって。普段仲のいい夫婦だって、殺したいくらい憎い時ってあると思います。・・・そういうことです。 にしてもみんな若い。加藤もゴリも今と違ってお肌ツヤツヤ。加藤って今はさほどでもないけど、当時凄い二枚目ですね。・・・そこの方が気になりました。
やるならやらねばのマモー、九州男児、満腹太、シットー 笑う犬のミル姉さん ウリナリ銀河放浪伝説のラインテルト
何を言う、早見優 何を言う、あびる優 ぱっと出たのはこの二人(何を言うは村上ショージ師匠)
ツッコミの綾部のほうですね。 ツッコミはボケと違って一発芸とかボケたりできる人は少ないですから、フットの後藤やフジモンなどのようなツッコミができないと目立てないですからね。かといってボケの又吉も暗くて面白くありませんけど。 綾部はペニーオークションの事件に絡んでいたにもかかわらず、ほしのや小森と違ってテレビに出れるのは、事務所の力もあるでしょうが、そのネタがあるからでしょう。その熟女ネタのおかげでペニーより話題になってテレビに出れるのはいただけませんね。ちなみに不倫ではありません。。。
その芸人さんによりますね。 ただ吉本の若手ならめちゃくちゃチャンスありです。 舞台に立つためにチケットのノルマ分を買い取りさせられているので毎回自分からチケットを買ってくれたらすぐ覚えてくれて仲良くなれます。 それ以外の事務所でも毎回行って毎回出待ちしてたらまず覚えてもらえますし、同性のファンって結構喜ばれるというか、色恋沙汰とか下心なしに純粋に好きで来てくれるんだなーって思ってもらいやすいので仲良くはなりやすいです。 あとはバイト先を公言しているならそこに行ってみるとか。 それで結構顔と名前を憶えてくれたりしますよ。 ファンなので一線はありますが私は一緒にスタバ行ったりファーストフード行ったりしますよ（私のおごりですｗ）
すでに回答のある通り、「ねるとん紅鯨団・芸能人大会」で出たセリフです。 告白タイムで女性に「ごめんなさい」と言われた後、 「いい夢見させてもらったよ！あばよ！」 と言ったことから持ちネタ（決め台詞）になりました。 ちなみに柳沢慎吾はもともとコメディアンとしてデビューした人です。 「ぎんざNOW!」という番組の「素人コメディアン道場」というコーナーで勝ち抜いたのがきっかけです。 同じ番組出身の芸能人には関根勤・小堺一機などがいます。
あなたはキンタロー。似なのですか？ 普通に考えてコスプレしたらAKBになるんじゃないの？
バイなんじゃないでしょうか？
もちろん、失礼ですよ。 でも、相手も芸能人である以上、有名税でもあります。 そして、直接お会いできる機会があった時には、 ちゃんとご挨拶し、許しを得ている芸人さんも多いですよ。 ただ、相手が俳優さんなどだと、会える機会が少ないというのもありますね。 いじめに関しては、周りのフォローの問題でしょう。 それを言い出せば、ドラマなどでも何もできなくなりますよ。 犯罪者は一切出せなくなりますよね？ 真似したら困るからと。 周りが「相手を尊敬し、尊重しているからやっているのであって馬鹿にしてるんじゃないんだよ」とフォローを入れることが大切でしょう。
こんにちは！ たしか、国籍の問題で出られなくなってしまったんだと思います。
http://www.youtube.com/watch?v=tUXQerPF3Dw これを、見る限りは、弾いてないです。 エアーギターですね。 本当にできるかどうかは知りまえんが、ネタですので、、、、 弾けるなら、弾いてるでしょうね。
「学歴のやっかみが激しい」なんて発想が出てくること自体、それはおそらくdaigakudaigakuさんが「学歴を異常に気にしている」からなんだと思いますよ。「昔の漫才師は、営業先に行く乗り物でも別々に手配・・云々」という話もしかり、ちょっと世代が古いというか・・。 最近の若い人の多くはそこまで「○○卒だから」とか気にしていないと思います。ですからそのご質問を読んだ時に、異質な印象を受けると思います。 それに、芸能界では学歴もへったくれもないですよ。 確かに、学歴を武器に芸能界に入ってくる芸能人もその時代時代で常にはいますが、大抵は「学歴以上の魅力」が見出せず、芸能界から消えていきますね。「大衆の注目」の中心からは外れて隙間芸能人として細々とやっているような人もいるようですが、長く第一線で活躍している芸能人って学歴を売りにしているような人って殆どいないです。いえ、もし学歴がそこそこいい芸能人がいるのだとしても、「長くやっていると、その人そのものの魅力の印象が際立ち、学歴なんてどうでもよくなる」と言った方が正しいのかもしれません。芸能人において学歴ってその程度の存在意義なのだと思います。
さんまは奈良だから　大阪の面白さはわかんないかも
今頃気づかれたのですか？ ・・・って、まぁ、年齢にもよりますから、若ければ今気づかれても鋭いのかもですが。 と云う事で何年も前から昼はフジ見てません。 タモリの話術と言っても、もともと 今から40年前、保険の外交やボーリング場のマネージャーをやっていたタモリが、 飲み屋で4か国語麻雀やイグアナなどをやっているのを赤塚不二夫などに見出され、 広範な雑学と毒舌でうまく時流に乗っただけです。 勿論、たぐいまれな才能も認めますが、だからと言って30年もほとんど同じ『手口』は通用しません。 笑っていいともの「いいとも」はタモリの発明と言われてますが、 当時の特に業界では、「いいとも」とか「いいともさ」はかなり汎用の言葉でした。 確かに一般に定着させたのはタモリですが。。。
こんにちは。 笑点の大喜利の前の演芸のコーナーですね。 「握って」と言うとバットを握らず『グー』。 「力を抜いて」と言うと体が脱力する。 面白かったです。 最近はコント番組がありませんから新鮮で面白かったです。
＞私はダウンタウンが昔から好きでよく番組を見ています。 なのに、「ええ加減にせーよ」とかって感じで怒り気味 の意味や意図が分からないなら説明しても 何がどう面白いのか理解できないかも。 理解しようとする段階で、センスやツボが違うということ。 多くの芸人は、今回の収録での自分の立ち位置 （実際に座っている場所じゃないよ＝役割や呼ばれた理由）を 分かっていて、最初から観客や視聴者のウケ狙いでなく むしろ浜田さんにバッサリ斬られることで結果的に観客や 視聴者にウケるためにエピソードを脚色しています。 別に本気で怒っていません。どちらかと言うと、ゲストを イジり盛り上げる、大物俳優も構わず頭を叩くツッコミも 浜田さんの「キレ芸や芸風」みたいなもんです。 その証拠に、「ええ加減にせーよ」と言ったあとに 芸人が「ホントだって！」ってムキになったり 「実は少し大袈裟でした」と告白する部分のほうが エピソード部分より笑い大きく、浜田さんがニンマリ 少し笑って終わりっていう場合がほとんどです。 こういうやりとりは、年代や国籍、ツボが違うと 面白くなかったりすることもあるかも。 同じようにお笑い芸人が多くひな壇に並ぶような バラエティーの司会でも、くりいむ上田、ロンブー淳 明石家さんまさんでも同じような手法を使います。 島田紳助さんも、行列のできる法律相談所などで 磯野貴理子や東野幸治さん、本村・丸山弁護士に対する そういうのが得意でした。北村弁護士も自分のキャラを生かし 本村・丸山弁護士の性格を知った上で、弁護士らしからぬ 全否定するような見解を述べ、一層盛り上げています。 （全否定したあとに思わず笑うか笑いをこらえる場面が多い） ザキヤマの隣にカンニング武山やフット後藤というように そういう意味で、キャラに応じた「枠」があり並び順も実は大事 だったりするわけです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%8C%E5%88%97%E3%81%AE%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E6%B3%95%E5%BE%8B%E7%9B%B8%E8%AB%87%E6%89%80
「楽しんごさんは年収何億円ですか？」って本人に 聞いてください、適当にごまかすから。 TVやラジオなどのマスコミだったら意味深な 言い方をするかも知れませんが・・・。 未知な部分があるほうが興味が沸くからね。 商才がズバ抜けているんじゃなくて、元々 やっていたマッサージ・整体がお笑いブレークで 相乗効果を上げた、副業で稼がないと前年の収入に 対する税金が払えないとか、税金対策で事業をしたり 有名になるとお金のにおいを嗅ぎ付け、ワケが分からない 人からのお誘いや勧誘、投資話がいろいろあるんです。 だから、失敗例も多いのです。 なぜ、今騒がれているかは、あの人は今みたいな 番組と同じで、楽しんごさん自体がそういう立場になり その他の話題でも時々メディアに露出するためでは？ http://最新芸能ニュース速報.jp/1102.html
ちょっと古い記事ですが2008年のロンブーは、テレビ1本のギャラが70～80万円でした。 年収は、「ギャラ×レギュラー数×52週」なので、現在テレビでピンで出ているレギュラー4本とすると、それを２で割って、約7200万円～8300万円となります。 これ以外に、ラジオやロンブーとして出ている番組もありますから、年間のギャラで言えばもっともらっているはずです。恐らく1億は越えますね。 その位もらっていたら貯金も推して知るべしでしょう。
・味気ない都会のホテルの場合 憶測ですが、他にすることが無いから、仕事がはかどるんじゃないですか。家にいると、便利なものや色々な人もいますから、つい色々しちゃいます。「便利さ」がむしろ仕事に障害。 ・風情ある地方の旅館の場合 これは明白。文化人はそういう所が大好きだから。 あと、才能ある人はそれだけ交流の幅が広いので、自宅への連絡や訪問者が多いのではないでしょうか。昔は今よりも自宅への来客が多かったでしょうから、そういったことにわずらわされずに執筆に集中出来るポピュラーな手段だったのでは。 作家は、芸術家や音楽家のように特別な環境や道具（や場合によって資料・素材や仕事仲間）を必要とせず、ペンと原稿（今だとPC）と身一つだけでどこでも仕事が出来る訳ですから、こういった仕事のやり方が可能なのでしょうね。
大学の頃、某お笑いプロに所属している親友がいました。すごい面白かったのですが、結局、今は普通にサラリーマンやってます。 その親友とコンビを組んでいた相方は新たな相方を見つけ、たまに全国テレビに出演してましたが、どんどん見なくなり、引退してたみたいです。 ＞なので、24歳から始めるのは遅いとは思うもののまだ手遅れでは無いと思うのです ＞芸人に対する知識も、そして情熱も違います。 なんか、この文脈から、ご自分の中で、答え出てません？ 質問というより、背中を押して欲しいのかなって思いました。 ただ、ネットで質問しているくらいの情熱で大丈夫ですか？という気もしました。
三宅裕司さんに詳しい訳ではありませんが、あえて回答させて頂きます。 「三宅さんの本当」が何なのか？は、実際の所、本人にしか分からないと思います。 ですので、ここからは推測になりますが、恐らく三宅さんは、妻は妻でも、あくまで「芸人の妻」として見ている部分があるのではないかと思います。 そして、東さん始め、はなわさんなどは、例え自身が芸人であっても、奥さんの事は「自分の妻」として見ているのではないでしょうか？ つまり、奥さんに対して、それぞれ「求めている部分が違う」のではないかと言う事です。 「視点」が変われば、「重点」が変わる。 「重点」が変われば、それに対する「感情」も変わって当然です。 まぁ、別に「そういう事を聞きたい訳ではない」と思いますし、あくまでも「三宅さんがそこに至るまでの過程」を聞きたくて質問をしているのだとも思います。 が、三宅さん自身が仰っているように「芸人として」それをどう利用するのかは、恐らく、一般人であるあなたとは、比較は出来ないものと思います。 ぶっちゃけ、三宅さんには失礼な推測になりますが、「割り切る」事は、ただ「寛容」なだけでは不可能だと思うからです。 はなわさんや東さんは、奥さんに対して「ネタ」を期待している訳ではないのでしょう。 仕事と家庭、オンオフを切り替えている方であれば尚更「狂いそう」にもなるかも知れません。 何と言っても、自分が真面目な話をしようと思えば思うほど、相手がそれでは、話が通じているのか伝わっているのか分かりません。 確かにイラっとは来る場面は増えると思いますし、だからと言って「相手にしない」のも、相手に悪気が無い分、こちらに罪悪感が募ってしまう結果にもなります。 まぁ、自分の母親もド天然でありまして、真面目な話をしている最中など、とんでも無い事を言い出して場の雰囲気をぶち壊すような時があります。 父親から馬鹿にされて笑われたりしますが、本人にその自覚がなく、ましてや母親自身が至って真面目に発言している分、余計に性質が悪い事も確かです。 これが、笑わ「せる」事と笑わ「れる」事の違いです。 それを読めない父親は、母親に気まずさから来る焦燥感を残させ、更に場の雰囲気をぶち壊します。 三宅裕司さんにシフトしたいのであれば、まずはお母さんのした失敗に「あなたが寛容になる」のではなく、お母さんに「自分の失敗に寛容に思わせる」事の出来る力を身に付ける事です。 三宅さんは、その力が非常に巧みで優れている方です。 だからこそ、人の失敗を嫌味がない笑いに変える事が出来るのです。 「天然」は治らないからこそ「天然」と言うのです。 あなたはお笑い芸人ではありませんが、他にそれを生かす方法はあるはずだと思いますよ。 「寛容」への第一歩は、「相手への配慮」から始まります。 頑張ってください。 自分も頑張ります。
その頃幅を利かせてたアイドルって・・・華原朋美？　 彼女は当時はそんな感じのキャラだったから意外ではないし、レギュラー番組も持ってたと思います。今は色々あって大人になって少しは礼儀も身についたかもしれませんが・・ でも、過去のことをウジウジと、しかも当時はまだまだ子供みたいなアイドル相手に、器小さい人ですね。やっていることが人気芸人らしくない。森三中の大島みたいです。そういうところが自分は土田（大島もですが）が嫌いな理由なのかもしれません。（お笑い芸人は好きです。そういう個人の悪口を公共の電波使って言うようなタイプの芸人さんは少ないからですね。）
バラエティだしいいと思います １万円で最低限の生活するなら断食して 証明も一切使わないのが一番ですがそんなのを見ても 嬉しくないでしょう？1万円で生活するけど 彼は漁もするし鶏を飼ってたときもあったし 他の方から見たら酷いと思うけど誰も文句言ってないんだから 私は問題ないと見ます。どうせやらせも多いでしょうしね
かなりのＴＶ視聴者は土田を見て不愉快になっています。 昼の番組、いわゆるゴールデン時間にもいる。 オオタプロに苦情のメールを送ったが、当然返答なし。 本当に嫌になるよ。 見たい番組に土田が出ているとすぐに、他の番組に変えるしかない。
●訴えられたりされる可能性は？？ ○ほぼ「ない」でしょうね。 　無名のお笑い芸人が何を言ったところで影響力がないですし、批判を一々相手にしていたら大変なことになりますからね。
離婚したくらいでは確かにそんなに話題にはならないかもしれないけど、旦那がいない時にたくさんの男を自宅に引きずり込んでイケナイコト三昧してて、ある日浮気相手と裸の状態で旦那と鉢合わせして、それが決定打でスピード離婚に至ったら、さすがに話題になるかもしれない。
http://ameblo.jp/amagin86japunk/entry-10779405453.html にリストがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%81%94%E3%81%A3%E3%81%A4%E3%81%88%E3%81%88%E6%84%9F%E3%81%98 の「緊急企画」の項を見る限り、コントのタイトルは「野生の王国」ですから、 収録されてるとすれば1巻ではないでしょうか。 ただ、同じタイトルで違う内容のコントもありましたから、 結局どこにも収録されてない可能性もなくはないです。
もっとましな身なりしろ！ 人を小突いたり叩いたり、（打ち合わせ通りなのか？）何様のつもりか お笑いに品が無い。 言葉遣いに気を付けろ。 あんなものがいるから若手が潰される。 ・・・で彼らが映るとチャンネル変えます。 本当の本人は解りませんがＴＶ等で見てきて上記の様に 感じます。
ウナちゃんマンが言う前から関西では面白くない芸人として有名ですが？
ネタ元の文章の下にある「記事全文を表示する」を押すと名前が出てきますよ。 「放送では消されていたその大物芸人の名前は、宮川大助・花子師匠でした」って。
こんばんは。 キンタロー。さんはれっきとした女性です。 （キンタローの後にき『。』が付きます。 社交ダンスの講師をしていました。 確か全国４位の成績だったと思います。
きらきらアフロはいかがですか？ うつ病でふさぎこんでいた人が治ったらしいですよ。
こんばんは。 キンタロー。の方が社交ダンスの講師だったので、 体のキレはあっちゃんよりあると思います。
中川家弟　フットボールアワー　陣内智則 以前テレビで篠田麻里子さんと話してました　笑 特に岩尾は元カノがAV女優ですしね　
風水は、今ある「風水」という学問からの情報に基づいた意見を伝えるだけで、個人のインスピレーションやある種の「思い込み」から結果を導き出す占いなんかとは全く違います。 ですから、風水において彼女の能力は関係ありません。関係あるとしたら、彼女が「どのくらい風水に通じているか」と「その知識を上手く生かせるか」くらい。 そもそも「風水術」っていうものが変です。占いか何かのようです。風水は本来はそういうものではないはずですよ。技術や特別な能力ではなく、その気があれば誰でも得られるただの「知識」です。風水を商売にしてあーだのこーだのアドバイスする人がいるのだとしたら、それは「専門書に書かれていることをそのまま伝えている」のと同じと考えていいです。 「彼女の特別な力によるものではない」とわかった上で彼女にお金を出してもいいと思うのなら、いいんじゃないですか。実際誰でも出来るようなことをマニュアル通りにするだけで「専門職」等と呼びお金を得ている人はビジネスの世界に山程いますからね。
モンスターエンジンですね！ 学校生活で手がこんなになってしまったってやつですよね！ あれすごい面白いですよね！
こんにちは。 私もそう思います！！個人的にはM-1の時の、チュート、ブラマヨぐらいですかね。 最後に面白いと思ったのは… 最近は漫才番組とか見てもクスりとも来なくて寂しいくらいです（笑） 個人的には芸人もですが、見ている側（視聴者）もレベルが低下していると思います。 あきらかにネタの企画（ダウンタウン　ガキの使いなど）を本気で受け止め 苦情の電話をしたり… ダウンタウン松本さんが、本当に面白い番組はもうTVでは出来ない…と おっしゃっていたのが、最近良く分かってきたのが、さみしいです（泣）
私も本当に好きなのだと思います。 学校の数学を離れると、数学の論理性や規則性が痛快であり、 自然界はこんなに綺麗にまとめられるのかと感動すら覚えます。 年をとって成績だけに追い回された学生時代や 義務として関わらなければならない数学からは慣れれば離れるほど その傾向は強いと思います。 それに元々理系で「数学が出来たら、、。」という憧れは昔からあったハズだと思います。
松本人志さんという説があります。 http://news.livedoor.com/article/detail/7336422/
「THE MANZAI in みちのく合衆国」に出演していた、アルコ＆ピースかも。 http://www.ohtapro.co.jp/talent/alcoandpeace/ http://www.fujitv.co.jp/b_hp/130331themanzai/index.html
マジカル頭脳パワーにおける優勝確率
二宮さんは、基本的に年上の芸能人ともかなり交遊関係があったりしますからね。まあ、いくら仲が良くてもやはり目上の人には敬語を使うべきと個人的には思いますが。 ただ、嵐の中で浮いているというような印象は受けません。嵐は仲が良い。素直にそう思います。 二宮さんはかなり頭の回転が早く、そのため少しキツめのことを言ったり毒舌ともとれる発言をしたりしますが、結構的を得ている発言が多く、嵐の中では頭脳面で大事なポジションなのかなとも思います。 実は少し前に嵐にハマり(一過性のもので、一度コンサートに行ったら満足してしまい、冷めてしまったのですが。印象は非常に良かったんですよ。ただ、満足しちゃったんです)、コンサートでのファンへの対応などは、結婚礼儀正しかったですよ。ファンの数も結構均等というか。 アイドルの中には、ファンやスタッフへの対応が上から目線な人もいますから。それを考えると、二宮さんに限らず嵐はみんな礼儀正しかったと思います。
だいぶ前ですが痩せれば可愛い女芸人ナンバーワンと言われてましたよね。 でもポッチャリが彼女の魅力だから痩せなくて良い。 痩せてる＝美人という風潮や概念には辟易しています。 モデルや女優ならともかくなんで誰しも痩せてるのが良いって思うんでしょう。 その意味でも彼女には痩せて欲しくない。今がちょうどいい案配ですごく可愛いと思います。 けど渡辺直美は肥大し過ぎ。 太ってりゃいいってもんでもない！
「ウィッシュ」が口グセのDAIGOではないのですか？ メンタリストのDAIGOじゃなくて、竹下元首相の孫の方 昔、よく「確かにー」って言ってましたけど
おらは　嫌い
　基本的に、今までに無い形だからこそという事です。 　ただ、そのネタ単独だと実は笑えない。笑いは見る側聞く側の知識とかそういった事も関係します。 　まず、頭を中学生、高校生レベルに落として下さい。そして、何も考えないで見て下さい。それだけで良いです。難しい事を言っていません。あまりにもばかばか過ぎるという状態で笑いますので。 　 　落語などでは前振りというか、導入分があります。漫才でもそうですが、現在の笑いは短時間で笑わすという時間配分が主流で強引なネタも多々あります。インパクトだけの勝負もあります。 　会話で笑わせる形ではないですから。　キンタローは物まねする人を知っていると笑えます。ケータイ大喜利でご本人と一緒に出ていた時には爆笑でした。　それと本人の顔のでかさがツボ。アンバランスさがすごいです。 　まぁ、一発屋と呼ばれる人達ですから。 　それといたたまれない哀れさも多いなぁ。苦笑という感じで。 　どうしても笑いたい場合は、ライブなどに行くと笑えるかな。みんなで同じ空間にいると、前座の芸人とかが次第に盛り上げて、本番で笑いが出るように成ることもあります。笑っても良いという空間がうまれますので。家などでは周りを気にして笑えないということもありますから。 　普段からテレビに突っ込み入れる人なら笑えるが。
「ワイルドだろ？」は確かに、ほんの少しも面白くないです。 でも本人は、人柄も良さそうで愛嬌もあり、気を使わなくていい安心感もあり、好感は持てますね。・・・バラエティに出れる条件として、単なる喋りの上手さ以外に、こういった要素は非常に大事なのではないでしょうか。現に、バラエティで長く活躍できている多くのタレントは、ここをクリア出来ている気がします。（もちろんそれだけでもないのですが。）こういった要素というのは案外「誰もが持てる能力」ではないのかもしれません。
firefoxかchromeを使っているならAdblock Plusという広告を抑制するアドインを導入すれば流れなくなります。
私は精神科で看護師をしています。 一般的な統合失調症やうつ病といった病気ではなく 人間関係で心を痛めて休養目的で入院される方も多いです。 テレビの真似をするのは子供だけではありません。良い大人も影響を受けて 真似をしています。そして、それを受ける方は大きなストレスを感じています。 子どもたちも人間関係につかれて、精神科を受診するのが増えています。 イジリ、イジラレの関係は、やってる方は楽しいのかもしれませんが ヤラれる方は溜まったもんではありません。あれは立派な言葉の暴力です。 やってる方はそれを自覚して欲しいです。 いじりイジラレの関係は逆転することなく一方的です。言い方を変えたイジメです。 イジリやツッコミなんてのは芸ではありません。ただのイジメです。 今の芸能人に芸なんて無いんです。ただ田舎者が集まって人の悪口を言ってるだけの集まりです。 イジメを助長するような番組を面白がってやっているテレビ局には大いに責任があると思います。
単純に姓名学的に字数がいいからじゃないですか？
歩行
所詮芸能人なんて、エゴ集団です 芸能人のくせに芸のないクズがどれだけ多いことか・・・ 名が知れて自分が偉いと勘違いしてるんですよ 一生接することもないし、最近はお笑いも見る価値もないと思っているので、そんな感じで軽く思ってればいいんじゃないでしょうか？ 私にとって、お笑い芸人は存在価値なしです（笑）
　仰る通り。８０年代は吉本全盛期で 松竹を駆逐してしまいました。松竹の ６代目笑福亭松鶴はどこに出演すれば 良いのだと苦渋を訴えておられました。 それ以前の藤山寛美率いる松竹喜劇が さかんなころは在阪TV局が週に1本ずつ 吉本喜劇と松竹喜劇を放映しどちらも 味わい深い作品でした。吉本が勝利して 残念ながら吉本新喜劇は体たらくになり ました。だからこそ現代はまた松竹が息を 吹き返しバランスをとろうとするのでしょう。
さっきテレ朝の番組見てました。 絵を書くのが上手ですね。知らなかったのでびっくりしました。
吉本所属の「デニス」というコンビで、普段の立ち位置は左側の人ですね。 名前は植野行雄さんといって、ブラジルと日本のハーフですが、大阪生まれで 日本語しかしゃべれないそうです。 今、「笑っていいとも」の増刊号で楽屋レポートのレギュラーになってますね。
ビーグル３８
高田文夫主催のライブ「高田笑学校」のネタに合わせて頭剃ったらしいです。 見てないからなんとも言えないですが、多分AKBネタなんじゃないかと… ラジオによると、玉ちゃんがツルツルに剃って、水道橋博士は最初は帽子をかぶっていて、次に出た時に帽子を取って河童みたいな髪型になってたとか…。 過去の増毛の件に関しては、ありとあらゆる増毛法を同時に試したら生えてきたと語ってました。 でも、これじゃどれが効果があったのかわからなくなったんでCMに出られない…と語っていたような記憶があります。 あくまで増毛法でかつらではないそうです。
たぶん、ザブングルの加藤や片桐はいりも似てますよね？(笑) つまり、エラが張ってる人は似てると思います。 あとダダってオカマでしたよね？(笑)
イントロ ｜Cm・・・・・｜Fm・・・・・｜B♭・・・・・｜E♭・・G・・｜ ｜Fm・・・・・｜A♭7・・G・・｜Cm・・B♭・・｜Cm・・・・・｜ ----- a: ｜Cm・・・・・｜Fm・・・・・｜B♭・・・・・｜E♭・・G・・｜ ｜Fm・・・・・｜A♭7・・G・・｜Cm・・B♭・・｜ +｜Cm・・G・・｜ a: *refrain +｜Cm・・G・・｜ a: *refrain +｜Cm・・C7・・｜ b: ｜Fm・・B♭・・｜E♭・・Cm・・｜A♭7・・・・・｜G・・・・・｜ ----- 以上、くり返し ----- a: *refrain +｜Cm・・・・・｜Cm・・B♭・・｜Cm・・～
３人なので、「トリオ」ですね。 吉本所属のジャングルポケットでしょう。 顔の濃い、斉藤さんは最近、ピンでロンハーによく出ています。顔だけでなく、中身も暑苦しいキャラで、かっこうのいじられキャラです。 武山さんは、実家が月島のもんじゃ焼き屋で、雨上がりの宮迫さんなども常連らしいです。
スカパー！で放映中であれば、その期間、そしてその期間の前後○○日間は地上波で放映しない、という契約があるのは当然想像できます。 なお、権利を所持しているのはテレビ局の子会社だったりしますが、利益に繋がれば自局で放映しなくても地上波でないならOKという方針でしょう。 まぁ、製作費は編集だけですから、再放送のメリットは視聴率さえ稼げれば大きいわけですが、今まで何度も再放送されていますから、視聴者に飽きられているのかも知れませんね。 「また見たい」という視聴者もいるでしょうが、「もう勘弁してよ」という視聴者の方が多ければスポンサーも付きませんから。
ピンだと“友近”“バカリズム”あたり。 コンビなら“アンジャッシュ”“ハイキングウォーキング”“ザブングル” 漫才も面白いですが“サンドウィッチマン”“中川家”のコントも秀逸です。 ３人組は“我が家”ぐらいですね
何が面白いのか意味不　飽きる以前に興味ない すぎちゃんとかいう奴の方が1億倍面白い
どうでしょう。 いとしこいしの漫才は正しく”芸術”の域だったと、自分は晩年にテレビの演芸番組などで見た程度なのですがそう思います。 ただ、夢路いとし・喜味こいしを超えた漫才師、といわれると…どの年代まで含めるかによるかもしれません。 現代に限ればあの話芸を凌駕できる漫才師も芸人もいないでしょう。笑われる芸人、笑わせる芸人は腐るほどいます。でも「観客に笑っていただける芸人」はかなり稀有でしょうね。 漫才全体で言うなら、エンタツ・アチャコ（横山エンタツ・花菱アチャコ）、中田ダイマル・ラケットを並列させるとどうでしょうか。話芸ならいとし・こいし有利、でも笑いの世界の広さ・深さで言えばエンタツアチャコ、現代のお笑い芸人・漫才師的芸風なら断然ダイマル・ラケットに分がある、と見ます。 若手でこの方面の漫才に向かいつつあったのはナイツあたりがあると思いますが、やっぱり現代の芸人ですね、だんだんとテレビ向けの芸風になりつつあります。だからこそウケ始めたのでしょうが。
順調に来ていると思います。 能力の高さは仰る通りです。が、MCとして安心して見ていられるほどではありません。 もう少し経験は必要でしょう。ちなみに「日曜芸人」では3人（バカリズム、ザキヤマ）横並びのクレジットですが、事実上彼が回し役になっています。 バラエティのポジションが流動化し始めたのはこの2年ほどですからね。 彼の順番が来るにはもう少し時間が必要です。 非吉本勢の中では非常に良い位置に付けていると私は思ってます。
あったなぁ・・・ たしか、新しいギャグが生まれる瞬間のことを卵で表現した奴だな・・・ ガッツポーズではなく、急に松本が突っついたから、浜田がよけたんや・・・ それを見て松本が、 「これは、はやりますよ！」って言ったんだよな～～～ うちに１０年分くらいのガキトークの録画があるから、いつかyoutubeでアップしまっしょ・・・
ジャイアントウッドローチの一種でしょうね。 http://www.cic-net.co.jp/blog/cat6/archiblattahoevenii/
原発はんたーい　と言う事 芸能界のタブーです
　やらせならば、もっと早い段階で出すよ。それとジャンルによって簡単な物とそうではない物とあるようです。拉麺関係は簡単な部類のようですね。天下一品の店に行って、ランキングの事が書かれているポスターをみて、紹介されている品数が少なかったですからね。　それと客層が限られるのもありますね。 　カラオケとかが厳しいみたいだけどね。 　テープチェンジもカメラは一台だけじゃないですから、複数のカメラを用意しています。本当にぎりぎりまで使わないでしょうし、時間的に余裕はあります。一台を残して他のカメラのテープを交換。終わったら、残しておいたカメラのテープの交換となりますね。 　 　それと、パーフェクト達成だからシーズン２へ。だから出演者もなにそれ？という感じだったのですから。
minashi58さん、初めまして。 24歳から芸人を目指す。ということ自体は、確かに早くはないと思います。 ただ、他の方も言っていますが、おぎやはぎさんや、TIMさんなど、芸人を目指すのが遅かった人でも、売れている例はあるので、希望が無いわけではないと思います。 正直なところ、芸事の世界なので、やってみなければわからないところが大きいですから、私は一度やってみることをおススメします。 私の知り合いも、芸人の養成所に通っているのですが、大学に通いながら、週1日のコースを利用して、両立しています。会社員の方となると、週1日でも難しい場合があるかもしれませんが・・・。 因みに、友人が通っているのは、ワタナベエンターテインメントの養成所である、ワタナベコメディスクールです。 ワタナベエンターテインメントは、養成所に入ってきた人のほとんどを所属させません。所属できるのは6～70組中、6～7組と、1割程度の狭き門です。ただ、所属できても半分くらいは1年くらいで事務所をクビになるので、決して安泰ではありませんが・・・。 なので、1年間、養成所で頑張ってみて、事務所に所属できたら今後も芸人として頑張ってみる。所属できなかったら、すっぱりあきらめる。という様な明確なラインを決めて、一度やってみることをおススメします。 もちろん、ワタナベコメディスクール以外にも、週1回程度で通える養成所はあるかもしれませんが、私が知っているのがここだけなので・・・。参考になればと思い、例として挙げました。
芸が無いからこの様な事でもしないとテレビの世界に生き残れないのでしょう。 やっているのは芸とは異質な物です。 出川哲朗！？ 間も悪い、言葉も知らない、喋れば噛むしギャーギャーうるさい。 画面に出て来る姿を観る限りでは、必用の無いキャラクターですね。 テレビの質を落とす事についてはメジャー級。 嫌いです。
シューレスジョーさん（ニュース番組司会者役）、コンマニセンチ堀内さんとグランジさん全員（四天王役）が出ていました。他にもいるかもしれないけど、ちょっとわからないです。
当時は私も小学生でしたので、大人の間でダウンタウンがどれほどの人気かは 分からないのですが、あくまで私の小学生時代の話です。 当時は、私の学年も、ひとつ上の兄の学年も 家に帰って「４時ですよ～だ」を観るのが主流でした。 もちろん子供ですので、あまりそういう笑いに興味が無い子や 習い事で忙しい子は観て無かったですけれど。 ただ、ひとつの夕方の番組をあれほど観たことはなかったですし 毎回、本気で大笑いしていた記憶がありますので 大人の間でも大人気だったのではないでしょうか。 もちろん、吉本は他にもすごい芸人さんはいますし 看板番組も多かったですが、 ダウンタウンの人気がすさまじかったというよりは、 インパクトが大きかったと言った方がいいかもしれません。 ダウンタウンの笑いは、本当に今までの芸人さんとは違う感じでした。 ちなみに、ダウンタウンが４時ですよ～だを卒業して東京進出となった時に さよならライブ的な番組をやっていて 浜田さんが泣きながら歌を真面目に歌ったり それに対して観客席の女性らから悲鳴に近い声があがり みなさん号泣してはったので、そういう黄色い声援も多かったように思います。 当時はよく友達の間で 「松ちゃん派？浜ちゃん派？」とかよく聞いたり聞かれたりしましたし 彼らの人気はやっぱりすごかったんじゃないでしょうか。
浜ちゃんの方は毎日放送の深夜枠で東野幸治と街をぶらぶら歩くロケ番組の「ごぶごぶ」に出ています なかなか楽しい番組です
キャラクター（アニメ以外の、サンリオやゆるキャラのようなファミリー向けキャラクター）の人気は基本的に半永久か、いつか消えるとしても賞味期限は結構長いです。 活躍の拠点が華やかなテレビの世界ではなく、基本的に地味な日用品（キャラクターグッズ）だからだと思います。 一発屋芸人の人気はせいぜい1～2年。キャラクターに比べても、人気があまりに突発的（パッと出てパッと散る）というのもあるかもしれません。すぎちゃんはその典型にしか見えません。 そういう意味で、キャラクターの人気とお笑い芸人の人気は、やはり同列ではないと思います。
ティ・アップ ナイツ この二組はどちらも漫才コンビですが ほかの芸人とは格段にレベルが違います。 決してむりやり笑わせようとしないところに芸があり 内容はとても面白いものです。本物です。 笑わせようとする芸人の芸は面白いどころか 哀しく思えます。
ウィキペディアによれば、昨年１月１３日放送分から１２月２１日放送分まで出ていたようですね。
ｙｔｚ５００sec様 あけましておめでとうございます。 当方も、さっき見てました。 西川のりおは、もともと、 ツッタカター　　ツッタカター　で、バトンを、持って、行進するネタだったと思います。 しかし、年代も、大体同じかも、、、、 ラッタッターも懐かしいですね。 時代の象徴のように思います。 エリマキトカゲとか、、、 話が、飛んですいません。 今年もよろしくお願いします。
(1)一切考えません 芸人さんは大変な職業なので もっと他に心配すること、考えることがあります それと、舞台を観に来る人はお笑いファンだけなので もし仮に、来てると考えたとしても ヤジを飛ばしに来るかなとは考えません (2)そんなことは考えません テレビに出るようになれば 今まで関わってきたすべての人が 現在の自分の姿を観てる可能性がありますよね 僕だったら、どうだ夢を叶えたぞ！？凄いだろ！？ と、誇らしく思うので観ていてほしいです
確かに、昔はさんまさんは松本さんへの印象は悪かったようです。 最初は高ギャラタレント同士なので共演が無いと思っていましたが さんまさんはナイナイを可愛がってらっしゃって 共演も多いです。でもダウンタウンとはほとんどありませんでした。 これは想像ですが、松本さんが昔書いた「遺書」という本の中で ナイナイを「ダウンタウンのパクリ」とこきおろしていたことと 松本軍団が「天然素材」メンバーをケチョンケチョンにけなしていたので さんまさんのスタンス（売れない若手をうまくギャグなどを引き出して引っ張ってやる） と松本さんの考えとは合わなかったんでしょうね。 さんまのまんまでさんまさんと松本さんが共演なさった時も 「お前はそういうところ（排他的）あるやろ」というニュアンスのことを 真剣にさんまさんが松本さんに言ってました。 後輩をけなしたりすることもそうですが 老若男女をいつでもいくらでも笑わせるプロであるさんまさんと 「俺の面白さが分かる奴だけついて来い」というアーティスティックな笑いを追求する 松本さんとは完全に考えが違ったんでしょう。 「スベらない話」のこともさんまさんは 「芸人やったらスベらないのが当たり前」と言ってたようですし 松本さんにいい印象が無いのは明らかでした。 また、紳助さんはいち早く松本さんの才能を認めており 松本さんも尊敬する先輩の一人として紳助さんの名を挙げるほどお互いが 認め合い、仲良しでもありました。 紳助さんは積極的にさんまさんに 「松本いい奴やで」と言っていて、それをさんまさんが 半分鬱陶しがってたのはテレビで観ました。 「葬式で松本泣いた、それでいい奴やて言われても・・・」という内容だったと思います。 その後、松本さんは映画「大日本人」の宣伝をかねて 先述のさんまのまんまに出演。非常にお互いぎこちない感じでしたね。 しかし、次の映画「しんぼる」の宣伝で恋のから騒ぎに出た際のお二人は さんまのまんまの時よりも砕けてましたね。 子供さんが出来たお祝いもさんまさんからもらったとその時言ってましたし 徐々にではありますが、関係も良くなってきたんではないでしょうか。 さんまさんだけでなく、松本さんも丸くなってきたんでしょうね。
いじめられるのが怖い・・・先輩が怖い・・・そんなことで悩むくらいなのですから、mirroreflectさんのお笑いに対する情熱なんてそんなものなのだと思いますよ。やめた方がいいです。厳しいようですが。これはmirroreflectさん自身の為。 前に触れている方もいますが、先輩にいじめられたら、観客やスタッフが引くような雰囲気になったら、自らの力で「笑いの起こる和やかな流れ」に持っていくしかないのです。それが人気芸人というものだと思います。 少し前ほっしゃんがスキャンダル関係でネット上で叩かれていた時、彼は「自分はこんなブサイクな顔さらしてるんだから、お前も言いたいことがあるなら顔を出せ」みたいに言いました。彼は、誰も傷付けず、マジギレして周囲を引かせるようなことも避け、あえて自分を落とすことで反抗したのです。凄いと思いました。 少なくとも、テレビの世界で残っている人気芸人は、そういう技量と力強さを最低限持てている人達だと思います。「バラエティで使い易そうな芸人」と「使いにくい芸人」の違いは、素人目にも割と明らかだと思います。「単に面白いことを言う」というだけではなく「選り好みせず、あらゆる状況に対応出来る」ということ。大衆を安心させ幸せな気持ちに出来るということ。 厳しいのは「先輩にいじめられる」ことではありません。そういう力が持てないということです。それは芸人として、テレビやイベントで必要とされないということを意味するのです。そこを懸念した方がいいです。 ・・・mirroreflectさんはいかがですか？　その辺自信ありますか。少なくとも自分はmirroreflectさんのお話を聞いて、不安を感じてしまいましたけど。厳しいかもしれませんが、ささやかな励ましです。
確かに有吉は、気の利いたうまい事を言ってるんじゃないんですよ。彼は、小話やネタやギャグで売ってるんじゃないんです。そういう意味では「芸人」ではないのかもしれません。 彼は、視聴者が、意識的にあるいは無意識に感じていることを、そのまま彼の口を通して言ってるだけなんです。だから爆笑が起こるんです。 例えば、芸能人や芸人に対する駄目出しなんてまさしくそう。大衆が「この人ウザいな～」となんとなく感じていれば、彼は一言そう言うだけなんです。大衆が「この人、信用ならない」とか「この人、じきに消えるな」と感じれば、彼はそう言うだけ。テレビに出ている当事者達や業界関係者であれば普通なら言いにくいことも、大衆の期待に応えて言ってくれるのです。いわば代弁者です。 つまり、danjiiqさんが面白くないと感じるということは、彼のコメントに共感出来ていないということになると思います。 でも、彼の毒舌に少なからず共感しているのは決して少数派ではないと思いますよ。でないとあそこまで人気者にはなれないですから。 （ちなみにですが、自分も中居君は面白いと思います。あの能天気さと度胸は凄い。大物っぷりが期待出来る人ですね。）
ミミ萩原さんと小川 菜摘さんはにてるといえば目元が特に似ているかな？ ミミ萩原さんは30年以上前のかすかな記憶ですけど。でもかっこよくて、かわいい感じの印象がありました。 上沼 恵美子さんと小川 菜摘さんも確かに雰囲気もしゃべりもパッと見も似てますね。 でも、ミミ萩原さんと上沼 恵美子さんはあまり似てるとは思いません。今現在のミミ萩原さんを知らないものですから？ ん～なんか不思議ですね。
遅ればせながら、質問を見つけてしまいましたので。 質問者様のおっしゃる通り、 「絵心ない芸人」では宮迫さん不在を感じさせませんでした。 そういった意味では、ケンコバさんのＭＣも良いものだと感じました。 ただ、全体を見ると、出演している芸人さん全員が、 「宮迫さんが休んでいることでパワーダウンしたと言われたくない」という、 全員で番組を盛り上げようという気持ちがより強かったように思われます。 ですから、ケンコバさんだからよかったというよりも、 あの状況だったから、みんなで頑張ったという印象が強いです。 その後、アメトーク大賞のコーナーも宮迫さん不在でしたが、 こちらでは、皆でカバーしようという気持ちが出過ぎてしまい、 若干収拾がつかない場面も見受けられました。 もし宮迫さんがいれば、他の芸人さんの暴走を バッサリ切ることが出来たのではないかと思うのですが… そう考えると宮迫さんは、必要だと感じました。 質問者様の問いに対する最終的な答えは、 「絵心ない芸人では、ケンコバさんをはじめとした出演芸人さんの頑張りで、 　宮迫さん不在をそれほど感じること無く見ることが出来ましたが、 　その後のコーナーを見ると、やはりアメトーークには宮迫さんは必要です」 といったところでしょうか。
「笑い」っていうものは、それぞれの国の文化的背景や生活習慣などをよく理解していないと笑えないものが多いです。 私はアメリカに数年間住んでいましたが、私にアメリカの文化が根付いていないので、アメリカ人のジョーク全てに笑えません。 「は？何それ？それのどこが面白いの？」って事がよくありました。 従ってよその国の文化や生活習慣と、日本の文化や生活習慣それぞれをよく理解した人でなければ比較する事自体ができないと思います。 しかも「笑いのツボ」ってのが同じ日本人の中でも個々人それぞれ異なったりしますから、尚更比較は難しいですよね。 結論的には「比較する事ができない」となるでしょう。 ただ、私の経験上ではだいたいの国で共通なのは「下ネタは鉄板」って事くらいです（笑
http://www.youtube.com/watch?hl=ja&gl=JP&v=EwiUHAoCgC4 かな。
そういうひとじゃないの。 顔にモザイクがあるってひと。
芸人さんとして面白いと思ったことがないので、「なんだかなー」というのが、正直な感想です。「顔が好み」とか「イケメン」という人も多い様ですが、格好良さならシャンプーハットの小出水さんが、芸人界では一番だと思います。(笑)
はんにゃがそんなネタをしていたような…。 数年前に「エンタの神様」で見た覚えがあります。
私が美人だと思えるのは 高橋靖子さん http://www.yoshimoto.co.jp/shinkigeki/ 五十嵐サキさん http://asakaakie.laff.jp/blog/2008/11/post-1265.html
「かっこいい女の振り方」というネタでは。 http://www.youtube.com/watch?v=D_8EAkHvuB0
笑福亭松之助の弟子ですが、落語家ではありません。
次世代BIG3・・・・下手な芸人より、スマップの中居君がふさわしいと思います。芸人批判ではなく、なんとなくバラエティで「四天王」とか「大御所」とか言われるポジションになりそう。・・というかもう殆どなってますよね。 今年の27時間で、たけし・タモリ・さんま・鶴瓶の対談（というかヘナヘナの雑談）があって、その中に若手で唯一中居君がいて、誰よりもはまっていました。 芸人だと、（ダウンタウン世代すっ飛ばすなら、）雨上がり、ブラマヨ、ロンブー淳、千原ジュニア・・・なんかが年老いてもあまり劣化しなそうです。基本的にそういうポジションになれるのは、この辺の堂々と司会がこなせる人に限られるでしょうね。 タカトシも可能性ありだけど、前のメンツに比べるとちょっと頼りなさもあるかな。フット後藤は今の流れを年老いるまで保ち続けるのはちょっと辛いかなという気も。有吉は今後普通の番組なんかでも安定感ある司会が出来るか次第。大穴はオリラジ。別に面白くはないけど、中田とか普通の番組の司会なんかに使い易そう。中山秀征とか古館みたいなポジション。 ガレッジはそのままテレビに出続けていればいい線いったと思うのに・・。陣内は、女性問題が痛かったですね。昔と違い、例え大物芸能人だろうと、今の大衆は浮気や不倫には甘くないようです。
以前ロンハーの「俺たちのNo.1」で、上戸綾への執着がちょっと怖いくらい凄かったので、女性には関心あると思いますよ。同企画では好きな女性有名人を何人も挙げていますが、毎回ジュニアの挙げる女性はことごとく上位に集中するので、「ミスター平均」みたいに言われてました。女性の好みに関しては至って多数派な感覚の持ち主のようです。 でも「女性が好き＝同性に興味ない（オネエでない）」ではないのかもしれませんけど・・・ あと、この人は元々引きこもりでかなり繊細なメンタルの持ち主らしいので、ナヨナヨして見えるのはその流れもあるかもしれません。兄せいじが芸人になるべくNSCに入った時に、相方にする為に引きこもっていた弟を無理矢理引っ張り出したのだそうです。
アキラボーイですかね？ 止め画ではなく画を動かす技法は客席を驚かせてた覚えがあります。笑いはとれてませんでしたけど。 エンタで面白くない芸人というと、ですよ♪・慶・たいがーりー・青木さやかが四強だと思ってますがそれ以下でしたか?
大阪で「４時ですよ～だ」で人気に火がついたダウンタウン。 東京進出し、すぐに「夢であえたら」 「ダウンタウンのガキの使いやあれへんで」 時期を同じくにして「ダウンタウンの・・・」 （この番組で出演していた東京パフォーマンスドールの篠原涼子がヒット） 「ダウンタウンの素」 かなりＨな番組で放送ギリギリ、深夜２時頃の放送でした。 みんなご存知「ダウンタウンのごっつええ感じ」 「ダウンタウンＤＸ」「Hey Hey Hey 」 ダウンタウンは子供の頃からずっと好きで見てましたが… 「ダウンタウンの・・・」が一番強烈でしたね。 息が止まる勢いで、腹を抱えて笑ってました(笑) 個人的に、ダウンタウンが東京で成功した一番の火付けは 「ガキの使い」だと思ってます。 深夜に継続してあれだけの数字をとれたことによるきっかけで 「ごっつええ感じ」が生まれたように思います。
少なくとも自分は、好意的に思っていない相手に井上に似ているとは言いませんね。井上が嫌いな訳でもないですし、良く思っていない相手なら、芸能人の誰に似ていると言っても結局悪口のようになってしまいそう（相手にも悪く受け取られそう）だからです。 もしくは、本気で「井上の顔って凄く不快」とか「似てて可哀想」って思ってる人だとしたら、他人に面と向かって「似てる」なんてとても言えないと思いますよ。（言うとしたら陰でこっそり言うんじゃないですか。） 実際「似てる」と言ったその方の真意まではわかりませんが、悪意は無いと考えた方がご自身の為にもいいと思います。 むしろ芸人さんに似ているという人は、それだけで誰かと友達になれるきっかけが出来るのですから、結構得は多いと思います。テレビで頻繁に観る芸人に親近感を感じている人は実際多いと思いますので。
わたしも見ていたのですが、 もう中学生はおかもとまりをとくに好きなわけではなく、 いやいや出演したように思えました。 番組を利用して相手を追い込もうとしたおかもとまりには したたかな感じを受けました。
＞今ほぼ半月仕事をしていなくニートです。 で？ その間にいくつネタを作ってみました？ それすらやってないなら、どうしようもないです。 厳しいことをいいますが、言い訳ばかりで行動しないなら、なにをやってもダメですよ。
千原兄弟は、まず兄のせいじが吉本に入り、その後、引きこもりだった弟を引っ張ってきて吉本に入れてコンビを組んだのです。 だから、周囲の芸人仲間からしたら、まず、せいじが「千原」であり、そこへ新たにやってきた弟は「ジュニア」だったんでしょうね。
設楽さんが司会に起用されているのは、 ＞芸人としての面白さを混ぜてないし、司会としてのキレがないし 当に、そういった司会ができるからじゃないですか？ 面白い司会ができる芸人さんは腐るほどいるでしょうけど、番組製作サイドが、局アナだと番組のインパクトに欠けるし、芸人さんだと、伝えたい情報があるのにお笑いが邪魔になる、ジャニーズだと経費がかかる・・・・・。 ってなった時に、 番組内では製作サイドの意向にそって、面白さを自粛して、淡々とした進行もできて、局アナよりもインパクトのあり、見た目での女性人気もある。 「設楽さん」っていう選択肢になるのでは。 設楽さんが芸人として面白いのは、コントなどで十分証明されているので、司会をしている時に面白さを証明する必要はないかと。 逆に、いくら面白くてもさんまさんとかには情報番組の司会は無理だと思う。彼ならどんな情報番組もお笑い番組に変えてしまう気がするｗ。「ほんまでっか」なんて、先生方を弄り倒してあっという間にお笑い番組として確立してしまった感があります。 要は、情報番組をお笑い番組にはしたくない製作サイドが、情報番組としての司会進行ができる芸人さんとして設楽さんを選んで、そういった司会進行をお願いしているだけではないかと。
スーパーマラドーナを一押しです かまいたちもこの頃関西ローカルによく出るようになってきておすすめです あとさらば青春の光 いままた若手の質がすごくよくなってます
　芸能人は売れるためには、何でもするのは当たり前、どんなにかっこよかったり可愛くとも知られて、広告塔としての存在価値が出ないと飯も食えませんからね。形はどうあれ売名こそが仕事なんですよ。芸能人は。まぁ事務所の方針でしょうね。 　大手の芸能事務所なら、政治的発言は御法度です。聞かれてもバカなフリして自分の意見は言わないように注意されます。事務所として政治的付き合いもあるし、事務所の看板を背負って好き勝手言われると困りますからね。政治的発言を許されるのは、一部、事務所公認の人間だけなのです。 　藤波さん？を私は全く存じていませんので売名が成功と言えるほど成果があったのかは知りませんが、小さい事務所が、また小さい事務所のアイドルが生き残ろうと思ったら、他人とは違う事をやってても有名にはなれませんからね。もっとも変なキャラクターに走った代償は高くつくでしょう。それを覆すだけの力があるなら、いいんじゃないですか。 　大手事務所で売れることが確約されてから売り出されている芸能人に勝てないと、何も出来ずに消えていくアイドルの卵に比べたら面白くて良いんじゃない？面白いからって私は脱原発は推奨しませんけど。
例えば、Ｔシャツ。 http://www.okw.co.jp/shop/index.html ふせんメモ。 http://item.rakuten.co.jp/keitaistrap/149-180137/?s-id=pc_srecommend_01 自由帳。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%8A-%E6%B1%9F%E9%A0%AD2-50-%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%B8%B3-%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%B3/dp/B006LD63TC
有吉は愛のある悪口 某大臣は本心から出た悪口 さあ　どっちが悪いのでしょうね
＞オチのある話をする方法or作り方 　　　　↓ 環境や性格もあるが、自然と思い付いたり、身に付いた習性の様なものだと思いますが・・・（関西人の会話の特長とも言われている） ◇落語のオチ、なぞかけ＜何々と掛けて、何々と解く、その心は・・・＞を練習したり、なぞかけ的な会話とストーリーの展開に慣れ親しむ事で、導入部分とオチのポイントやコツが見えて来る、会話の中に自然とアクセントやクセに成って来ると思います。 ◇落ちをダジャレやネタや想定外の結末で考えて、逆に話しの展開にイントロ（導入部分）や飛ばし（話題の広がりや展開）を作る。→起承転結を逆から創作する中で、意外性や面白さを醸成シ、ストーリーを完成する。 ◇話し上手になる前に、聞き上手に・・・落語や笑点を放しの展開やオチを中心に見聞するとヒントや見本は豊富にあります。 オチはユーモア＆ジョークであり、ブラックジョークも含め、会話の潤滑剤・醍醐味であり印象を決める大事な要素だと思う。 まさにオチそれは、推理小説におけるトリックの様なものだと思います。
「面白くない」というのは本人達もよく自覚しているみたいですよ。 ちなみに、自分は彼等が何かの番組でロケしているのを見たことがありますが、やはりそんなに面白くないです。トークで売ってる訳でもないようです。とはいえキャラクターや持ちギャグで売ってる訳でもなく・・人気芸人さんに不可欠な愛嬌は最低限あるかもしれませんが。・・・確かになんで芸人になったのでしょうね。 「関西人は彼等に学歴を求めない」なんてちょっと綺麗ごとくさい話も出ていますけど、例え関西であっても宇治原の高学歴スタイル抜きにテレビに出てこれた人達とは思えません。どこの地域であれ基本的に面白くない芸人は出てこれないと思うので。たぶん少しも学歴を求めていないのなら、彼等ではなく他のもう少しマシな若手芸人が起用されていると思います。 プライド・・ていう程、今の彼等が大したことしているとは思えませんね。「身を削る」「ピエロになる」ってのも芸人としての立派なプライドですよね。でも「情熱も持てない」というのは違うと思います。もしかしたらあるのかもしれないですし、「お笑いに対する情熱＝ピエロになる」ではないと思いますから。 まぁ他の大勢の売れていない芸人さん同様、評価はこれからの芸人さんでしょうね。
＞私のイメージは後輩の話で笑いを取る「他人の褌で相撲を取る人」 というイメージがずっと拭えないのですが… これって、簡単なようですごく難しいのではないかと思います 人志松本のすべらない話で、時々フジのアナウンサーが観覧のゲストの方に話を振りますよね その時に誰だったか、「こんな日常的な普通の話題をこんなに面白く話ができるなんてすごいですよね」 ってコメントしてて、ハッと気付きました 確かに、出来事自体は当たり前の事で特に面白くはないんだけど、それを爆笑を誘える程の話し方に変えてしまう これが芸人の腕なんじゃないでしょうか？ 逆に、腕がない人や一般の人が話せば、「ふーん、だからどうなの？」って感じで面白くもなんともないんだと思います 前にここの掲示板で、「有吉が他の芸人の悪口を言ってるだけなのになんであんなに売れてるのか分からない あれだったら自分でも出来る。」と書き込んでかなり反論されてましたが、あれも同じだと思います ただ、バカとかアホとか悪口だけなら誰でもできますが、有吉の悪口はひどすぎて誰にも真似の出来るシロモノではないと感じます だから、ロンハーは大嫌いで全く見ませんが、ロンハーの企画の有吉先生は大好きでたまにあるときは楽しみに見ます 自分も千原ジュニアは特に好きな芸人ではないし特に面白いとは思いませんが、しゃべりは抜群にうまいと思います 話の強弱の付け方がうまくて、だから原口あきまさも「えー？思てー」ってよくジュニアのモノマネしますよね ただ、ジュニアが面白いと感じるときはいつも隣にダウンタウンの松ちゃんがいることが多いです 松ちゃんとバーターなら面白いのかなと感じることもありますが、最近フジテレビで女子アナのカラオケ大会のMCの時はピンでもうまいなとよく思います ロケは確かにちっとも面白くないですよね 島田紳助のようにとにかく他の芸能人をいじり倒すのが上手い人、ドランクドラゴンの鈴木のように芸人なのに伝えたいことすらまともに伝えられないほどトークヘタで他人からいじられて笑いを取る人、フットの後藤みたいに突然振られても冷静に何かに例えるツッコミが上手い人などそれぞれ得意な分野がありますが、千原ジュニアの場合は話し方の抑揚の付け方がうまく、なんともない話を面白くするような話し方が上手だけど、質問者様には合わないんじゃないかと思います
例えばジャーナリストは問題提起をするのが仕事なので、何かと各方面からの批判がつきまとうはずです。 でも彼等は普通にテレビには出ていますよね？ フィフィもいわば同じテレビ（メディア）の人です。もし仕事に多少の圧力があったとしても、それ１つが原因で完全に干されるというのは考えにくいのでは。そんな有様だとテレビで社会問題を扱うこと自体が完全に成り立たなくなってしまう。 アグネス・チャンは最近、日本人感情を逆撫でするような無責任発言（韓国や中国に反日教育なんて存在しない。日本だけが嘘を教えている・・・とか）をしましたが、それでも何事も無かったように数日前普通にバラエティに出ていました。個人的にはそっちの方がびっくりでしたが。 まぁ日本人や日本のメディアを敵に回す程の発言をしてもそんな有様ですから、たかだか日本国内である外国を批判した程度でテレビに出られなくなるというのは、少なくとも日本に限っては現実的ではないと思います。 なにより、フィフィは立派な旦那様がいる主婦でもあるので仕事がなくなったとしてもそんなに問題無いと思いますよ。危機感が違います。社会的な発言を臆することなくしたのも、その表れでしょう。
＞ヤホーの何がおもしろいのか教えて下さい。 いやいやいや。私は面白いですよ。 まぁ、「大爆笑」という訳ではありませんが「クスッ」と笑わせるといった感じで。 独特の「間」と、それでいて矢継ぎ早に繰り出されるボケのテンポが最高。 反面私は「新喜劇」の面白さが「さっぱり」分かりません。 （ただ、「宇都宮まき」は可愛いし巨乳だから好きですW） でも、仕方無いですよ。このように「好みが分かれる」のは。 「笑い」って理屈ではく「感覚（ツボ）」ですよね。 他の回答者さんも書かれていましたが、これって「食べ物」と同じです。 同じ食べ物に「好き嫌い」があるように、お笑いにも「好き嫌い」があって当然なんです。 そもそも皆が皆同じ芸風なら、そっちの方が面白くありません。 「新喜劇で笑う人」「ナイツで笑う人」 重要なのは「どちらが面白い、つまらない」ではなく「どちらも多くの人を笑わせている」という事実だけです。
ドランクドラゴン鈴木が好きです。 似たような理由で、単純に言動から挙動から見た目から、みんな面白いので。 蛍原も好きです。愛嬌があり、ドンと構えているので、非常に見ていて安心感があります。 千原せいじも好きです。さっぱりしてて頼もしいし、なんか性格が良さそう。 やっぱり芸人さんって愛嬌が一番大事ですね。
ニコ動の説明文をよく見たうえで、以下のリンクをどうぞ。 吉本興業　役員一覧 http://www.yoshimoto.co.jp/corp/info/officer.html 社長の名前は「大﨑 洋」です。「犬崎」ではありません（笑）。
どちらの言いぶんが正しいと思うか、というのはあると思います。 （個人的には以前から、警察による「誰も幸せになれない」無意味な取締りには、反感を覚えています。 よくわからない一警察官と、人気芸人、どちらが人に愛される生き方をしているかと問われれば、自分は迷わず人気芸人を選びます。） でもそれは重要ではないのだと思います。 多くの立派な大人は、どんな不本意で理不尽な状況でも、受け入れます。人から敬われる人間になろうと、人に迷惑をかけないようにと、努めます。 彼が今回の件でそんな行動が取れたのかというと・・お世辞でもそうは言えないと思います。芸人さんは人から愛されてなんぼです。もしあそこで多くの一般人のように黙って「理不尽な状況」を受け入れていたら、もっと「人からどう見られるか」を気にしていたら、彼はもっと大衆の支持を得たはずです。いえ、そんな頑張りがあまり知られなかったとしても、少なくともイメージダウンにはならなかったはずです。・・・おそらく人気者というのは、そういう隠れたところで努力しているんですよ、みんな。 彼が人気芸人であることを考えると、人によっては彼の行動はかなりイメージダウンでしたでしょうし、謝罪は妥当だと思いました。本人と周囲の信頼出来る人達が、そう判断した結果だと思います。淳はとても頭の切れる人のようですから、冷静に動画の自分を見て単純に「イメージ悪い」と感じただけかもしれませんし・・それはわかりません。 でも、交通に関しての警察の対応（何を取り締まり対象とみなすか、含め）については、以前から議論の余地がおおいにあると思っていました。おそらくそう感じている人は少なくないと思います。 大衆が改めて問題を意識し、疑問視するきっかけになるのだとしたら、彼の行動も無駄ではなかったでしょう。
正直吉本以外では難しかったと思います というよりかはもっと時間が掛かったのではないのかなと単純に思います 大所帯の吉本ではその中での競争が激しくなるわけですからその中で評価が上がるのは実力です 逆にそうでない場合であってももちろん実力があればのしあがってきますがその機会は少ないですし またいろんなコンテストで賞を獲得してもＴＶでも露出が吉本に比べれば非常に少ないので難しい状況になるでしょう そのことが如実に出てるのが松竹芸能の芸人の露出度 実力本位の芸人の世界ですが機会均等とは言えずその点で彼女に有利に働いた面は否定できないです その分いじりにひるまず自らの境地を見出だしていった彼女は面白くなっていきましたね ひとつポイントとして上げていいと感じることなんですが大事務所の吉本が推す芸人はだいたい成長して成功しています ところが中小の芸能プロだとなかなかそうは行きません 一発屋ではそうでもないから所属がどこであれ差はないという錯覚が生じるのは仕方がないですね
まず、はじめに、警察官は公権力を持っている人たちです。 公権力を持った人間の言動は、個人の権利を制限するような強制力を伴う場合があります。 だからこそ、警察官は、法律上必要であることを超越して、何か言ったり、やったりするべきではありません。 それをすることは、個人の権利を公権力が不当に抑圧する行為であって、職権濫用です。 淳さんと警察官のやり取りの動画を見ましたが、警察官の言動には不必要なもの（「余計なお世話」）が多く、警察の制服を着て、警察官として仕事をしている人たちが、公権力を発動する形で、こういった「余計なお世話」をしている光景は、先進国の行政機関としてあるまじき光景です。 そして、残念ながら、これが日本の警察官の実態、日常の風景だといえます。 淳さんと生配信スタッフの「落ち度」は、駐車違反をしたことかもしれません。 しかし、これとて、運転手が車から離れた一瞬を、警察官が「狙い撃ち」したようなもので、取り締まるほどの必然性があったかどうかには、強い疑義が残ります（ちなみに、検挙件数を増やすことは、その警察官の得点となり、警察署内部での昇進に効果を持ちます。） 警察官が、テレビ番組の撮影と、インターネット生配信の法律上の違いを分かっていなかったことからも、この警察官は法律そのものには無知であるか、無知に近いことが分かります。 動画中、女性の警察官が、淳さんに対して「配信をやめてください」というようなことを述べていますが、個人の行動を不当に制限しようとする行為であり、職権濫用も甚だしいものです。 法律についてよく分かっていない人たちが、法律でもって一般市民を取り締まろうとしているため、このような信じられない事態が発生してしまうのです。 これは私自身の経験談ですが、過去に、私も、違法行為をしたのではないかと警察官に疑われたことがありました。おかしなことながら、その警察官は私よりも法律に無知で、だからこそ、私は違法行為をしていないこと（無実であること）を堂々と主張できました。 しかし、法律にあまり詳しくない一般市民が、警察官から「これはダメなことだ」「これはいけないことなんじゃないか」と言われた時、多くの一般市民は萎縮して、「警察官が言うことだから、受け入れるしかない」と考えてしまうのではないでしょうか。 だからこそ、法律上、何にも悪いことをしていない人に対する、警察官の「上から目線」が横行して、結果、誤認逮捕も目立つようになっているのだと思います。 現場の警察官は、法律家ではないので、法律そのものに詳しくないどころか、法律の原文を読んだことすらない場合が多いのでしょう。 現場の警察官にとって、大事なものは、法律そのものではなく、警察署内における通達（会社内でいうところの内部規定）であって、だからこそ、法律で人間を取り締まるべきはずの警察官が、それぞれの法律そのものには無知なのです。 （警察官は人間であって、コンピューターではないのだから、一個一個の法律に詳しくないのは仕方がない、という意見もあるかもしれません。しかし、公権力でもって個人の権利を抑圧するような行為が出来得る人たちなのですから、公権力の失態に関する安易な擁護論は厳に慎むべきだと思います。） それから、動画の途中、淳さんが、自分が取り締まられる理由について尋ねていますが、男性の警察官はそれを無視して、だんまりを決め込んでいます。 すべての行政機関には、法律の運用方法について、質問に応じる義務があります。 この警察官はその義務を、淳さんの質問をしっかりと聞いておきながら、あえて無視しているので、義務に違反する行為をしているということになります。 同じ男性警察官が「あなたは芸能人なのだから……」と、配信をやめるよう促している場面もありますが、これこそ典型的な「余計なお世話」であり、公権力を持った警察官が、警察の制服を着ている時に（警察官として仕事をしている時に）、簡単に発言してよい内容とは考えにくいものです。 「人生の先輩」として「マナーに関するアドバイス」でもしてみたつもりなのかもしれませんが、警察の制服を着ている以上、この警察官は自分が警察官であることを忘れてはいけなかったと思います。 女性の警察官が、淳さんの名前を配信スタッフに尋ねたり、淳さん本人に尋ねたりしたことも、公権力を持った人間がその立場を利用して、一種の「ミーハー精神」を発揮しただけのように見受けられます。 少なくとも、淳さんの名前を確認する法律上の必然性はありません。 （ただし、警視庁に法律の運用方法について電話で尋ねたことのある知人によると、警視庁の「内部規定」に従って、氏名や住所、職業などを名乗らされる場合があるようです。このことに法律上の必然性がないことは明白です。） 以上をまとめると、淳さんの自動車の運転手が、一瞬、車から離れたことは、法律上の問題点を疑われるような行為であったかもしれませんが（取り締まる必然性には疑義が残るものの）、それ以外に関しては、警察官が、警察官という立場を利用して、職権を超えた言動をしているようにしか見受けられません。 警察官の言動に不審を感じて、委縮せず、自らの正当性を主張したり、質問をしたりした淳さんの行動は、極めて当然の行動だったと思います。 淳さんを「クレーマー」と呼ぶのなら、日本において、一般市民は、警察官の命令にはなんでも従わなければならないことになってしまいます。 あくまでも、警察官に許されていることは、違法行為をした人物を、法律でもって取り締まること（そして、それが刑事事件と判断された時に、捜査を進めること）だけです。 (1)動画内に出てきた、原宿の道路を取り締まる警察官が、法律に対する認識をあの程度しか持ち合わせていないこと。 (2)それにも関わらず、警察官の立場を利用して、個人の権利を抑圧・制限しようとしてきたこと。 この2つの問題点を分かりやすく提示する意味で、この動画（インターネット生配信）には、大きな社会的価値があると思います。 私にこれまで接してきた警察官の言動も含めて考えると、これは、なにも、“原宿のあの道路を管轄する警察署”の警察官2名をめぐる問題ではなく、日本全国の「現場の警察官」をめぐる問題であるような気がします。 P.S 長々と書かせていただきましたが、最後に、淳さんの姿勢について触れたいと思います。 女性の警察官が、淳さんに対して「失礼しました」と“謝罪”する場面がありましたが、それに対し、淳さんが「『失礼しました』じゃなくて『申し訳ございません』でしょう」と言い返す場面がありました。 そもそも、公権力でもって正しい行動をしているはずの警察官が、不手際を指摘されて、いとも簡単に“謝罪”してしまうことに笑ってしまいますが、この場面を指して、「大人げない」「クレーマー」「言いがかり」と、淳さんを批判する人たちもいるでしょう。 しかし、女性の警察官の「失礼しました」という“謝罪”が、実は本心からの謝罪ではなく、「悪いと思わなかったんなら、謝らなくていいじゃん」（淳さんの発言）という形で、警察官はあくまでも自らの行動を正当なるものと認識しているとの結論を導き出したのは、実に立派です。 女性の警察官の“謝罪”、および淳さんとのその後のやり取りを聞くと、「現場の警察官」が、日頃、自らの言動を、警察官の制服を着ていることによって（警察官という立場であることを踏まえることによって）正当化している実態が判明します。 警察の制服を着た時点で自分の言動は正当化されるという驕りがあるからこそ、法律について詳しくなくても、公権力をもって「余計なお世話」ができてしまうし、法律について詳しく学ぶ必要性を感じないのでしょう。 私の以上の記述は、「現場の警察官」を息苦しくしたり、堅苦しくさせてしまうとのご批判もありましょうが、警察官が公権力でもって個人の権利を抑圧できる権限を持っている以上、そのような批判は、公権力の横暴に対する無責任な擁護論にすぎないということを、あらかじめ提示しておきます。
地上波キー局の同じ時間帯の番組に重複して出演することは、「ダブルブッキング」と呼ばれタブーとされています。同業他社のCMに出演するのも同様です。 これをしてしまうと、関係する方面に多大な迷惑を掛けることになるのがタブーとされる理由です。視聴率にも関わってくることなので、テレビ局側でもタレント側でもその点には細心の注意が払われており、番組のメインとなるタレントの場合は通常起こることはほとんどありません。 稀なケースとして、2006年の正月にNHK「新選組!! 土方歳三 最期の一日」、フジテレビ「古畑任三郎ファイナル」と同じ三谷幸喜作品が同時間帯に放送されたことがありました。このとき藤原竜也と石坂浩二がダブルブッキングとなってしまいましたが、調整が間に合わなかったとしてフジテレビ側が謝罪しています。 また、NTTdocomoのCMに出演していた織田裕二が、その契約終了直後にIDO（現・au）のCMに鞍替えしたことがありました。同時期ではなかったものの、この時は信義にもとるのではないかと大きな話題になりました。 （参考）テレビマン.jp http://tvman.jp/terms/doublebooking.html
いえ、べつに過剰要求ってことはないと思います。 楽屋・弁当（食事）・交通費を出すことは普通です。 学生の学園祭だってそれぐらい用意します。 無名の芸人と仰ってますが本当に無名でしょうか？ いや無名には違いないと思いますが… テレビ出演も少なく、一般的な知名度はないものの、 将来有望株だったり、すでに劇場ライブでは人気だったり、 才能を一目置かれて有名タレントに可愛がられていたりと、 それなりのタレントである可能性はあります。 ２～３年後には有名になってるかもしれません。 ひとくちに無名といっても、 本当に無名の人から、いつ有名になってもおかしくない人まで、 ピンキリなのです。 本当にまったくのド新人や人気のない芸人を、 ホテル＋20万円ギャラの場所に送り込むことは少々考えにくいです。 それは芸能事務所側の信頼にも関わることなので。 これが小さな事務所の本当の無名・新人タレントや、 登録制で雇われてるようなタレントであれば、高くてボッタクリと言えますが、 大手でマネージャー付であれば、特におかしくはない、とも思えます。 話は少し逸れましたがタレントに営業依頼をする場合は、 《楽屋・弁当（食事）・交通費》は出演料と一緒に考慮すべきことです。 最初からそれを踏まえた上で交渉したほうがいいですよ。 なので、今回は予算が追加できなかったということで、 楽屋・弁当・交通費は出すけれども、 現状の金額内で何とかお願いできないか、と再交渉してみてください。 意外とＯＫが出るかもしれません。 おそらく、楽屋も弁当も交通費も出せないけど20万円でやってくれ、 というより、楽屋・弁当・交通費は用意するので何とか20万円以内でやって欲しい、とお願いするほうがベターだと思います。 用意できないからダメだ、と一方的に切るのは印象が悪いので、 事情を説明したうえで、できることを考えて先方に相談すること。 どういう形であれ、なるべく楽屋や食事、交通費等は用意したほうが無礼がないです。
以下の二つのサイトの記述を検討すると、流れはこのようになります： 「苦節14年 初冠特別番組 雨上がり決死隊!!」（単発特番×3回） ↓ 「雨上がり決死隊のトーク番組アメトーク!」 　　→その特番として 　　　「さまぁ～ず・雨上がり決死隊・くりぃむしちゅーの多角的トークバラエティ ミドル3（現在レギュラー出願中!）」（全5弾） ↓ 「雨上がり決死隊のトーク番組アメトーーク!」 出典： wikipedia「雨上がり決死隊のトーク番組アメトーーク!」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%A8%E4%B8%8A%E3%81%8C%E3%82%8A%E6%B1%BA%E6%AD%BB%E9%9A%8A%E3%81%AE%E3%83%88%E3%83%BC%E3%82%AF%E7%95%AA%E7%B5%84%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%BC%E3%82%AF! wikipedia「ミドル3」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%89%E3%83%AB3
こんにちは ＞TKO木下の身長いくつですか？ http://www.shochikugeino.co.jp/talents/01/post-70.html 183cmです。
彼等は既婚者でも恋人を公言している訳でもないので、女性関係が直接イメージダウンにはならないと思います。 「友達です」とか「いい感じになったけど、深い仲に至らなかった」とかいくらでも言い訳がつきますし、誰を傷付けている訳でもありませんので。 そもそもその２人は硬派なキャラで売ってませんので、多少「女を追っかけた」くらいの話では大衆に愛想尽かされることはないですよ。 狩野英孝は「チャラいのは単なるキャラで、かなり真面目なんだ」と好感が上がっていたところに、婚約者がいながらの浮気話が出たので、一気にイメージダウンになりました。これが一気にテレビでの露出度低下にも繋がったと思います。これは「芸能界に潰された」というよりも、大衆の反応が直接反映していると思っていいと思います。 大衆のイメージってそういうもの・・・「芸人だから、女関係は許される」ということではなく、その芸人が「元々どういう風なイメージで見られているか」が大きいです。 同じピースでももし又吉にだらしない女関係とかが出てきたら、「芸人さんだからね」では済まないと思います。おそらく同じことをした綾部以上に、大衆の反感は大きいでしょうね。
子供の頃から好きなようです。 芸人を始めた頃は描いていたようですね。（splash!インタビューより） ですが本格的な絵画ではなくイラストみたいなものではないかと思います。 たまに番組でお題の絵をフリップに描く流れがあれば見れたりします。 あとはライブDVD「疾風の乱痴気」で少しですが絵を見ることができます。 どういったものを想像しているかわからないですが、下手ではないけどすごく上手でもない。 見る人によってはちょっと怖い絵かもしれません。 上に書いたライブDVDはとても面白いですけどね(^^)おすすめです♪
「ハライチ」じゃない？？？ http://talent.yahoo.co.jp/pf/detail/pp18619 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%81 http://ameblo.jp/hara-1/
＞それとも、他の方ですか？ 夫は一般人ですから、情報は公開されていませんよ。
野沢直子、にしおかすみこ、木村佳乃、サエコ・・ あまり共通点が無いような気がしますが・・ 木村佳乃さんは美人女優ですし、 別に残念な顔じゃないと思いますよ。 野沢直子さんだって、チャーミングですし、 サエコさんは元モデル？ですよね。 わたしは岡村孝子さん（ご存じないかもしれませんが、 美人シンガーと言われている人です・・あきらかにお世辞でした）とか 江頭２：５０さんとか（いいけど・・江頭さん好きだから・・） ウルトラマンとかスヌーピーとか色々言われた事があります。 杉田かおるさんに似てるって言った人もいるし、 眼鏡をかけると高木美保さんに似てるって言われたり・・ 一体どっち系の顔なんでしょう？？ なんか人のいうことって全くあてにならないですよ。 年齢とともに顔も変わってきますよね。 心がけをよくして、 いい顔になるようにお互いに頑張りましょうね。
ご自分でベストアンサーを出してしまわれましたね！(^-^) 目尻が似ています。 ビミョーに吊り目で笑った顔、不機嫌な顔どちらも少々似た顔になります。 実年齢よりも若干若く見え、ノーメークの時の目周りのシンプル感も似ています。 結局目です。 明るい役から重たい役までこなせるところも共通。 女らしさとボーイッシュさのバランス加減なんかも似ていると思います。もしも美穂さんに「たかみな具合悪いんだからふざけんじゃねーぞ。たかみな具合悪いんだから」と言ってもらったら、優ちゃんみたくなるでしょう。
確かにちょっと不自然にも見えますよね。私のおぼえている限り、ダウンタウンと「４時ですよーだ」に出ている頃（四半世紀前）から、あんな変な髪の毛だったように思います。それで当時は、「東海苔」と呼ばれていましたね。
『ザ　ゴールデンゴールデン』・・・・かな？？？ http://blogs.yahoo.co.jp/okinawa_5_5/2908815.html http://www.google.co.jp/search?q=%EF%BD%BB%EF%BE%9E%EF%BD%A5%EF%BD%BA%EF%BE%9E%EF%BD%B0%EF%BE%99%EF%BE%83%EF%BE%9E%EF%BE%9D%EF%BD%BA%EF%BE%9E%EF%BD%B0%EF%BE%99%EF%BE%83%EF%BE%9E%EF%BE%9D&hl=ja&rls=com.microsoft:ja:IE-ContextMenu&rlz=1I7GGIT_ja&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=24RxUPmRBafumAXyvYDIBQ&ved=0CDcQsAQ&biw=1264&bih=679
よくわかりませんが、ヒロシのネタの時にバックで主に流れる曲なら「ガラスの部屋」です。 1970年のイタリアの同名映画の主題歌です。 http://www.youtube.com/watch?v=8Fik3tQdhKA
個人的には吉本の芸人の売り方に問題があると思います。 ＃１さんも書いてますがチュートは徳井に比重を置き過ぎです。 変に女性向けな番組ばかりで（男としては）面白くありません。 オリラジの時も思いましたが、売り方が偏りすぎてるんですよね。 福田に問題があると書いてる奴がいますが、徳井中心に売り込んでるから遠慮がちになってるんだと思います。 （芸人としてそれはどうかとも思いますが・・・） はねとびが終わるわけだしブラマヨあたりと組んで番組を作って欲しいですねｗ まる金TVは好きでした。
個人的な見解なのですが・・・ あんまり、オリラジ、特にあっちゃんって好きじゃないんです。 あっちゃんて、どこか藤森君のことバカにしているような気がするんです、今でも。 結婚して、少しは丸くなったのかもしれませんが。 一人でも、僕はできる！って感じがするんですよね～ 比較にはならないかもしれませんが、ロザンの宇治原のほうが好きなんです。 菅ちゃんのことバカにしているようで、仲が良いじゃないですか。 もう少し、大人になってほしいな～みたいに思ってしまうんです。
バイきんぐだったと思います。 「こんなクレイジーな量の薬を？」みたいなキレかたをしてました。 番組はたしか内村光良あたりが司会で、 ゲストひとりひとりが「自分の好きな芸人」を出す、みたいな企画でした。
普通にＴＶガイドのタレント名鑑とウィキペディアで充分じゃないですか？ 多分その２件以上の情報源は無いと思います。
真相は本人に聞いてください。コンビがネタ見せの需要がなくなって、ピンの活動中心になり、不仲のように揃わない事は山のように前例があります。 結婚式には出席されたようです。
すごいですね。 あれだけの芸でそれだけ稼げるということは日本の知的レベルが下がったということですね。
極楽と〇ぼの山本じゃない？
見た目だけって・・その見た目も全然大したことないじゃないですか。 クラスで10番目くらいにかわいい子の集団とかいうコンセプトでしょ？ 売れる秘訣は見た目ではなく、売りだし方もひとつなんじゃないですかね。 かわいくなくても、「かわいい」「応援したい」と錯覚させる売りだし方。 握手会や総選挙のシステムも「応援させる」為のやり方っていうか。 もう一度言うけど、一部を除いて見た目は決して良いほうではないと思う。
http://ja.wikipedia.org/wiki/S-1%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB ↑にあるとおり、NONSTYLEが1億取ったみたいです。 その時の放送だけ見たんですが、ネタがどうとかいう前に 番組全体がお通夜のようにしらけてた事が強く印象に残っています。
wwwそうです
大抵の人間は自分を「とてもまともな存在」だと思っています。 そして、そう思っている人たちの多くが 「自分のように生きれば、みんな自分と同じくらいまともになれる」 と思っています。 そのような人々にとって、 「自分の生まれ育った時代にはなかった新しい物事」は 「自分と同じくらいまともな人間になるためには必要の無い物事」 「自分と同じくらいまともな人間になる事を阻害しかねない物事」 なのでしょう。 だから、「お笑い番組」に限った話ではなく、 「TVがない時代」に育った人々はTVを有害物と見なし、 「TVはあったけどTVゲームがない時代」に育った人は TVゲームを有害物と見なし、 「TVゲームはあったけどネットゲームがない時代」に育った人は ネットゲームを有害物と見なします。 この流れは最近始まったことではなく、たぶんエンドレスです。 「書物」というものが生まれた時代には 「読書は有害！記憶力がなくなる！」と言う人がいました。 ソクラテスっていう、わりと有名な人です。
モテるんじゃないかな～ やっぱりガタイ好きにはたまらないんじゃないって思う オードリー好きで検索してヒットしたので参考にどうぞ。 こんなふうに、タイプって思う人もいるってことです。 ちなみに、私も、どちらかと言ったらタイプです。 恋愛対象かで言ったら恋愛対象になります。 ってｌか、普通にカッコイイから！！　　＾＾v
　スギちゃんは死んでいません。病院で入院中です。ネットでは、そう勘違いされているみたいですね。テレ朝のとある番組で高台から飛び降りるという日程らしかったんですけど腰か胸の辺りを骨折したらしいですね。全治３ヶ月とかテレビで言っていました。出演中のドラマ「ＧＴＯ］の最終回にもほんの数秒しか出ていませんでした。しかも、出ていたシーンが静止画。写真です。事情を知っていたので見方を変えて面白かったですよ。治るのは、年末年始くらいですね。そのころは、スペシャル番組が多い時期ですね。さぁ、芸人たちからいじられて、来年の今頃はテレビにいるでしょうか？みなさんの頭のなかから消えているのでしょうか？
うん、まあ確かに似てると思いますけどね。 くりぃむ上田は熊本生まれの熊本育ち、 Hi-Hi上田は埼玉生まれの（たぶん）埼玉育ちです。
直るケースもあるようですが、浜崎のケースは直らないとのことです。手遅れになったということです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%9C%E5%B4%8E%E3%81%82%E3%82%86%E3%81%BF
＞シ●シ●ミシ●で上田さんが怖くて金もちの扱いされていますが…。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%82%B7%E3%83%AB より引用 悪党シリーズ 2010年後半頃からバスローブに葉巻、愛人をはべらせる悪人面の上田の似顔絵が表示され（主に聖飢魔IIの「悪魔組曲 作品666番 ニ短調」が流れる）、「悪の親玉」「インテリヤクザ」と称されるようになった。これはピン（単独）の司会業であくどく儲けているという上田いじりを番組ぐるみで発展させたものである. スタッフの取材がうまくいかない（企業秘密とされている部分などが明かされないなど）場合、「このまま帰ると上田が黙っていない」（相手が外国人の場合、「うちのボスはジャパニーズマフィアのシンヤウエダだ」）など、毎回必ず脅しの材料に使われる。脅された側は「分かったから、妻子だけは助けてくれ」などと命乞いするのもお約束。 2011年3月30日の放送以降は「上田を悪の道に陥れた黒幕」としていとうが、2011年10月23日の放送以降は設楽も（相方・日村をボコボコにするミニコントが引用され）上田と一緒に悪党扱いされるようになった。 ＞あ、あとなんで上田さんは「ピョンス」と呼ばれているのですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%97%E3%82%83%E3%81%B9%E3%81%8F%E3%82%8A007 より引用 上田晋也 (中略) 番組内では、原田に「ピョンス」と呼ばれている（東方神起がゲスト出演したとき、上田を「上ぴょん」と呼んでいた原田が東方神起のジュンス風に「ピョンス」と呼んだのが始まり）。
「シェイクウェイトG」ではないでしょうか。 http://direct-teleshop.jp/front/commodity_group/00000000/T51002/shakeweightg_001 BSで野球中継を見ているときにこのCMを見たのですが、ムキムキのお兄さんと小力さんの差が激しすぎて、思わずニヤッとしてしまいました。
顔も声も喋り方も似ていると思います。
関係のない芸能人なんていないです　特に芸人は
コンビ名・・・・こりゃめでてーなー　ですかね？ 「プラマイゼロむしろマイ」の台詞があります。 ヤバババイうた／こりゃめでてーな http://www.youtube.com/watch?v=zjZvPrRF4eE 違ったらすみません。
ここの運営に何を期待してるの？ ここは全うな質問は即削除するけどどうでもいい質問は放置プレイするサイトですから 期待してはいけませんよ
ここの削除基準は曖昧。同じような投稿が削除されたのもあれば、未だ残っているのもある。 事務局が一人で全部の削除を決めてるわけではなさそう（これだけ膨大な量を一人で対処するとは考えにくい）だから、人によって微妙に考えが違うのか、その都度違う人間が最終判断してるのか、複数の人間が各自の判断でやってるのか。 私は以前ある質問の回答をしたら、質問者がお礼欄を使って追記の質問をしてきたことがあった。なのでその質問にさらに追記の回答を投稿したら、「質問（最初）の回答でない」という理由で削除された。事務局に抗議したところ、ミスを認めたのはいいが、私の回答を復活はさせず、質問者のお礼にお礼以外の内容を書き込んだとして削除の対処をした。要は追記の記述が削除され私のその追記の回答も削除され、何もなかった状態に。しかし、質問者がその質問に追記してその回答する行為は、今までも多く見受けられて何処でもやっていて、殆ど削除はされてないはず。この対処に個人の勝手な判断でやってるのかと思ったことがあった。 要は事務局はいい加減ということか。
　だいたい俺たちは子どもの頃には親はあたりまえにユッケは頼まなかったな。知ってたか知らずか。でも、生ものの怖さは一般的に知られていたと思う。昔は。
彼の出している書籍を読めばだいたい推測がつきます。 西部邁氏に共感を感じている方であるはずです。 テレビ番組でああいう態度なのは、「ビートたけし」という名前を使うことで、普段一般の人があまり縁のない政治というものをお茶の間にまで届けることに徹しているからでしょうね。 彼自身に政治的な色が付いてしまうと、出演者や視聴者にも偏りが出てしまうので、自分の意見は封印することで「場」を提供しているのだと思います。また視聴率が落ちて番組がなくならないように、混ぜっ返したり相対化したりして、エンターテイメント的に仕上げているのだと思います。
狭い産道を通るため 顔は変形・縮小されながら生まれて来ますから、 出産直後から顔が大きい新生児はいないと思います。 この先、成長過程で遺伝がどう現れるかは不明です。
ああみえて優しいのかもしれないですよ そのギャップで・・
自分の考えでいいんですよね。 三村。様々な場で色々なタイプの面白さを出せる気がします。言わずと知れたツッコミは勿論、いじられ役とか、気の良い友達のような安心感のある笑い。かと思えば、その辺の面白いボケ芸人なんかに劣らない、キレのある大喜利での回答やトークなど、自分からも創造的に笑いを発信出来ますよね。 プチブレイク後消えかかっていたバカルディが見事復活をとげたのは、どんな場にも適応出来る彼のキャラクターとトークのおかげだったと思います。大竹も面白いですが、三村ほどの器用さは無い気がします。
離婚秒読み？　破局って、こういうつまらないことの積み重ねが大きいと思います。 でも大竹って、合う女性いるのでしょうか。三村くらい忍耐強そうで懐が大きそうな女性じゃないと難しそうな気がしますが、ああいうタイプって男性にはいても、今の若い女性には少ない気がします。 お相手の方はあまり存じませんが、「ガサツ」とのことで案外ウマが合っているのかもしれませんけどね。
昨日放送の「ダウンタウンDX」に出てましたね。 松本に年金問題をイジられてましたが「それはもう済んだんです！」 みたいな発言をしていたので本人は許されたと思ってるのではないでしょうか？ まあ、吉本は色んな番組を持ってるので次長課長は消えないような気がします。 面白いかどうかは別としてそれなりに吉本に貢献してますから。 スギちゃんは芸がブレブレなので芸人としての腕は最低ですが、司会者によっては上手く使ってくれるでしょう。 実際昨日の「とんねるずのみなさんのおかげでした」は結構面白かったですよ。 自分の芸は殆どさせてもらえませんでしたが・・・ 私の嫌いな「2700」も面白かったですね。
柴田の女性問題や体調不良により謹慎したのがそもそものきっかけです。 それまではネタ番組以外でも２人で活動することが多かったのですが、柴田がしばらく休業してしまい、ネタ番組に当然呼ばれなくなりましたが、逆にバラエティなどの山崎一人での仕事が増えてしまったのです。所謂ピンでのブレークですね。柴田がいない間にいいとものレギュラーになったり、ロンハーなども準レギュラーが多くなったわけです。もうこれらの番組は山崎だけの番組ですから、柴田が復帰しても不要なのです。事務所としても山崎だけでたくさん仕事もらっているのに、女性問題でイメージの悪い柴田をあえて一緒にお願いして仕事なくなくなるのも困るし、ＴＶ局も柴田と一緒は嫌がるでしょう。 あとは山崎本人が柴田をどう思っているのか、もあるでしょう。当人は公言してない（事務所から口止めされている？）のでわかりませんが、自分１人で十分なのにあえて柴田と一緒も必要ないし、柴田の問題で嫌気をさしている可能性もあるでしょう。これは当人しかわかりませんが。
柴田が謹慎してたからね 不倫相手妊娠させて警察沙汰です まぁ　復帰してきたけどどうなんだろうね 復帰してきたころはコンビで出てましたよ
番組は「うもれびと」じゃないですか。中居くん司会の。 あの方はお笑い芸人じゃないですよ。 なんと元陸上競技の十種競技の日本チャンピオンです。現在はタレント活動もされています。 「武井荘（たけい・そう）」さんです。 百獣の王をめざして日夜トレーニングしているそうです（笑）。
お気持ちは分りますが，とんねるずがMCになった頃からの番組制作のパターン１つですね。 収録前に，ゲストとの打ち合わせをしっかりしているので，ゲストも許しているんでしょう。 もしかすると，そういったパターンでコメントを言わさないのは，ゲストにコメントの容易をしなくてもいいようにする為なのかも。 上田本人が本当にやりたくてやっている可能性もありますが，それだったら，今まで番組が続いているとも思えません。 収録時間も、1時間の番組で3時間近くカメラを回しているとも聞きます。コメントを聞かない事で，収録時緩を短縮させて，ゲストを速く解放している?と考える事も苦しいですけどありえるでしょう。 上田をいい奴だと思わせる為の発言として， ・視聴者の彼に対する期待が，ゲストへの態度だとして，彼もそれを裏切らないように演じている。 ・番組制作会社が、そのように条件をつけての出演オファーをした。 で、気持ちは変わりませんか?
まず、吉村さんに似てる似てないは関係なしに思ったことが一つあります。 たぶんですが、 親戚のおばさん達は若い人とあまりかかわることがないでは、ないでしょうか…？ なので若い人に会えてうれしい！という気持ちも含まれての、ちやほやかと思います。 それに、質問者さんを小さいときから見ているので、余計うれしいのだと思います。 個人的なのですが、吉村さんかっこいいと思いますよ。（私は２０代です。） ピカルの定理は若い人に人気がある番組ですよね？ それに出ていることは若い人にも人気があるからではないのでしょうか…？ なので、生まれる時代を間違えたことはないように思いますが…。 ちなみによしもとの男前ランキング２０１２年で８位に入っていましたよ。
小林さんは紛れも無い才人です。 誰でも真似出来たらおかしいでしょう？ ヒントがあるとすれば彼が時折言っているように、 「非日常の中の日常を切り取る」ということだとは思いますが、 それでもまだ半分にも満たないでしょう。 あと彼らの「爆笑」部分って、小林さんの芸達者なところや、 片桐さんの変な動きがキーになっていることが多い様に感じます。 これは台本だけじゃどうしようもないところですね。
BIGになって見返してやろうよ！！ 芸人になるくらいならそんな事吹っ切れるくらい気持切り替えて、前だけ向いて頑張って見返してやったらいいじゃない！ 芸人とか結構有名になってから実は昔イジメにあっててとか聞くけど、それでも頑張ってる姿を見せれば今イジメにあっている子達にとって少しでも励みになるかもしれないし！ そんな奴らが来たって無視無視！　
元々は漫才でしたからね　それで鍛えたのかもですね 相方何してんやろな　今
スベったことで笑いが起きるのはスベり芸とは別で「スベり笑い」と言います。 スベり芸は笑いが起きる起きないに関係無く、 ウケないとわかってるギャグを何度もやったりする芸風のことです。 「芸」といっても一つの笑いの技という意味ではなく「芸風」のことを指しています。
家具を買えないレベルであれば整頓は難しいでしょう
こんばんは。昔の職場でこの話が出ました。結論は「キングコングはナイナイの２番煎じ」でした。 つまり「めちゃイケ」と「はねトび」同じスタッフさんが作っているので 「第２の」ヒット番組（２匹目のドジョウ作戦）で出て来ただけだと思います。 「めちゃイケ」と「はねトび」のメンバーを比較するとこんな感じでしょうか？。 （↓めちゃイケ）　　　（↓はねトび） ナインティーナイン＝キングコング オアシズ（光浦）　＝北陽 極楽とんぼ　　　　＝インパルス よゐこ　　　　　　＝ドランクドラゴン 違いとしては「雛形、紗理奈」この２人がはねトびには居ない。それ位でしょうか。 因みに梶原の評判が芳しく有りません。 （１）前の奥さんとの離婚の原因は梶原のＤＶ。 （２）司会の歌番組で泥酔し、大物ミュージシャンを呼び捨て。番組は即打ち切り。 キングコング（特に梶原）をこういう風にした２つの理由が考えられます。 （１）すんなりとレギュラー番組を持たせたＴＶ局と視聴者（特に１０代） （２）関西ローカルの番組で「なんでも暴力団」のアノ方に番組の企画とは言え 理不尽にマンションを買わされた（本当にローン組んで購入し返済していたようです） この２つがキングコングをダメにしてしまった原因だと思います。 オリラジの様に１度消えてもう１度這い上がって来れたら本物だと思います。
スギちゃんのブログに書いた方が早いと思います。
バラエティ番組にも台本が存在し、 事前に打ち合わせもあるということで、 勘違いしている人も多いのですが、 タレントがすべて台本通りに発言しているわけではないですよ。 番組を作る以上は企画内容・テーマがあるわけで、 それを円滑に進行させるために必要な“話の流れ”があります。 その流れが台本になっているわけですが、 あくまでもベース(土台・基準)として存在しているだけです。 当然、アドリブもあります。 ドライブで言うと、カーナビみたいなもんですね。 指示通りに進めば目的地に辿り着けるけど、 必ずしもそのルート通りに進む必要はなく、 もっと面白い道を見つけたらそっちに進むし、 得意なルートや裏道があれば近道したりする。 行きたいお店があればちょっと寄り道する。 必要なポイントを通過しながら、 目的地に辿り着けばＯＫなのです。 運転手(司会者)と同乗者(出演者)が持つ、 知識・経験・アイデア・センス・話術などを総動員して、 いかに楽しいドライブにできるのか、 というのがタレントさんの力です。 むしろ、カーナビ(台本)が指示したルート以上に 面白くなったら番組スタッフも有難いわけですし。 それに、ただ台本のセリフを演じるだけなら、 それはタレントじゃなくて単なる俳優ですからね。
パッション屋良
普通にテレビ出てますよ。しかし以前に比較すると少し露出は減ったようですが。 ここは質問サイトですから、見たくないことを宣言するなら掲示板かブログなどでやってください。
ももくろのファンはＡＫＢのファンになっては いけない、ということですか？ カレーを好きな人がスパゲティを同じくらい 好きでも、そんなの勝手では？
小さいよ。包茎ぽいし臭そうだし。 ぐっさん（山口）（放送事故）のほうが大きかった気がする。
Megwinかなー。 お馬鹿なこともとことん追求すれば、立派な表現者。それぞれのアイデアもクリエイティブですし、365日動画配信と、とても頑張ってるので元気も貰えます。実際、既存の組織に属さずに自分達の力だけでここまでのことをやるのって大変だと思います。その大変さを感じさせないのもプロフェッショナル。 先月からとうとう株式会社になったそうですね。それなりの社会を動かす力はあるなと感じてはいましたが。 今まで通り足元をブラさず、社会にのまれず、欲張り過ぎずに慎ましく、続けていって欲しいです。それをとことん追求すれば世界で活躍する可能性も秘めていると思います。（逆に、日本のビジネスが大きく絡んでくると、その可能性は遠のきそう・・・そこが心配なところです。）
多分、松ちゃんのオリジナルのネタですよ ほっしゃんのそのネタは 「京唄子って、明日は誰？モト冬樹って、今は誰？」 そのあとは、「京本政樹って、もう訳わからん！」です つまり、京唄子の「京」モト冬樹の「モト」に続いて「京モト（今日・元）政樹って～」と三段落ちになってるんです ただ、昨日の松ちゃんのネタは深夜番組の特番の時にあった「人志松本の許せない話」で、松ちゃん自身がまったく同じネタを言ってました 「この人達が嫌いとか悪気は全くないんですけど・・・」と前置きの後に。 この人志松本の許せない話が好評で、そのあと「人志松本の◯◯な話」としてレギュラー化されたのです
何も無いとしても、妥当な気がしますね。 バラエティに出るような芸能人というのは、（司会業や進行役でも無い限り）新鮮な話題や笑いを常に提供しなければないと思います。そういう意味では彼等はなんか煮詰まってる感があるような・・・ 逆に今の彼等に興味深いことや面白いことやワクワクするようなことが期待出来ますか？　自分は見たくないとまでは言わないですが、それ程でもないような。 そういう意味では、視聴者の反応も、製作の対応も、結構正直だなと思います。「期待することはそろそろ無くなってきたな」と感じたら、その芸能人はバラエティでの露出がどんどん減っていきますもんね。つい最近だと某戦場カメラマンなんかそうですね。厳しい世界ですね。
元々そんなもんですよ。 生活と練習の拠点は日本として、時々向こうに帰ってるようです。 オリンピックの候補から外れる前から。 単純に言っちゃえば、マラソンの練習なんてどこにいてもできるでしょ？ まぁ、そういうことを言っているのではないことはわかっていますが。
あ、覚えてます。笑う犬でしていたコントです。 ネットで調べてみたら、笑う犬2010の「総理大臣の秘かな愉しみ」でした。 ウッチャン演じる総理大臣は支持率がとても低く、秘書？の原田泰造さんに一刻も早く解散するよう勧められています。しかし解散を先に延ばそうとする総理。理由を尋ねる秘書に「サミットに行きたいの！」「相撲の千秋楽に行きたいの！」とダダをこねて…。 よろしければ「総理大臣の秘かな愉しみ」で検索してみてください。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E7%B7%8F%E7%90%86%E5%A4%A7%E8%87%A3%E3%81%AE%E7%A7%98%E3%81%8B%E3%81%AA%E6%84%89%E3%81%97%E3%81%BF&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1&x=wrt
元動画がオンエアや配信、DVDなら原版の権利者が申し立て可能。 （出演者承諾とか演出がらみは、原則この部分で取り纏め済みです） 公式画像がないライヴに自前カメラ持ち込みで撮れた場合でも、主催者が認めていない場合指摘可能。
漫才コンビが、仲良しこよしである必要はないんじゃない。 昔から舞台さえ面白ければ，問題は無いんだから。 ブラマヨや，ダウンタウンなど、神様扱いする「西川きよしと横山やすし」も舞台を降りたら一言も口をきかない。ほど 仲が悪かったのは有名な話だね。 お友達の学芸会じゃないんだから，カメラ・お客の前できちんとしていれば問題ない。 言葉のキャチボールを、売りにしている芸人だと思っていなかったから，気にした事はないな。
たけし(1947) さんま(1955) ダウンタウン松本(1963)、浜田(1963) ナイナイ岡村(1970)、矢部(1971) 偏差を考えると8年周期ですね。 ナイナイ岡村が1970年生まれですから、そこから7-9年前後で今そこそこ人気があるというと、M-1やTHE MANZAIの出場者からざっと漁って(順不同、異論もあるでしょうがご辛抱を) ・オードリー ・パンクブーブー ・インパルス ・ピース ・スリムクラブ ・アンガールズ ・キングコング ・ライセンス ・ノンスタイル ・麒麟 ・南海キャンディーズ ・Ｕ字工事 ・モンスターエンジン ・ナイツ ・平成ノブシコブシ ・千鳥 ・我が家 この中にいるでしょうかね。番組を仕切った実績というとキングコングやピースなんけど、この二組、アンチも結構いるみたいですからね。この二組以外は、まだひな壇ですからね。 後は、ザキヤマ(1976生)くらいですか
何言ってんのｗ 千原ジュニアは「バターナイフ」だろ？
　プロだけなら吉本とかの所属タレントを調べれば分かるでしょうけど、小さい所属事務所関係だと不明。お笑いの定義もどこまで？という境界線も不明。大道芸人も含める？ 　アマを含めたら分かりませんよ。それに所属しているけど仕事がない芸人も多いし。 　テレビに出ないでライブや舞台での活躍の人も居るし。 　政治家とか、テレビのコメンテーターもある意味お笑いに近いし。（オイ
お若い方でしょうか。はっきり言って気にし過ぎです。 ライブやイベント等で撮影を断られるのは、「プライバシー」の問題ではなく殆ど「営利的な権利（肖像権など）」の問題で、芸能人側の都合ではなく会社（事務所とか運営とか）の都合です。そもそも大衆の目にさらされている「仕事の場」でプライバシーもへったくれもありません。 芸能人は大衆に愛されてなんぼですから、イベントで写真を撮られたくらいでわざわざ注意したりはしません。（大抵注意するのはスタッフですね。）もっと失礼な人やファンなんてそれこそ山程いるのでその程度のことで怒ってたら芸人も身が持たないですし、仕事中に写真を撮られたところで本人にさほど不利益もありませんしね。しかも、週刊誌の写真のように完全にプライバシーの侵害であっても、大目に見る芸人すらが大勢いるくらいです。 それでもわざわざ注意する芸人というのは、自分の都合以前に、ルールやモラルを非常に重んじるタイプであることが伺えます。たまにいますね、そういう「お堅い」芸人も。 ファンには図々しいタイプの人もわんさかいるので、takky072jpさんのようにその程度怒られたくらいで３年も引きずるような繊細な子もいるとはまさか思わなかったのかもしれませんよ。写真を撮るなと言われてもそれでも撮るような輩だから、厳しくしなければやめないだろうと判断されたのかもしれません。 それで３年も前の話で謝罪の手紙なんか送ってきたら、本人はかえって気に病むと思いますよ。悪かったと思うなら、本人が「注意して良かった」と満足出来るよう、そのままにして終わらせた方がいいと思います。本人だって覚えていないですよ、どうせ。それこそ客には色んな人（タチ悪いのも含め）がいる訳ですから。
外見的な格好良さでしょうか？ それでしたら、原田泰造かな・・・？ 人間的とか（？）仕事に対する感じや、弱い所もさらけ出せる 生き方とか（？）、モロモロの事も含めれば、さまあ～ずの 大竹一樹かな・・・？ 彼の場合、なんとなく柳のような強さを感じるんですよね。
けど、あの人女性？代表ですかね？？？ 和田アキ子なら私も嫌いですが・・。
彼ら一族はあれに助けられて生活してきたんだな。で、たまたま、子供の一人が芸人として売れた。でも、メンタリティは変わらず。当たり前と思ってるんだね。普通なら、震災で酷い目にあっている人が沢山いるご時世、稼いだら昔の分まで返そうとするのがマトモではないかな？　法の問題ではなく、河本は簡単には許せない。
一発屋芸人ってみんなそんなものですよ。なので例外だとは思わない方がいいです。 三瓶も人気がピークだった時に密着ドキュメンタリーやってて、そんな感じでした。 本人はそのドキュメンタリーの中でも一発屋で終わることをとても不安がってて（彼も例にもれず予測は的中したのですが・・）、それに気付いていないのは周りで騒いでいるファンや子供達だけだったようでした。 おそらく芸人さんの多く（みんなとは言いませんが）は、大きなブレイクが永遠でないことはよく自覚しているのだと思います。当然ですね、一発屋で終わる同士達を散々目の当たりにしてきているのですから。 そんな自分も、スギちゃんがもしこの路線のままで新たな一面が何も出てこないなら、当時の三瓶ほどももたないだろうと思っています。この半年のうちに「意外とバラエティでは手堅く重宝される一面がある」なんてことになったりしたら可能性もあるでしょうが、この流れのままでは残るのはまず無理でしょうね。
ＮＨＫの「Shibuya Deep A」に、ロンブー淳やケンコバと一緒に出ている 茂木淳一さんでしょうか？
お笑い芸人=相方とステージに上がり自分達のネタで観客を笑わせる これが本来のお笑い芸人だと思うんですが最近は お笑い芸人=テレビに出て内輪で盛り上がりその時に面白いことが言える というようなことになってますね。こういうことでいえば普通に実力があるのでは？ しかしそのお笑い芸人達が情報番組かなんかに出てニュースを解説をしたりと わけの分からん状況になっているのは事実です。
そんなに不思議ですか？　自分は予想通りというか、「なぜ？」なんて疑問すら出てこないんですけど・・・ 楽しんごはスター性もあるしいかにも芸人さんっぽいのだけれど、バラエティでは使いにくそうなタイプだな、って前々から思ってました。 まず、「ボケるだけボケる」だけしか出来ないというのは、バラエティでは致命的。猫ひろし（含めたギャグ垂れ流しタイプ）とか鳥居みゆきなんかがいい例です。率先して番組を回すくらいの力が無いと、長くバラエティには出られないんだと思います。それが出来ないボケの人は、それが出来るキレのいい相方を持つしかない。 ・・・まぁそういうタイプが故になかなかバラエティに出られない芸人さんて山程いますからね。楽しんごも例外ではないと思いました。
「その後は人気ががた落ち、TVから姿を消す。」 というのは正しくありません。 もっと正確にまとめるなら、 デビュー前から注目されアイドル並の人気を誇った 何本もの番組のMCを担当したが、MCの経験がほぼないため視聴率が取れず、すべて打ち切りになってしまった。 その後は人気ががた落ちしたものの、もともとの売れ具合が半端なかったので、TVから姿を消すというほどではなく、ブレイクしたての若手芸人とほぼ同じくらいの売れ具合であった。 最近は、中田がインテリキャラとして再ブレイク、藤森がチャラ男として再ブレイクを果した。
TVではないみたいですね。 リンク先の画像に「志村魂」と書かれてますね。 http://www.duncan.co.jp/web/stage/shimurakon/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%97%E6%9D%91%E9%AD%82 恐らく舞台の宣伝画像がTVで流れたのでしょう。
河本一族は人間のクズ。こいつらは朝鮮人といわれている。 早急に本国に護送しろ！！
どちらも人間として、芸能人として問題あると思いますが、流石に「ありがとう、食物連鎖の一番下の人♪頑張れよ、食物連鎖の一番下の人！」と書いてしまったのは良くないと思いますね。
正しい読みですね。 私は、このような推論をしている。 関東キー局もしくは、番組プロデューサーが番組作成に当たり、吉本芸人を排除したがっている。 理由は、何でも言うことを聞く、ローコストのタレントで番組作成をしたい。 現在視聴率が順当に取れているので、他のタレントに置き換えたい、もしくは、タレント事務所からの依頼があった。 つまり、関西タレント（特に吉本）を関東圏から追い出したい。 いや、今ある視聴率を乗っ取りたい、というのが本音でしょう。 で、指揮官に利用されているのが、「片山議員」。 相乗りしてるのが、雑誌やメディア。 で、「年収５，０００万円」に目を奪われた、哀れな人々は「河本＝犯罪者」の図式を信じ込んでいる。 それが、発案者による作為であり、メディアは金になれば何でもいいので、民衆を「扇動（せんどう）」している。
＞河本氏の母親は、河本氏の扶養で生活しているかどうかが明らか ＞でない、というのが一番の原因ですね。 違います。 問題は「実際には彼が母親の生活費を出していたかどうか」ではなく、 「母親が生活保護をもらっていた」ことです。 彼が母親にお金を渡していたかどうかなんてどうでもよくて、 「本来、母親とそれだけ絆が強くて（テレビで散々ウリにしていましたね）、 収入があるなら、息子は『扶養義務』にのっとり、 母親を国のお金（＝生活保護）でなく彼のお金で生活させるべき」ということです。 だからグレーなんです。義務を怠っているから。 本人は「母親に渡すお金がなかった（不安定で将来が不安だから）」という言い分ですが、 「そんなのが言い訳で通用するのか！」とみんな怒っているんです。 そりゃあ怒りますよね。400万円でビジネスクラスで家族でハワイ旅行して、 1晩で100万円も飲み代で使う人が「将来不安だから母親に渡すお金がなかった」 のは、言い訳としても都合が良すぎるでしょう。 でもそれで法的には許されてしまうやり方をしていたのが、「抜け穴」ということです。 ただ、こうなってしまった以上、「言ったもん勝ち」な制度であることが みんなにわかってしまいましたから、制度は変えることは必要でしょう。 アメリカでは現金支給はとっくにやめて現物（食料など）で支援しているようです。 また、たけしさんの言葉を引用したのは、そこに真実があるからです。 ＞今後河本さんが芸能界から追放され、 ＞無収入になって、今度こそ生活保護を受けるのは ＞かわいそうだと思います。 だからね、無収入になったら働くんですよ。 彼に芸能界で仕事がなくなったら、他の仕事を探して働けばいい、それだけです。 「やりたいことしかやらないもんね」という人が受ける制度ではないんですよ。 資本主義社会なんだから、基本的に、みんな経済的に自立しなくちゃいけない。 その前提があって、病気とかでどうにもこうにも働けない人が受けるものが生活保護です。 もともと、生活保護を受けるには財産を持っては行けない（家、車、宝飾品など財産は 売却しなくてはいけない）、贅沢品はダメ、など厳しかったのに、ここ最近どうも その辺が甘くなっているのも生活保護受給者が増える原因だと思います。 実際、本当に必要で生活保護を受けている人は、ギリギリの生活をして大変な人ばかりです。
日本は芸能人に甘い国家ですね。 覚せい剤もそうですけど・・・（犯罪者）という意識レベルが芸人にはそこまでもお笑いの世界に受け入れてしまっている感覚そのものが、どうかと思います。 ３親等以内の親族は、互いに相互扶助の目的を持って経済援助をする義務がある。 と民法には規定しています。 また、税制面でも、親族間の金銭譲与には一定の非課税の領域を設けてあります。 数千万のマンションをまた貸しするなど・・・いくらでも対策はとれたにもかかわらず、行政がなにもいわなかったから、野放し不正受給となったものです。 lovely-girlのおっしゃるとおり、こんな芸人はテレビにでる資格がないと思います。 不正受給は明らかに、公金横領です。 がんがん！攻めて攻めまくることだとlovely-girlの意見に大賛成です。 こういった連中は、キングコングの記者会見もそうですけど。。 まったく自分のことなのに平気で会見に応じて悪かったという意識も無い。。 顔ではそんな表情を見せますが、「心では嗚呼ばれてしまったか」 ちぇ！くらいしか思っていませんよ。 本来なら、自分から自粛して芸能界を去るべきでしょうね 今回の事件で、河本のテレビは見なくなりました。
ニコニコ動画で最初から最後まで見ていましたが、はっきり言ってあの会見では許せません。 そもそも会見ではそれ相応の言葉を本人から出すべきはずなのに、吉本側が口を挟むどころか本人を退出させてからも質疑を続けるという姿勢。 ただ釈明・謝罪すれば良いと言うだけではなく、それ相応のしっかりとした回答を本人が出すべきだったと思います。これではまるで「悪質な悪戯や喧嘩をした子供に頭を下げさせるだけで、それ以降の事は親が何とか穏便に運ぼうとする」ような適当さが否めません。 興行会社としてダークな事ばかりやっている企業体質なのかも知れませんが、これでは吉本という企業は当然の事、河本氏自身の信用が無くなっても仕方ないでしょうね。 本人だけでの会見ではなく企業が庇い続け、それに甘えている様な河本氏の態度を見た限りでは、全く許せませんし、こう言う件が掘り返せばどれだけ出て来るのか、その発端として徹底的に追求すべきだと思います。
たまたま、今日の昼の「スクール革命」という番組の中で、 Hi-Hiの漫才をやってました。 その中で、スキンヘッドの方が 「ボク、あこがれているものがあるんですよ」 というと、相方が 「あこがれんなよ！」と頭をどついて、「どうも、ありがとうございました」 と言って、お辞儀をして帰ろうとする、そこで スキンヘッドの方が、「終れないよ、こんなんで」と言いながら 相方を引き止めて、漫才を続ける、というのをやってました。 ただ「興味ねえよ」というつっこみではなかったので、違うコンビのことかも 知れませんが・・・。
以下のどちらかです。 １つは、裏で大量に仕送りをしていたこと。 この場合は、不正受給の加担者という責任です。 会見では曖昧に否定していましたが、圧倒的に可能性が高いです。 もう１つは、母親を見捨てて自分だけ豪遊していたこと。 この場合は、人道的に最低だという責任です。 ただ、河本氏は自他共に認めるマザコンとして有名だったのでそんなことをしていたとは考えられません。 ＞特に河本氏自身から「もらえるものはもらっておけばいいじゃん」などという、母に不正受給を積極的に促すような言動はあったのかどうか知りたいです。 あった可能性が極めて高いですが、証拠が無いのが現状です。
役所から洩れた可能性は低いでしょう。 バレればその人は確実にクビですし、そんなリスキーなことをする意味が無いですから。 芸人仲間か、あるいは母親の知り合いからでしょうね。 特に母親の知り合いについては「息子があれだけ貰ってるのに生活保護なんてふざけてる」と思って意図的に密告する可能性は十分あり得るでしょう。 芸人仲間なら酔っぱらってつい洩らしてしまったとかでしょうね。
生活保護の支給条件の中に 「親子兄弟から支援を受けられない場合」というのがありますから、 犬猿の仲で、とてもサポートを受けられない状況という訳では無かった河本親子は、 不正受給に値し、全額返還の義務が生じます。 自分が贅沢な生活をするために「面倒を見ない」は通用しないのです。 公文書偽造にはなるでしょう。 支給する側に利益はありませんから、詐欺にはならないです。
こんばんは ＞志村けんのバカ殿様の顔を白く塗っている理由がわかりません。詳しく教えて下さい。 http://my.noevirstyle.jp/00118778/monthly/200701/2 バカ殿様のモデルは江戸幕府第9代将軍徳川家重で、幼少名は竹千代です。殿様は高貴な人間だから色は白いだろう、殿は男らしいから眉毛は濃いだろう、殿は上品だからおちょぼ口だろう、という設定の度が過ぎたために生まれたメイクだそうです。 「殿様は高貴な人間だから色は白いだろう」と志村けんさんの偏見から顔を白く塗ってああなったみたいです。 上記の感じです。。（o・v・o）
有名になった芸人さんはプライベートがなくなるときいています。 だからこそ高くてもいいのではないかとおもったり・・・そして芸人はずっと生き残れるのは数人・・・ 数年の間だけの年収数千万なら一般サラリーマンよりも実質はつらい生活になるかもしれませんね・・・ タモリさんとか・・・トンネルズとか・・・・ 河本さんならもう一生生き残るのは難しいでしょうね・・・。
"へらちょんぺ" さん 結婚式披露宴余興芸能人という肩書!?で現役。 芸能プロ「アネット」所属 http://www.anet-web.com/oh/?__utma=1.815491496.1337248965.1337475518.1337491070.4
　小原 正子ニャ。 　お笑いコンビクワバタオハラの美人の方ニャ。
柳亭楽輔（りゅうてい らくすけ）師匠ではないでしょうか。テレビ東京で、長らくラーメンのレポーターをされていました。 ご本人のブログを貼付しておきます。眼鏡をかけた画像が小林すすむさんに似ているようにも思いますが、お探しの落語家さんでなければすみません。
　不仲でも無いでしょうね。仲が悪ければそれもネタとして使います。本人以外からね。 　舞台ではお互いをいじることはよくありますし。　ただ、今は藤井隆さんは東京都中心として動いて居るし、石田靖さんは大阪を中心として活躍している感じです。お互いに良い刺激になっているでしょうね。 　
帰らなくていいよ。 リアンやノッチ夫妻、ビーチボーイズに離島宿の責任取ってから。 まずはそれからだ。 自分勝手にデビュー決めてからドロンとかひどすぎるわ。
某番組で男性との経験があることを暴露してましたよ。 三又みたいにバイセクシャルかもしれませんが。
あいつは他人のありがたみが判ってないので、死ぬほど苦しいおもいをさせたほうがよい。 100キロといわず200キロ走らせてやればいいんだ。 笑いは取れても人間としては最低ですからね。 伸介のようになるかも・・・。
その前に、元旦あたりの早朝にやってた「レッドカーペット」で 初登場でレッドカーペット賞を獲ってましたよ。
特に口にしないので良いやすかろうが良い難かろうがどっちでも良いです。 ただ、フルネームは「きゃろらいんちゃろんぷろっぷきゃりーぱみゅぱみゅ」である事を覚えておいてあげて下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8D%E3%82%83%E3%82%8A%E3%83%BC%E3%81%B1%E3%81%BF%E3%82%85%E3%81%B1%E3%81%BF%E3%82%85
子宮内膜症、良くある病気です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%90%E5%AE%AE%E5%86%85%E8%86%9C%E7%97%87
ジャルジャルは嫌われてるから・・・じゃ納得いかないですか？ サンドウィッチマンはまだ表立った活動が少なく、アンチがあまりいなかったというのもあるかもしれません。アイドル的人気や過激な売り方に頼るのではなく、しっかりしたネタ（笑い）で勝負しているタイプの芸人なので、嫌われにくいというのもあると思います。 芸能界、そして世間ってそういうものだと思いますよ。ある２人に全く同じ問題があったとして、一方は軽く見逃されたとしても、もう一方は追い出す理由にされたり、さらにあら捜しされたりするのです。日頃の信頼って大事ですね。
最近自分で認めたのですが「女性問題」で芸能活動を自粛していました。 http://www.j-cast.com/2012/04/24130169.html?p=all 去年活動を再開したみたいですがあまり見かけないですね。 まあ、仕事を飛ばして芸能活動を休止してしまったので、仕事は少なめにされている（干されている）可能性は有りますね。
↓のサイトに一覧で載ってます http://www015.upp.so-net.ne.jp/real/syoan1.html 年齢と芸歴を照らし合わせれば何歳で入学したかわかると思います。
イチオシ！です ライブの告知してましたね
ＤＶＤレンタルするなら、ダウンタウンに外れなしと個人的には思っていますが、 何かちょっと笑いたいときは、やっぱりユーチューブが便利ですね とりあえず多くは語りません センチメンタル息止め 10.12.27 レイザーラモンRG　その２ この２つを、ユーチューブで検索してみて下さい。
私も長いこと血便があり、結局ボラギノール坐薬で治ったので、キレ痔だとは予想しましたが、あの演出ナレーションに引っ張られ、もしや悪性ポリープ？と展開に興味深々になった自分がいました。 予想通りのコントのオチになってましたね。 リトルダディにおいしいネタを提供してしまいました。
そんな感じのでしたら、あくまで予想ですが、「笑顔のまんま」という曲がありますよ 結構大人数の芸人さんが集まって歌っていました！ たしか宮迫さんもいたはず… 題名もあってるかどうかあまり自信がないので、とりあえず検索してみてください( ´ ▽ ` )ノ 説明へたくそでごめんなさい💦
心から面白いかって言われると・・・「面白い」ことが言える他の人気芸人ほどではないと思います。 芸人ってどちらかだと思います。「キレのあるトークで笑わせる」か「愛嬌で笑わせる」か、その両方か。正直どちらも弱いタイプだと思います。その辺の一般人よりは気の利いたこと言えるようですが、「おっ」て思えるような鋭い切り口があまり無いです。 というか、バナナマン自体の印象が薄まってませんか、最近。一時期なかなか面白かったんですけど、設楽は当時からあまり変わってない気もしますが、日村がパンチが弱くなった気がします。単に「飽きられた」感なのか・・
どうでもいいんですがまともな投稿できませんか？
つまらない 普通のおじさん。
「寝ている時に、顔の肉の重さでその部分がアザになる」と聞いたような気がしましたけど。
オードリーさんのANNは面白いですよ！ 毎週土曜日（金曜深夜）の一時からです。
基本的には犯罪は犯してないです。 引退のキッカケになったのは暴力団との繋がりによる所が多いですね。 （表立って繋がってる事は判ってなく、元プロボクサー渡辺二郎との交通関係が一番の原因と思われる） ネットで色々と書かれてますが基本的には殆ど憶測記事ですね。 証拠は何も有りませんから。 暴力団排除条例から警察が動いたのが引退の理由です。
次長課長の河本準一らしいです http://news.searchina.ne.jp/disp.cgi?y=2012&d=0420&f=entertainment_0420_022.shtml
吉本興業の株主の５０％はテレビ局なのでテレビ番組が大改革されるでしょう、 ただ、テレビ局が株を持っている限り倒産に追い込まれるまれることはないと思います http://www.yoshimoto.co.jp/corp/info/kabu.html
大田プロのイベント情報などで活動は分かりますね http://www.ohtapro.co.jp/ohta_pro/live/index.html
４月８日に吉本の劇場なんばグランド花月がリニューアルオープンいたしましたが 通常公演の料金が１階席が４，５００円、２階席が４，０００円、 ゴールデンウィーク・お盆・年始期間中で１・２階席が特別料金の５，０００円となります。 チケットよしもとで電話・ネットで予約ができますし なんばグランド花月のチケットセンターでも予約購入ができます。 あとは、通天閣の地下に松竹芸能の劇場の通天閣劇場が毎週土・日曜日に開館しております。 料金が２，５００円で入れ替えなしで観覧できます。
発掘も何もこういうネタ番組はオーディションでしょ？ もちろん人気芸人は最初から出演決まっているから、それ以外の出演者は各事務所のプッシュで出す人、番組のオーディションに出させて決める。かつてのM-1などは素人参加もOKだったけど、通常はプロだけ、プロはどこかしら事務所に所属してるから、番組主催者が事務所へ参加を打診して出演者を決める。プロデューサーが面白いと思った人を出させる、それで人気が出るか否か、これが通常の質問者が言われる「発掘」方法でしょう。
交際してるんですか？ そんな… おかもとまりさんのファンです。 安めぐみさんもファンです。 ショックです。
なぜ、中島知子さんの家賃滞納問題を覚えていなければならないのですか？ その問題は大家である元木夫婦の母の樹木希林さんが既にコメントだして問題解決したと報道で出ましたよ。 訴えたのは昨年から中島さんのご両親から樹木希林さんへ相談があったので、樹木希林さんから本木さんへ依頼し、本木さんは面倒事なので嫌がっていたけど人助けになるので家賃滞納で訴えた、けれど訴えた事で中島さんと連絡が取れるようになり問題は解決しそうだ、なので裁判になる前に訴えは取り消した。 だから、中島知子さんの家賃滞納問題は終わったのです。 小林幸子さんをバッシングしているのってどこですか？ 私はそのような記事は見たことないですけど。 島田紳助さんは元々叩かれてもいたと思いますが・・・。 あなたの言う「ちやほや」と「バッシング」って何ですか？
前説といって 会場の雰囲気を温めるために 若い人が本番前に軽いおしゃべりをします 場合によっては 会場の音響関係者が いい音を収録するために 笑い方の練習、拍手の練習をします 天井からのマイクの下の席の人などは 集中的に大きな声で笑うよう 大きな拍手をするよう 説明がされます 「ドリフの大爆笑」は あらかじめ収録してあるビデオを見ながら 笑い専門のおばさん達が笑っています それを放送時に同時に流します だいたいお車代３０００円くらいと スポンサーからのおみやげがもらえるくらいです それでも笑い方がうまい人は 常連になれます それよりも問題は おかしくもないことに必死で笑って それを自分達で受けていると勘違いしている 芸人たちです エンタの神様で人気を勘違いした芸人が どのくらいいるのか この番組ですからサクラからは笑ってもらえますが 外に出ると、誰も笑ってくれません 若い芸人には、罪作りな番組だなあと思いますね
確かに沢山食べて太らないひとと、すぐ太るひとがいますよね。 渡辺さんは食事量が多くて、その上代謝も悪いのかもしれません。 忙しくてストレスが溜まって、 その反動で沢山食べてしまう。 忙しいと睡眠時間が減りますよね。 統計では睡眠時間が短いと太る傾向があるそうです。 また以前テレビで渡辺さんの自宅が紹介されていましたが、 足の踏み場もないほどのゴミ部屋になっていました。 食べたあとの食器も洗わず、洋服はそのあたりに山のように積まれ、 ゴミだかなんだかわからないものが散乱・・。 片付け、家事は一切しない（出来ない？）という話でした。 （部屋を見ればそれは一目瞭然です） 忙しくて時間がないのはわかりますが、 仕事で多少運どうしても 家に帰って食べて寝ているだけではやはり消費カロリーも少ないでしょうね。 家事もあれこれやっていると結構時間がかかるし、運動になるものです。 そんなこんなでどんどん太ってきているのだと思います。 渡辺さんは太った身体を揺らしてセクシーなダンスを踊るというのが売りなので、 痩せたら仕事がなくなるのかもしれませんが、 見ていて心配になるほどの太りぶりのような気がします。
直感で。 中の中 ロンブー淳、庄司智春、ロッチコカド 中の下 フット後藤、はんにゃ金田、オリラジ中田 下の上 陣内智則、オードリー若林、ロバート秋山 ・・・あくまで「かっこいい顔か」という観点で、「女性にモテるか」はまた別だと思います。 というか細かいです。「かっこいい」ってのは感覚ですので、そこまで厳密なものではないと思います。せめて「かっこいい、普通、そうでもない」に、場合によって「とりわけかっこいい」と「とりわけブサイク」を追加・・・くらいにすればもっと答え易いと思いますよ。
「ちょっとだけよ。あんたも好きねぇ」ほか。 ８時だョ!全員集合を知らない世代には、カトちゃんのギャグはわかんないだろうね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E8%97%A4%E8%8C%B6
バラエティの第一線で活躍しているような芸人は、次第にテレビで持ちネタを披露することが少なくなってくる人は少なくないと思います。逆に、いくら持ちネタが良くても、バラエティで活躍できるかどうかはまた別、とも言えます。 今となっては質が高かったりインパクトあったりする持ちネタは、バラエティ進出の為のきっかけにしかなっていないような・・おそらくネタ一本で仕事としてやっていこうとしている芸人はそう多くはないのではないかと。芸人さんは「大勢の目に触れて活躍」してこそですからね。 あと、バラエティで活躍し始めると次第にメンバーがそれぞれに合った方向に分かれて活動し始めるというのも珍しくないですよ。その解り易い例がツービート（のビートたけし）。ウンナンも近年ずっとコンビでやっているのは殆ど観られないですよね。 こういった芸人達が解散しない理由はよくわかりませんが、メンバーの一部が芸能界を引退でもしない限り、解散する理由も無いというところでは。 ・・・これらは南海キャンディーズに限ったことでも、最近の芸人だけの話でもないと思います。 ちなみにですが、南海キャンディーズの持ちネタを最後に観たのはもう結構前ですが、自分は凄く面白くて大好きでしたよ。普段のシャレた会話からも、おそらくネタを作っているのは山ちゃんではないかと思えますが、この人はなかなか頭の切れるタイプなのではないでしょうか。 ネタが良く出来ている芸人程、売れれば売れるほどテレビではネタを披露しなくなるのが残念に感じますね。（ライブなんかでは観れるのでしょうけど。） ・・・でも彼等がネタしてたのってそんなに前になるんですかね。自分は未だに２人で活躍していた頃の印象が強いですよ。
殆ど無理だと思いますよ。 下手するとそういった世界を見た知人も言ってましたが、 マネージャーに処理させていたという話もありますよ。 でもあれですね、 今と昔ではタレントの質も変化しているのかもしれません のでまずはトライした方がいいですよ。 それが例え叶わなくても実行する事に意義が あるはずです！ 最近テレビでもあるタレントさんが、休日の日に 一つ一つファンレターを読むのが楽しいなんて 言っていた方もいましたからね。 （テレビ向きな嘘かどうか疑わしいですけど） とにかく出してみて是非、結果をまた教えて下さい！！
南原じゃないかな。 昔からもういいもういい！ってやってたしね。 絡み方も昔と変わらないし、腕落ちてるしｗｗ
以前島田紳介が、若手の東京03が番組前に挨拶に来なかったとかで 放送中に怒った事がありましたね。 人にもよると思いますが、今でも挨拶や礼儀に厳しいのでしょう。 ここからは想像ですが、挨拶の仕方やタイミングで 若手がどのベテラン芸人に好かれるか、嫌われるかも影響してくると思います。 おっしゃるとおり、機嫌が悪い時、収録前に出来るだけ寝ておきたいって時に 挨拶に現れて余計な話を振ったりすると、先輩芸人は 「こいつら、気が利かないな」と悪印象を持ったり。 ちょっとタバコ吸ってる時なんかに、簡単に挨拶だけ済ませて立ち去ったら 余計な気を使わせなくて、印象良かったりなどあると思います。 逆にビートたけしは上記の紳介事件の時に 「あれ以来若手がいちいち挨拶に来て面倒だ」なんて言ってましたから そういう形式ばった上下関係を気にしない人もいるでしょう。 芸人の話を聞いていると、関東の人はあまり気にしなく 関西だと割と厳しいように思います。
　　他の二カップルは親子の年齢さで加藤茶は孫おじいちゃんの年齢差だからじゃないでしょうか 　　　　加藤茶は７０歳前で虎舞竜さんは５３歳位で、篠原涼子さんの旦那さんは６０歳くらいで 　　この旦那さんの年齢と見た目も有るのかも知れませんね。　　加藤茶さん若い時はコメディアンとしては 　　イケメンの方でしたよ。
山本事件に付いては、密室での出来事ですので、ハッキリと強姦事件とは言い切れません。 ですので「双方合意」の」場合の可能性も少なからず残ってます・・・。 被害者である少女とその保護者との和解が成立し、被害者が告訴を取り下げた事で地検は不起訴処分としました。 ので、 被害者も「裁判に勝てる自信」が無かったのかも知れません・・・。 同じ吉本所属だった、 故・横山やすし師匠や、息子の木村一八：受刑者や、詐欺師の小室哲哉 と比べれば、山本事件は軽いヤケド程度です。 し、 現役俳優の、中山一也は殺人未遂などの事件を何回も起こしてますので、 事件遍歴で言えば、中山一也には、押尾学やのりピー等もかなわない「極悪人」ですが、現役で俳優を続けてます・・・。
最近、何かのテレビで猿岩石として久しぶりにでていましたねー。
「ネタが面白い」ってのと、「バラエティ番組で使い易い」ってのは違う。そこが芸人さんの難しいところでしょうね。 テレビで重宝される芸人のタイプを思い浮かべてみてください。 　・愛嬌がある 　・いじられ易い 　・面倒くさくない 　・つまり仕事を選ばない ・・・なんかが挙げられると思います。「トークの面白さ」も大事でしょうが、おそらく上の条件の方が「トークの面白さ」を上回ると思います。これらの条件は、共演者（芸人仲間）ともやりとりし易いということにも繋がっていると思います。芸人同士の和気藹々としたやりとりは、場を盛り上げます。 つまりどういうことかというと、視聴者がそれを「心地よく、安心して観ていられる」というのがかなり重要ポイントのように思えます。Ｍ１で注目される芸人は数あれど、そこからバラエティで活躍できるかの明暗はそこです。 コンビなんかの場合、片方でも上のような条件を満たしていれば、バラエティに起用される可能性は高まります。 その３組の中では、ナイツは「使い易い」とは言いにくいタイプだと思います。実際、ゴールデンタイムの芸人が多く出るバラエティなんかでの使われどころは、他の２組に比べると限られている気がします。 思いの外健闘したのがフルポン村上。彼は当初いかにも「とっつきにくそうな二枚目」でしたが、本性が明るみになるにつれ、バラエティでの露出が格段と上がりました。上の条件通りのタイプであることが功を奏した典型的な例だと思います。 そういう観点からだと、パンクブーブーで期待出来るのは、見るからに黒瀬だけだと思います。でもその黒瀬も、「愛嬌がある」「いじられ易い」「芸人仲間とやりとりし易い」・・・かと言うと、心からyesとは言いにくい気がします。おそらくもっとそれにふさわしい芸人なんて山程いる、ってことなんだと思います。
なんていうか捨てきれてない感満載ですよね(^^；)今まで友達とかから「可愛い～！似てる～！女捨ててる～！」感覚でやってきてそのまま芸人になりました的な…。正直それはＴＶでは通用しないですよね(^^；) なんかのＴＶでそういうこと言われてて(ウケ狙いでですよ？)ガチ切れしてましたww前も誰も笑ってくれなくて泣いてたし… 合コンでやったらウケるよ！うん！って感じですよね(笑)
この事件の真相は、 Ａ●Ｂ４８の高橋み●み氏の「母親の猥褻事件」を隠すために、マスコミが大きく取り上げているだけで、大した意味は有りません・・・。 「とんねるず」や「ドリフターズ」等と同じで、仲が悪いコンビは、数百組は存在すると思います・・・。 売れれば、売れる程に、金銭問題で仲が悪く成って行くのが現状ですし、 コンビ＆トリオで、仲が良い芸人は極少で、滅多にいないと思いますヨ・・・。
それはCOWCOWではないですか？
偶然ではないでしょうか。 現在、週に一回出演している「知りたがり！」は月～金曜全部にレギュラー出演するようになるそうですし、「クイズ・タレント名鑑」のスタッフと作る新しい深夜番組もあるそうですから。 スケジュール調整の意味もあるかもしれませんが、出演減少ではないと思います。 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2012/03/02/kiji/K20120302002745070.html http://natalie.mu/owarai/news/65563
NSCは普通の人なら誰でも入れます。 面接でネタ見せなど痛いことをした人間は落とされるそうです。
要は２人の間に確執でもあったからか、というようなことがあったか聞きたかったわけですよね？ 残念？ながらそれはないようです。では仕事をどうして優先したか？でしょうか？ 既に回答ありますが、収録が理由ですが、志村は他のメンバーとは違い、今でも人気で多忙なタレントです。収録は多いと２，３本撮りすることがあるし、ずいぶん前から他の出演者のスケジュールなどをおさえなくてはならないし、冠番組ならなおさらです。これを1日休んだら大きな影響が出ることがあります。出演者やスタッフ、スポンサーにも迷惑がかかるし、そこまで責任のあるタレントですから、盟友やお世話になった先輩の結婚式はもちろん、親族に不幸があった場合でも穴をあけたくない理由で仕事を優先するタレントもいます。加藤は今回再婚なので、初婚であったらまた違った対応をしたかもしれません。逆に加藤も初婚のときはメンバーのスケジュールを考慮した日取りだったはずなので、再婚だし、そこまでして出てほしいという思いはなかったとも考えられますね。
>和田アキ子ですけど未成年時タバコをプカプカしながらTVに写っていたのが タバコ吸うのは別に悪いことでもなんでもないだろｗ 数年前の２７時間テレビでも明石家さんまと中居正広が番組中に吸ったこともあったぞ？ ＞でもトミーズ雅が和田アキ子を殴ったって本当なんですかね？ それは無いだろ。 元ボクサーが暴力なんかふるったら即刑務所行きだぞ。
男性３人 お坊さん というキーワードをみると 私はグランジさんだと思います(^^)
うける～笑 右だって(^O^)／じゃ左遠か？ なぎらとなだぎも紛らわしし。
ザキヤマさんの出演番組で実際に見てしまう事が、イチバン手っ取り早いと思いますが―。レギュラー番組だったら“キカナイト”や“おじゃマップ”、出演機会の比較的多い番組ならば“ロンドンハーツ”や“中井正広のブラックバラエティ”等々。それにザキヤマさんクラスの芸能人なら、TV情報誌に「出演予定番組一覧」みたいなのも載ってますよ。
＞オセロ中島を洗脳させてる占い師について。 オセロ中島知子を洗脳してる占い師って何が目的なのですか？ オセロ中島をうまく洗脳させて金をねらってるのですか？ 　　　　　　　↓ 霊媒師とか占い師と言うのは自称または世間を幻惑する為の呼称だと思います。 その実態や状況は詐欺・ペテンであり、同性ではあるが「ヒモ・タカリ」の類だと思います。 ＜順不同＞ ◇新興宗教ならば、有名人であるオセロ中島を利用して広告塔に仕立てて、信者獲得や浄財集めとか関連商品拡販に繋げる。 ◇宗派や教義の類が出て来ないし、マスコミを利用しての広報活動もしていない、現実に対外的なＰＲやコメント発表もなく、教祖を名乗る報道もない。 ◇過去の経歴はベールに包まれているが、一部に漏れて来ている断片情報では、放送作家とか福山雅弘の愛人他を名乗っていたそうだが、職業を色々名乗る、有名人とか大企業の名前を出すのは、詐欺・ペテン師の常套手段。 ◇規模や関係性は分かりませんが、イエスの方舟とかの事件を連想するが、オカルト&カルト集団のような、擬似家族とか小集団のサークルのような形態で隔離・密室状態での共同生活・マインドコントロールしての結果的には、中島さんの金に群がるヒモ＆タカリ＆居候。 ◇「金の切れ目が縁の切れ目」となって、同居を止めれば、隔離された状態から、裁判の結果で立ち退きにて結果的に、世間方の遮断・密室から救出？解放？されれば、元から教義や見識で尊敬・敬愛されているのではないので覚醒するのも早いのでは・・・。 一刻も早い真相解明、家族＆関係者の下への元気なを見せられ、元の明るい笑顔とお快活なおしゃべりが取り戻せるように祈念申し上げております。
サンドウィッチマンに一票 でも「漫才だけ」なら中川家も捨てがたい。
投稿者は、平成生まれの方ですか？ 「浅草キッド」という曲は、ビートたけし氏のオールナイトニッポンの、エンディング曲でかかっていた歌です。 ビートたけし氏のオールナイトニッポンは、1981年1月1日～1990年12月27日まで放送されていた番組です。 漫才コンビ：浅草キッドは、1987年に結成されています。 し、 浅草キッドが収録されたアルバム「卒業」は、1987年に発売されています。 ので、 コンビ：浅草キッドが、浅草キッドの曲が好きだったから付けた、コンビ名だと思います・・・。
こんばんは。 関西人です。 チュートリアルと同じで、ガンガン上昇中でしたよ。 あのテンポで一気にいきましたね。 たむけんについている芸人さんは売れますね。
＞お笑いタレントはいつからいるのでしょうか お笑いタレントはいつからいるのでしょうか 萩本欽一が最初のお笑いタレントでしょうか 　　　　↓ お笑いタレントの定義や有名さ、全国区、メディアへの露出度&人気等で誰を挙げるかは、年代や好みの問題も含めて難しいと思います。 私が連想したのでは・・・ 萩本欣一さんの前では、エノケン・ロッパ、エンタツ・アチャコ ・トニー谷さん・藤山寛美辺りが思い浮かび連想されます。 また、我が国のお笑いの有名人という観点からは・・・ 奈良時代に中国から伝来した民間の雑芸「散楽」（さんがく）の名に由来しています。散楽は、曲技、歌舞、幻術などの雑多な内容を含む芸能だったよう です。 それが、後に猿楽や能や狂言に成ったものと思われ、お笑いタレントのルーツは猿楽または狂言の人気者が発祥だと考えられます。 その後、落語や漫才・漫談・新喜劇.等にセグメントされ、専門化して、その中に人気者が輩出して、今日ではメディアの発展と相まって多種多様なジャンルやマルチ化が進み、多彩なお笑い系タレントの隆盛に至るのでは・・・
つまらなかったらテレビには出ていません。 それが面白いのです。
おはようございます。夙川アトム（しゅくがわ）さんですね？ ちゃんねえとぎろっぽんでシースー・・とかフリップ芸もしてましたよね？。 こういう方の芸風を楽屋ネタと申します。
この質問文に唖然ｗ 単に自分の主張をしてるだけじゃないか。
『おバカ』というカテゴリがヘキサゴン以降作られてしまったため そのような路線を進んいるタレントも多いですよね。 私はそのような番組を見ても楽しくないので 質問者様と同じように不愉快な気持ちになってしまいます。 好きな人が『おバカ』ってのはなんか嫌ですよね。 大体不良っぽい人なので頭が悪いのはしょうがないのかなとは思いますが 中学や高校の時、告白されてもテストの点が悪い人はすべてお断りしてきました。
こんばんは http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%B3%B6%E7%9F%A5%E5%AD%90 http://www.sanspo.com/geino/news/120215/gnd1202150504000-n1.htm　１ページ http://www.sanspo.com/geino/news/120215/gnd1202150504000-n2.htm　２ページ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120220-00000003-spnannex-ent 上記の感じです。今年ベイスターズが優勝して、優しい質問者さまが喜んでくれるとうれしいです。。（o・v・o）
たぶん、中○さんの身の回りの世話をしてる人が、警視総監に相談してるから大丈夫と 中○さんに言って安心させたのでしょうね。 まあその人が犯人の可能性があるんで誰にも相談してないと思いますけど。 答えとしては 警視総監と知り合いなら相談はできますよ。 知らない人なら話しもしてくれないと思いますけど。
土・日にBS11で昼から夕方までの競馬の生番組と夜にダイジェスト番組をやっています。 あと、日曜の朝にテレ東でポケモンの番組をやっていた様な気が・・・。
「おかしい」と言う意味では前から言われてますね。 今二人ですんでいるマンションも花子が一人で買ったそうです。 話だけ聞いてると金目当ての結婚に見えてしまうのですが、流石にテレビで司会者が「お金目当てですか？」とも聞けず、何時も花子が悪いことにされて終わりますね。 まあ、前からSEXはおろかキスもしてもらえない様なことを言ってたので、案外花子からお金を出すからって言ってそうですね・・・ ちなみにハイヒールモモコは一回一万円だったような・・・
　使い捨てと言っても、一定数の賑やかし・ひな壇・ロケ芸人は必要。 　ド新人は使い難い。 　視聴率の取れる芸人はギャラに合わない。 　ある程度業界慣れした、キャラの強過ぎない芸人は制作側にとっても使いやすいのでは？ 　キャラが強い芸人は、使える番組も限られてきますから。 　あと、地方局の仕事を何本かしていれば、たまに全国放送の番組に出る機会もあると思います。 　東京だと難しくても、地方だとファンを取り込みやすいでしょうし。 　挙げられた三組は、司会が振ればそれなりのアクションが出来ますし、いじりやすいキャラです。 　この先司会はムリでも、気力と体力の続く限りは番組の盛り立て役として生存していると思いますよ。 　私はその三組よりも、一発屋と呼ばれる芸人が忘れた頃に出てくると、「まだ芸能界にいたんだ」とは思いますけどね。
桃太郎ネタ（かぐや姫ネタとかも）昔から多くの人が挑戦しています。 ほぼ同じような内容を沢山聞いた事があるので、目新しさも無く面白いとも何とも思わないですね。
オテンキとゆう芸人だと思います。 小ボケ先生ってネタやってる方達じゃないですか？
質問で挙げている芸人ですと、東京でもほぼテレビには出ていません。 レギュラーどころか単発出演ですら見かけることは極めて珍しいです。 一応、その中で言えばパンサーとジャングルポケットが上位です。 レギュラー番組を持ってます。 しかし誰も知らないような超低視聴率の深夜番組ですし、 それ以外の番組では１～２ヶ月に１回程度、１人だけ呼ばれるとかそんなレベルです。 東京の若手だとピースとハリセンボン、オリラジ、森三中、インパルスあたりが最上位ですね。 この辺はゴールデンにもガンガン出てますし、安定して活動の幅が広いです。 その次にノブコブ、はんにゃ、フルーツポンチ、しずる、ロバート、スリムクラブあたり。 この辺はゴールデンにもそこそこ出たりレギュラーを持ってたりするレベルですが、 特定の一部の番組ばかりだったりでまだまだ先行きが不安定な状況です。 大阪で言うゼロメンバーがこの位置かもしれません。 そしてその下に大西ライオンやおにぎり、もう中学生など 「一度は見たことある」と言われるぐらいの芸人。 レギュラーを持たず、月に１回見かけるかどうかってぐらいのレベルです。 パンサーやジャングルポケットもこの位置でしょうね。
事務所からNGが出た可能性もあるでしょう。当人が言わない限りこれは誰にもわかりませんね、水面下の話では。 そもそもモノマネは誰もが知ってるタレントで、俳優なら誰もが知ってるインパクトのある場面などをやらないと受けません。 彼女は確かに誰もが知ってる女優ですが、最近は大ヒットしたドラマや映画も少なく、たまにバラエティにでててもこれといったインパクトもない（元々バラエティには不向き）人なので、今の彼女をモノマネしてもあまり受けないと思います。 同じ女優でも個性あり、インパクトが強い吉高由里子などはあまり知らない人でも笑いが取れるネタがあるので、今後彼女が国民的なドラマなどに出てインパクトの強い場面がある役などをすればやるかもしれませんね。
＞ニュースになってましたが、どうしてこんなことになってるんですか？ 簡単です。無職で収入が無いからです。 今までの貯金も全部占い師に吸収されてしまったのでしょう。 去年の秋頃に中島のお母さんがこう言っていました。 「知子が無一文にならば占い師が離れるので、気がつくようになるしょう」 お母さんの望む形が予想外に早くきたようです。 お金よりも子供がまともになってほしいと思う母の心がわかります。 教科書に載せて欲しいような話です。
手許のセル版「円熟期」のチャプターは以下の12項目です。特典映像らしきものは見あたりません。 おまけとしては、イベント参加券が封入されていました(行かなかったけど)。 芸能界リアクション王をプロデュース!! 箱根お笑い修学旅行をプロデュース!!　完全版 納涼屋形船で親睦を深め用をプロデュース!! 人間ドックをプロデュース!! 春の健康診断をプロデュース!! 秋の健康診断をプロデュース!! 経費削減ロケをプロデュース!! 芸人魂チェック隊をプロデュース!!(有田哲平編) ふかわのリアル危機的状況をプロデュース!! 平成の被らない王決定戦をプロデュース!! 東京!若手巡りバスツアーをプロデュース!! 内P卒業式をプロデュース!!
普段から練習していけば出来るようになりますよ。 基本的には、その場の状況に対して似たような状況・物などを当てはめるだけです。 例えば、必死に飯をがっついてる奴がいたら「近所の野良犬か」とか。 しかし実際はそれを一瞬で思いつかないといけないので、 慣れてない人は「犬か」ぐらいしか出てこないわけです。 それが慣れていくと「野良犬」になり、 「近所の」とか細かい描写を付けられるようになってきます。 後藤が凄いのは、それを一瞬でかなりの長文で表現出来るところです。 「３日何も食ってない近所の野良犬か」とか。 一瞬でここまで思いつけるようになるにはかなりの練習が必要でしょう。 最初は単語でもいいので、「○○か」と簡単な例えツッコミから入るのがいいと思います。
質問者様がおっしゃる「ちょいちょい」というのは、 ギャグ的な用途で使われる「ちょいちょい」ではなくて、 普段の会話で何気なく使われる言葉だと思われますが、 意味合いとしては「ちょくちょく（度々）」とか「ちょっとずつ」というのが近いのではと思います。 「お前さっきからちょいちょい○○○してるけど…」みたいな？ http://dic.yahoo.co.jp/dsearch?p=%E3%81%A1%E3%82%87%E3%81%84%E3%81%A1%E3%82%87%E3%81%84&stype=0&dtype=0%8F&dtype=0&dname=0na&stype=0&pagenum=1&index=12187800 はやっているわけではないと思いますが、テレビで芸人さんなんかがよく使うので 耳に馴染んでいて一般の人も普段の会話で使っているのではないでしょうか。 他にもテレビで良く聞く独特の言い回しってありますよね。そういうのが自然と会話に出てくるのだと思います。（意識して真似して使っている人もいるかもですが。。） 「めちゃめちゃ」なんかも今では普通に使われていますが、昔（数十年前）はそこまで馴染みのある言葉ではなかったように思います。
結構前からヘキサゴンとアメトーークくらいしか見なかったような・・・ ヘキサゴンが終わって露出が減っただけなんじゃないの？ （まあ、私の観てるバラエティーに出てないだけかも知れませんが・・・） 品川が映画を撮るようになってTV露出が激減したような気がしますね。
見た目だけの話ですよね。 私の中では、大林さんですね。 西森さんはイケメンという感じではないと思います。 （独断と偏見です。）
コンプレックスの塊でしょうね。 気も小さいし、頭も悪いです。 ＞親の愛情を得られなかった・・・そういう感じがします。
なぜ好きなのか、 どこが面白いのか…。 まず、褒める事です。
人間って、幸せな人間を叩きたくなるものなんです。 40過ぎて独身で体壊したりしてる方を見ると応援したくなるのでしょう。 他の回答者さんも言ってるとおり、それほど面白くはないですが努力家で真面目なのが見ていて解ります。 憎めないタイプですね。
http://www.p-jinriki.com/pc/school/ 同じ九州出身ということで、貴方の回答を見て再度気になってチェックしちゃいました。これのことですよね？やはり、単に応募書類を受け付けたらオーディションに見えますけど。選考するためではなく、オーディション用資料では。就職ではなくあくまで学校受験みたいなものだから、書類さえ整っていれば良いと。締め切りも約一週間前とぎりぎりだし。私は、事務的に2／17日　何時にどこ集合みたいな定型書類一枚送ってくるだけに見えます。一番は直接問い合わせることだとは思いますが。 もし全員受験ならオーディション、がんばって下さいね。 ■出願資格 18歳以上の男女 ■出願書類 履歴書・写真１枚（上半身正面脱帽3ヶ月以内のもの） 80円切手3枚 ■選考・入学手続き 出願書類受理後、オーディションを行います。 ■願書提出先 〒166-0003　 東京都杉並区高円寺南1-10-3　IKビル3階 （株）人力舎　 　　　　　　　スクールJCA　生徒募集係TEL　03-5378-0211（代） ■講義時間 1年制　週3日　10:00～15:00 ■学費諸経費 入学金・授業料・教材費など諸経費込み ￥600,000 ■学費納入規定 ・学費納入は入学時に１年分全額納入を原則とします。 ・指定する期日までに無届けで学費を納入しないときは入学を辞退し たものとみなします。 ・いったん納入した入学金・学費・諸費用は原則として返却できません。 ◆第1回の締め切りは、2012年2月9日（木）[必着]。オーディションは2月17日（日）です。
まず、島田紳助本人が復帰したい! と言っているのならば確かに芸能界を 甘く見ていると言えますが、社長が勝手に 言っているわけだから… 島田紳助は本人もきっぱり言ったよに 復帰はしないと思いますよ。 もう一般人に戻ったんだから、正直 そっとしとけばいいのにって思います。 後、島田紳助だけではなく 芸能界は暴力団関係いっぱいついているので 探せばもっと関わっている人はいっぱい いると思いますよ。
こんにちは！ 結婚もされたし、子供さんも産まれたし・・・。 まだまだ、稼ぎ足りないんじゃないでしょうか？ 個人的には好きでも嫌いでもないです。
偶然または錯覚じゃないでしょうか。 売れていないお笑い芸人はしが入っていても売れていないために名前を知らない可能性が高いでしょう。立川談志の弟子は師匠から志の字をもらった名前をつけている人が多いですが、志の輔くらいしかふつう知らないかもしれません。 売れているかどうかの基準もあいまいです。島木譲二、団しん也、ケーシー高峰、牧伸司、あしたひろし、すわしんじ、小島よしお、清水ミチコ、清水国明、島田洋八、ビートきよし、清水圭、坂田利夫、林家正蔵、春風亭小朝、春風亭昇太、桂錦枝、笑福亭笑瓶、キングコングの西野、笑い飯、品川庄司、アンジャッシュ、つぶやきシロー、マギー審司、長州小力、はしのえみ、アンタッチャブルの柴田、WAHAHA本舗の柴田理恵、FUJIWARAの原西、ノンスタイルの石田、銀シャリ、ラサール石井、石塚公彦、ジミー大西、オアシス、南海キャンディーズのしずちゃん、ラッシャー板前、そのまんま東、水道橋博士、村上ショージはそこそこ知名度はありますけど、売れてる感はいまいちです。 たとえばテレビ番組雑誌を使って番組ごとにタイトルに名前が使われていたら50ポイント、番組司会者なら50ポイント、番組レギュラーなら30ポイント、ゲスト出演なら10ポイント、視聴率に応じて加重してカウントしたら、売れてる傾向はつかめると思います。これだと石橋高明はレギュラー一本、番組タイトルは石橋の名がないので、もう売れていないといっていいでしょう。雨上がり決死隊のほうが売れてる感が強い。 帯番組司会のタモリ、加藤浩司、南原清隆、恵俊彦、帯番組レギュラーのフルーツポンチ、はんにゃ、冠番組本数や司会が多い爆笑問題、くりぃむしちゅー、明石家さんま、ビートたけし、タカ・アンド・トシ、ダウンタウン、ナインティナイン、さまぁ～ず、ネプチューン、所ジョージ、久本雅美、上沼恵美子、今田耕司、高視聴率番組司会の桂歌丸、レギュラーを増やした有吉あたりがテレビでは売れているお笑い芸人と言えますから、「し」のほかに「た」「か」「ま」にも注目したくなります。
反対！ もう今更。 あれだけの啖呵を切って引退したのだから。 誰に何を言われようと、信念を貫いて戻ってくるべきではないです。 もう、あの顔は見たくありません。 島田シンスケは生意気過ぎましたね。 戻ってくると思うと、テレビを見るのが残念な気持ちになります。 お願いだから、戻らないで下さい。 他の芸能人が生き生きとしているのを感じています。 芸能界にとって毒的な存在だったのではないでしょうか？
はじめまして、よろしくお願い致します。 社会とはけじめが必須です。 一度、あのような形で引退したのだから・・・ 復帰はありえないと思います。 なので、ヤクザさんとの付き合いもほどほどにしないといけないのです。 一度犯した過ちは、元にはもどせないのです。 伸介さんは戻る必要はないと断言します。 私の意見でした。
ファミリーマートで入店したときにドア上から流されている音楽です。 リンクしていいかわからないので、「ファミリーマート 入店音」で検索して聞いてください。リミックス版は凄いです。
つまり、　目が細くて　口がたらこ　髪が左右非対称　なんでしょう 不細工な顔ってだけだよ。 だけどな。世の中には　そんな自分を愛してくれる不思議な世界がたくさんあるわけで 別に悲観しなくていいぞ 自分だってキモイて思う女の子いるだろ？ その子だって、将来は　ちゃんと愛されて　素敵な嫁になるんだ 自分を嫌いになる人も、好きになる人もいる。 だから、自分を愛してくれる人を　友人として大切に扱い 恋人おして、大切に愛したら それでいいんじゃないかな。
芸人というとお笑いみたいなので、タレントが適当かと。 アメリカのアポロシアターで、初の日本人単独公演として歌いましたよね。 あの時も「実力あるの？」と相当不思議だったんですが… Ｍ田Ｓ子さんとかも全米デビューして売れた訳ではないですし、 デビューや公演だけならお金で出来ますもんね。 デビュー時のキャッチコピーが 「リズム・アンド・ブルースの女王」だそうです。 当時の日本の歌謡界では珍しかったんでしょうね。 上手いのかもしれないけど、言ってみれば物珍しさ？ 私はあの「ご意見番」というポジションが嫌いです。 なんでアンタにご意見を伺わないとあかんねん、と思います。 まぁ本人は意外に繊細な方らしいので、 陰では泣き泣き悪役を引き受けてらっしゃるのかも知れないですね。
私は以前はさんまのことが嫌いだったんです。人の話をろくに聞かないで自分でつっぱしってるな～みたいな感じで。ひき笑いがわざとらしいな～って思ってましたよ。 でも、ずっと見てるとさんまはプロの芸人なんだなあってわかりました。 笑いに関して変に厳しくないし、理屈っぽくないし、いつも笑っていて周りのタレントを思いやっているのがわかります。 人をけなしたり悪口を言って笑いをとるのを見たことがないです。 さんまがひたすら笑顔でテレビの中では笑ってるので、それを見るとこっちも元気になるのです。 芸人は自身が笑ってなんぼだと思います。自分が一番楽しそうにしていることが大事だと思うのです。そうすれば周りの人も楽しい気分になると思いませんか？ また、さんまは頭は悪そうですが、しっかりした考えを持ってる人です。 ダウンタウンの松本とは正反対の、素敵な個性ある芸人だと思います。 多分質問者さんも、月日がたてば、さんまの良さがわかると思います。 22歳の女の意見でした。
「ダウンタウン周辺」の人たちは基本的に全部笑いでやってますよ。 マジ切れっぽいのも全部「笑い」のため。 たとえばライセンスが後輩に切れるより、先輩のいじられキャラである山崎にマジっぽく切れた方が「本当はそんなことをしちゃいけない」からこそ面白いですよね？ 山崎邦正に対するダウンタウンをはじめほかの芸人さん達の評価はかなり高いですよ。 嫌われキャラだからって本当に嫌われてるなんてことはほとんどないです。 「テレビの中の人たち」はあなたが思っている以上に「計算」して「演技」でいろんなことをやってることが多いと思いますよ。
一回読むと面白いけど、二回目に読むとつまらないといった感想です。 何故なら、 最初は目を文字を追うので笑に対して無抵抗だからですが、 二回目は免疫が出来るので、これを声に出して喋ると果たして面白いだろうか・・・という疑問を感じます。 先ず、 最初に掴みそこなっていきなり滑るでしょうね。パンピー君：ツッコミどころが多すぎ、のところ。 日常会話の言葉ではなくて、ネット文章やメール会話での言葉です。漫才でもし使うなら、掴みではなくて、もっとボケが積もったところでぶつけるべき。「突っ込みどころ多すぎだろう！」みたいに。 他にも書き文字と喋り言葉の違いをまったく意識しないまま書かれてる部分が目立ちます。 ・Co2とは言わずに、二酸化炭素といった方が客はわかり易いでしょう。 ・大人用の三輪車→サンドバギーとった方が通りがいいでしょう。（高校生のくせに乗るなよ、そんなもん）みたいなボケも付けられますし。 ・会話はもっと細くちぎった方が、シュールな味わいが出るでしょう。 僕のやつは鋭いスパイク針がタイヤについてて、更に針にはフグ毒を塗っているんだ？ 　↓ 僕のタイヤ、スパイクタイヤなの。 （何じゃそれ） すっげえ針が付いてんの、毒針付き。 （は？） ふぐの毒。 （殺人鬼かよ、てか何処で乗るんだよ、そんなもん） 　 こんな風にちぎると、ボケと突っ込みのメリハリが効きませんか？ 最初の感じだと、ボケ側が全部しゃべってしまってツッコミを待ってる感じですよね。 文章にして面白い場合と、会話にして実際にしゃべると面白い場合の違いを工夫すればもっと良くなると思います。 でも、いいセンスしてますよ。
ネタは面白いのにTVではあまり見られない…という芸人さんは他にもたくさんいますけどね。 ネタ番組がなくなってきている今、漫才やコントなどネタの実力があってもトークやアドリブに長けていないと、TV界で生き残るのは難しいと思います。 あとは先輩に好かれたり、スタッフと仲良くして番組に呼んでもらえるようにするなどの営業努力も多少は必要かもしれません。 井上さんのことを本気で嫌いとか言っている子は、まだキャラ設定と現実の線引きができていないお子ちゃまたちなので、別に気にすることはないと思います。 とはいえそろそろウザキャラも飽きられてきている感はありそうですので、やはりキャラだけでなく現場で上手く立ち回る（とっさの返しとか、ひな壇での他より抜きん出るようなコメントとか。。。）ことも必要かなと思います。 本人たちもわかっていると思いますので、温かい目で見守ってあげれていれば良いと思いますよ。 そもそもTVにたくさん出る＝実力の評価というわけでもないですし。 というか私の中ではノンスタイルはちょこちょこTVに出ている印象ありますが。 事務所のゴリ押しなどでガンガン出て飽きられるよりは、今ぐらいの露出で丁度良いのでは…？ 劇場の仕事や単独ライブなどもやっているようですし、ノンスタイルはまだまだ大丈夫だと思いますよ。
ハマカーンと言えば、思い出すのは二択ファイターです。オードリーらとの合わせ技ですが、その後オードリーが一躍時の芸人になり、ハマカーンは置いてき掘りの感は確かにあります。しかし無料動画サイトではどうでしょう、オードリーのネタにはプレミアを付けたかのように削除されていますが、ハマカーンはいつでも見たいときに見れる状態であり、ファンもオードリーほどではないにしろ、数多くいます。キャラ頼みが横行した近年において、切れキャラではありますが、切れる所は社会的な矛盾に対してであり、それを安易に受け入れる相方神田にであります。浜谷の決めセリフは私も、このサイトで時折引用しております。社会派は、お笑いではブレイクしないものです。ただその場所をけして譲らなければ、評価は世間に認められるでしょうから、いつまでもファンでい続けてください。個人的な要望としては、ハマカーンは政治にも切れたほうが、幅広くファンを獲得できるでしょうし、そのネタを you tube において配信して欲しいものです。ハマカーンの面白さが分からない人は、漫才が分からない人ですよ。
検索してみましたら、アップダウンが出て来ました、ｙｏｕｔｕｂｅでもきっとこれかなと。
Googleから「さまぁ～ず　二人旅」で検索すると1ページ目に出てきますよ。 著作権の問題もあるだろうからリンクは貼りませんが。 今観ていますが、結構面白いですねｗ 10年位前の番組ですか・・・ ちなみにyoutubeですね。
NHKBSでやっている「西方笑土」（この字だと思いますが、 間違っていたらすいません）はどうでしょう。 あとはよしもとのネット配信などで若手の 芸人さんたちが見れるものもありますよ。
「オーマイガー！！（スキスキお菓子バージョン）」がアホなお菓子の食べ方の曲ですが…とんがりコーンの食べ方やバックミュージックが違うので自信なしです。 よろしければ試聴してみてください。 http://www.7netshopping.jp/cd/detail/-/accd/1300268318 http://www.biwa.ne.jp/~full/ohmygod.html
＃１です。 余計なことを書いて間違いました。 先日見たのは同じアイドルネタでも「流星聖也」ネタだったような…録画を消してしまったので確認できないのですが…たぶん間違っています、ごめんなさい。
１００％の自信はないのですが、多分、「しずる」の池田くん （向かって左側の人）だったと思います。
2009年の夏に行われた、「（第２回）真夏の若手芸人祭り」の時の ノンスタイル石田とオードリー若林のコンビです。 その回のベストカップルにも選ばれて、とにかくめちゃくちゃ面白かった のを良く覚えています。 優勝後のインタビューで若林君が、「はじまってすぐ、優勝できると思った」 みたいなことを言ってましたが、私も見ている時に、ああ、優勝はこのコンビだな、 と思ってました。 動画は見つけられませんでしたが、ぜひ探してごらんになることをお薦めします。
すべった時様のギャグなのですが、 昔よゐこが、すべった時に「はいはいはいはい、スベりましたよ！！」 っていう、スベりを利用したギャグをやっていました。 万が一の時に、懐に忍ばせておいてもいいギャグかもしれません。
平山あやさんのブログに書いてありましたよ。 アッシュ系らしいけど、詳しくは書いていないみたい。 最近、カットしたらしいです。
カンボジアで行われたアンコールワット国際ハーフマラソンで猫ひろしが3位入賞 ↓ 「わが国に帰化してオリンピックに出ませんか？」と 上位入賞選手にカンボジア側から要請 ↓ 猫ひろしだけ応じた 発端は上記の通り（テレビ、ラジオでそう放送されてました） カンボジアの陸上連盟だかオリンピック連盟だか詳しくは知らんけど 黒幕がカンボジア側なのは確か カンボジア国籍取得にしても、代表選出にしても、 カンボジア側のバックアップがないとまず実現不可能ですからね 猫ひろしはカンボジア側から要請されて、それに乗ったかたちですね
　芸人は出来ます。ただそのアザの事を逆にアピールする形で。マイナス面をプラス面に変えることが大切なんですよ。発想の転換ですね。 　隠そうとする限り芸人は無理です。 　出来ますか？という不安を感じるのではなく、「出来る」と自信を持って頑張ってみては？ 　裸仕事はアザがあるから出来ないだけですか？　 　好き嫌いをしているようでは無理ですよ。何でもやらないと。
「ガキの使い」という番組の新年会で毎年若手（たまにベテランもでますが？）が宴会の席でネタを披露するという企画があります。 今年の新年会の席で、Ｘ-ＧＵＮがベテラン枠みたいな感じで出演して、西尾がさがねに対して淡々と冷静なダメ出しをするという新しいネタ（私は始めて見ました）を披露しました。 ネタ中に相方にダメ出しをするというネタは他のコンビでやっている人達もいますが、西尾の淡々とした口調でさがねを追い込む感じやさがねが一切反論できない様子が独特の雰囲気でした。だぶんそれを作家かダウンタウンのどちらかが気に入り、その後そのネタのスピンオフ企画みたいなものがあり、そこからたま～に共演があるみたいですね。 ダウンタウンのどちらかか周りの作家の誰かかは知りませんが、結構マニアックな方がいるようで、ツボにハマると事務所は関係なくプッシュする場合があるみたいですから、あんまり吉本かどうかは関係ないみたいですね。
室谷信雄 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%A4%E8%B0%B7%E4%BF%A1%E9%9B%84
少し前に、誕生日のサプライズで夫を落とし穴 に落とそうとした妻が、夫と一緒に生き埋めになって 共々亡くなったという事件があったのをご存知だと 思います。 このように本当に落とし穴に落とすというのは非常に 危険な行為です。（小さな落とし穴だとしても捻挫や骨折 をする可能性があります） 実際にガチで落とし穴を仕掛けた場合、かなりの確率で 怪我をすることになるので、まず芸能界のようなところで やるとは思えません。 つまりあの手の企画はやらせというか、事前に打ち合わせを した上でやっているということです。 打ち合わせをした上でなお、サプライズのように見せ、そして 笑えるようにリアクションをとるというのは、タレントさんの 能力にかかっています。その辺がリアクション芸人というような 人達が生き残っている理由かと思います。
新宿ルミネに入っているルミネザよしもとの売店で売ってるのを見かけた事があります。 ただ今は売っているかどうか・・・。 店舗に電話して聞いてみてからの方が良いかと思います。 または、よしもとプレミアショップ（http://yoshimotoclub.jp/）から商品について問い合わせてみても良いかもしれません。 生産終了とか再販の情報がわかるかもしれません。 お役に立てず残念ですが見つかる事を祈ってます。
３回ともキム兄だけのせいでは無いとは思う。 けど何らかの原因を作っているのは確かでしょう。 もともと結婚には向かない人種なんだと思う。 今回も長続きしないと予想します。 俺も、４回目なんだから身内だけでこっそりやれば良いのに・・・と声を大にして言いたいｗ まあ、懲りない人には何言っても無駄って事でｗ
キングオブコントに出ていたラブレターズではないでしょうか。 「西岡中学校～」ってフレーズがとても印象に残ってます。
あの人はねえ 結構お世話になった人のことでも 言いますからねえ ●倉氏のことくらいは軽いもんです 貸し借りを作らない どうしてそんなに敵をつくるようなことをするのかが わからない
志村けんの発言はわかりませんがこんな言い回しがあります。習って覚えて真似して捨てる。たしか風姿花伝にも類似の言葉があったと思います。芸道で名人、上手となるための戒めの言葉です。真似だけでは先人が到達した先へ行けない、真似なしでは先人が到達したところまでも行けない。
NSC入学が2004年。 村上さんは1980年生まれですからこの年で24歳です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81_%28%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93%29 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%89%E6%9C%AC%E7%B7%8F%E5%90%88%E8%8A%B8%E8%83%BD%E5%AD%A6%E9%99%A2 2700は八十島さんが1984年生まれで2003年入学だから19歳。 ツネさんは1982年生まれで2004年入学の22歳。 http://ja.wikipedia.org/wiki/2700_%28%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93%29 NSCの入学者から年齢の高そうな芸人さんを調べていくと、23歳以上で入った人も調べられると思います。 例えば若井おさむさんとか（入学時28歳）。
ガソリンはハイオクしかダメで（燃費も悪かったような？）目立ちすぎるのでイタズラされるそうで駐車場に停めておいても１０円玉で傷をつけられたりガムつけられてたり、良いことがなかったらしい。で、すぐに売ったって本人が昔、テレビで発言してた様な。
サンドウィッチマン、私も大好きです。 さて、お尋ねのネタですが、 ★サンドウィッチマンライブ2007 新宿与太郎哀歌 [DVD] （本編 #3.漫才） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%962007-%E6%96%B0%E5%AE%BF%E4%B8%8E%E5%A4%AA%E9%83%8E%E5%93%80%E6%AD%8C-DVD-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%9E%E3%83%B3/dp/B00117D55S/ref=pd_cp_d_3 ★サンドウィッチマンのエンタねた Vol.2 エンタの神様ベストセレクション [DVD] （本編 #5.スピーチの練習） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%81%AD%E3%81%9F-Vol-2-%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%81%AE%E7%A5%9E%E6%A7%98%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%BB%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-DVD-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%9E%E3%83%B3/dp/B001CJ0UYY/ref=pd_sim_d_5 にそれぞれ収録されていますよ。 ご参考まで。
桂楽珍（かつら らくちん）
社長公募は引退会見より早くに公表されていたと思いますが…。 （社長公募が８月３日、引退会見は８月23日） http://sankei.jp.msn.com/economy/news/110803/biz11080316230016-n1.htm
上島竜兵さん 生年月日 1961年1月20日（50歳） 活動時期 1985年～ 出川哲朗さん 1964年2月13日（47歳） 活動時期 1985年～ 山崎邦正さん 1968年2月15日（43歳） 活動時期 1988年～ になってました。 彼らは、キレ芸で有名ですが、普段は3人ともとても礼儀正しく、気配りの出来る優しい人です。
ウブロ （HUBLOT） ビッグバン オールブラック レッド （ Big Bang All Black Red ） http://ameblo.jp/hhyyr2005/entry-11037855958.html
　それはそれは人気がありました。 　電波少年自体の人気が凄くて、ヒッチハイクみたいな企画も初めてだったので、かなり話題になりました。１年くらいはヒッチハイクしてたかと。 　帰国後、時の人となり、歌や書籍も大ヒットです。 　---------- 　有吉くんの方が、アホな行動が多かったので、有吉くんの方が人気があったかと。 　たしか、有吉くんがボケです。
無理に理解しなくてもイイんじゃない？ 好き嫌いは好みだから…(*^o^*)。
ガタイのいいおっちゃん… ただ、そんなに話が面白おかしいわけでもなく、俳優でもなく… う～ん… でも、「色んな」意味で結構好きです。 もうちょっとだけ太ってくれないかなー？ 質問者さん、カテゴリーが「お笑い芸人」になってますけど(笑)!?
HUBLOT (ウブロ) 　 ・Big Bang Commando Bang Desert / Limited Edition 　（ビッグバン コマンドバン デザート） http://g-aiyou.jugem.jp/?eid=103
＞話術もネタも発想も中途半端な人がいっぱいいるし どんな業種でも優れた人もいるし、さほどでもない人もいるし全然ダメな人もいる、それだけのことですよ。 俳優だって歌手だってダンサーだってバンドマンだって、全員が突出した能力や技術を持ち合わせているわけではありませんよね。 トップクラスだけ存在しろ、というのは不可能なんですよ。 ＞ホントに芸人がテレビにあんなに映っていいのでしょうか いいんじゃないですか。 不快なら見なければいいだけの簡単なはなしです。 ＞絶対共演するグラビアアイドルとか狙ってそうでホントにムカつきます 自分で勝手な憶測してそれにムカついったって文句言うの、おかしいですよ。 それに、きれいな女の子が近くにいたら仲良くなりたいと思うの、おかしなことじゃありませんし。 ＞やるなら貫いて欲しいし 欲しいんですか。質問者様がそういう希望をお持ちになるのはよろしいんじゃないでしょうか。 でも、落語家が自分の才能が司会業に向いていることに気づいて転向することを止めたりできませんけどね。 ＞芸能界は何かを極めた人が入る憧れの存在であってほしい 最初に書いたように、トップクラスだけが存在してくれといってもそれは不可能ですし たいていの芸能人はTVなんかでチョコチョコ見せる芸なんかあれがそのひとの芸の全てだなんて思うと人生、損しますよ。
以下が理解できないならどうぞチャンネルを替えてください。 見る資格も義務も責任もありません。 どうぞくだらない他の番組を見てください
「はっぴぃばぁすでい」 PCCA-367 http://www.neowing.co.jp/detailview.html?KEY=PCCA-367
かなりの重症でしたよ。 脳の損傷による神経麻痺も発生してましたし、 もうちょっと当たり所が悪かったら植物状態になってたはずです。 だから今でも後遺症で顔の半分の麻痺が少し残ってますよね。
　ネタとかギャグをもらう事は有るみたいですよ。時々テレビなどでも誰から買ったとか。（金額は安い）聞きますから。 　それと、実際にそういったおばちゃんが多いのかもしれませんね。 　
まだ野球の捕球やバスケなんかはヘタな人はあんな感じになります。 野球は難しいですよ でもあの走り方はヤラセですよ。 昔は他の番組で普通に快走してましたので・・・・・ 運動神経が悪いと話題になってから変な走り方してます でもあのくくりでは多少大げさにやらないと笑いが取れないですから 演出です、芸人もＴＶに出たいでしょうから
私はノンスタイルの井上は大嫌いです。理由はブサイクランキングに入ってるくせに、メンズエステ通ってる。髪型も片方だけ伸ばしてる。１番嫌いなのはナルシストだからです。 発言もどうだか怪しいし、そんなヤツが芸能人だからってついていく女の気も理解出来ないです。 石田の方が全然好きです。
人気は凄かったですよ。 ただ、ジュニアのしゃべりが凄かったからってわけではないです。 コンビとして実力があったから人気だったのです。 なんせ当時はあの千原せいじのほうが人気あったぐらいでしたから（笑）
この兄弟、テレビしか見ない人はテレビでちゃらちゃらしていたという印象しかないでしょうが、寄席やホールでは古典を発掘するなどかなりがんばっていました、ですから、落語ファンや仲間の落語家からは打ち昇進も襲名についても大きなクレームが付かないんです。 テレビでしか見ないで、知ったかぶりの評価をする人にはわからないでしょうね。最近は、テレビだけで落語を知ったかぶりする者が増えていますから仕方ないですが(横浜だって、なかなか直に聞けないですからね)。 とはいえ、こぶちゃんの正蔵襲名披露はやり過ぎだと思いますけどね。 兄弟揃って、あまり週刊誌を喜ばせないようにしてほしいですね。あと、二人とも名跡が重いと思うけど、くそまじめになって三木助の轍だけは踏まないでね。 ちなみに一平じゃなくて、いっ平ですよ。一平はラーメンの方
テレビに出てきたら、しょんべんタイムです。 松本枠芸人
No1です　私は　たかじんがテレビに出ているとすぐチャンネルを変えます。 昔は飲み屋街で流しをやってました、自称”歌手”だそうです。 そこまで言って委員会だけは仕方なく見ています。 でもあの番組ヤシキタカジンはいわばピエロ役です。 辛坊治郎さんがいるから持っているだけでコメンテーターもたかじんの意見を取り上げたことは一度もないと思います、大体自分の意見などないですよ。 No4さんが言うように確かにピエロとしてははまり役ですが他にも居るのではないかと思うのです。 例えば、今田耕司でもいいでしょう。島田紳助もサンデープロジェクトの初期は違和感がありました。 やしきたかじんは他人を踏み台にして自分を大きく見せようとしているようです。 例えば安倍晋三氏などとの面談も　一人では話ができないので、三宅さんや勝谷さんを同行します。 何かというと新地で飲むとか温泉とか、とても政治の話など出来るがらではありません。 ホリエモンが逮捕された時、珍しく自分が最初に意見を言い、手を叩いて「ざまあみろ」みたいな事をいいました。 この問題は日本の検察権力の大きな問題が背景にあると思っていました、国策捜査という問題です。 ”流言の流布”　即ちうわさ話という理由で１００人近い検察官が捜査に向い、しかも絶好の撮影ポイントと時間をテレビ局に事前に連絡している。 そのような問題意識は彼には皆無です。 「今度　橋下に言うとくわ、　一回橋下を呼ぼか？」　なんてセリフを聞くと気持ち悪くなります 不思議なのは誰も注意しないのだろうか・・
伸介引退で、収録分はお蔵入り、すでに帰郷したとありますが、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%83%E3%83%81_(%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E8%8A%B8%E4%BA%BA) http://www.cinematoday.jp/page/N0035231 昨日は宮古島を訪れているようです。 http://ameblo.jp/nochyingmachin/
い～ち、に～、サンフランシスコで、 いつしか、むちゅうに、なった、 ハニーに、口づけ、ときめいた
合っているかどうか分かりませんが“ダブルブッキング”かも知れません。 detkonanさんご自身で確かめてみてください。 ウィキペディア http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0_(%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93) ホリプロ http://com.horipro.co.jp/talent/ダブルブッキング/index.html
同感です。コンビである相方も「こんなの何で面白いのか分からない」って言ってましたよね。あのコント？！にかなりの高得点には唖然としました。しかし、あの顔が長くて男前のほうはちょっと華があり、何となくこれから出てきそうではと、思わせられました。しっかし、全体的には低レベルな感じでした。やはり会場参加とテレビ視聴との差でしょうかね。
時事漫才と言えば「コロンビアトップライト」の漫才が頭に浮かびました。 トップライトの漫才はその時々の政治ネタをやっていましたから、 別に種類は無かったように思います。 爺の子供のころの漫才師でした。
どうでしょうか・・・。 テレビではおバカな感じでふるまっていますが、 実際彼女ができると悩みとか真剣に聞いてくれそう・・・（？） 私個人的な感想は田中さんよりはいいと思います。 でもこれは、あくまでも個人的な感想です。 地球６９億人の中のたった１人の感想です。 太田さんの彼女になりたい！という人がいれば、 田中さんの方がいい、という人もいます。 どちらも大嫌いという人もきっといます。 誰が好きでも嫌いでも良いと思いますよ。 ※ちゃんとした回答できなくてすみませんでした。
昨日おかっちMCで見たのですが、 ぽ～くちょっぷ じゃないでしょうか？ 今日も出るのではと思いますので、よろしければ見てみてください。
紳介は確固たる証拠が出てきたから事務所が問い詰めて認めた カウスは証拠がないのだろう 証拠がない限り本人を問い詰められない 紳介は　事務所ではなく本人の意思で辞めたということ こんなん話だしたらいくらでもいるね　 梅〇〇夫とか、、演歌歌手の細〇〇〇しとか 後者はこの件が原因で一昨年紅白に出られなかったし
森三中と柳原はデブです。 渡辺直美もデブ。 ハリセンボンはるなもデブ。 柳原と渡辺の痩せてたときならギリギリぽっちゃりって感じですね。 今の体型だと普通にデブ。 北陽の伊藤ちゃんがちょうどデブとぽっちゃりの中間ぐらいかも。 友近はぽっちゃり。 一時期ダイエットでぽっちゃり脱却したけど今は戻ってるはず。 いとうあさこも少しぽっちゃり。 こんな感じだと思います。
