　昔はデジカメで撮影した画像をパソコンに入れたり、パソコンで編集した画像をメモリーカードに戻したりしていましたが、今はデジカメで撮影した画像をパソコンに読み込めますが、パソコンからデジカメへの書き込みは出来ないようにソフト上の規格を変えてあるようです。 　パソコンに保存して光ディスクにバックアップしてあるのであれば、メモリーカードの画像は消去した方が良いでしょう。 　私も８ＭＢ、１６ＭＢ、５１２ＭＢのコンパクトフラッシュメモリーカードを持っていますが、デジカメを買い替えたので、今は使っていません。古いメモリーカードは使い道が無いですね。 　今のデジカメは８ＧＢ～６４ＧＢのメモリーカードが使えますが、旅行で撮影するのでない限りは、大容量メモリーカードは必要無いでしょうね。 　メモリーカードは耐久性に乏しいので、強く握ると歪んでしまうなど、使いにくい面があります。ＵＳＢメモリーのように耐久性があるメモリーの方が用途が広いでしょうね。
コピー時にタイムスタンプの日付が変わってしまうのはWindowsの仕様です 変更させないでコピーするには、コマンドプロンプトからrobocopyコマンドを使用してコピーを行うか CopyExt - 拡張コピー http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/copyext/ のようなツールを使って行うかすれば希望の事は行えます
ご参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1175056531
10107というエラーコードでググると、以下の情報がありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1287304367 Windows10だと、以下のような手順となります。 １．スタートボタンを右クリックして「コマンドプロンプト（管理者）」をクリック ２．コマンドプロンプトで、 netsh winsock reset とコマンドを入力し、Enterキー ３．Windowsを再起動
EaseUS Todo Backup Free の方が精度がいいように思います。 この前ハードディスクからSSDに載せ替えたんですが、AOMEIの方だと起動しませんでしたので。
No1です、補足します ライティングソフトのメジャーは ImgBurn　とか BurnAware Freeとかですかね 参考 http://www.gigafree.net/media/writing/
#1 です。#2 さんの回答でさっきの回答がまったく間違ってたのに気付いた。#2 さんの回答でいいと思うけど、せっかくなので正規表現でやる方法を紹介しておきます。 「高度なリネーム」の正規表現で、検索の欄に "([^.]+)\.([^.]+)\.mp3" を、置換の欄に "\1 \2.mp3" と入れればできます。 間違った回答をして申し訳ありませんでした。
win10対応で、「AM-DeadLink」というものがあるようです。 （見やすくて使いやすいデッドリンクチェッカー！「AM-DeadLink」） http://www.gigafree.net/internet/favorite/amdeadlink.html
動体検知ならLiveCaptureやMsakoあたりが有名ですね。 LiveCapture http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/livecapture/ Msako http://forest.watch.impress.co.jp/docs/review/637419.html
とりあえずIE上のFlash playerが、 正しく動作しているかどうかは、 IEで以下のURLにアクセスします。 http://www.adobe.com/jp/software/flash/about/ 動作してない場合Radikoolの音量と同じように、 枠だけ表示されます。 動作しているなら、 「You have version 22,0,0,210 installed」 という表示がされます。 枠だけの場合は、そのページの文中に 「Flash Playerダウンロードセンター」 というリンクがあるので、そちらからインストールします。 ※現在、オプションでGoogle Chromeや Googleツールバーをインストールしようとします。 必要ない場合は、チェックを外してください。 念のためFlashのアンインストーラーのURLご案内。 https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/230810.html
「トップの比較結果の画面」(*1)で Excelファイルの比較結果が 「バイナリファイルは異なっています」と表示されているということは Excelファイルを含むフォルダの比較時にExcelプラグイン(CompareMSExcelFiles.sct) が適用されていない可能性があります。 適用されていれば、「テキストファイルは...」と表示され、 期待される動作になるのではないかと思います。 フォルダ比較時にExcelプラグインが適用されるためには、 ・[プラグイン]メニュー→[自動展開]メニューが選択されている ・[設定]ウインドウ→[比較/フォルダ]カテゴリ→[比較方法]が 「フルコンテンツ」または「クイックコンテンツ」である ・プラグインの設定ウインドウで[CompareMSExcelFiles.sct]が有効にされている 必要がありますが、設定はどうなっているでしょうか？
HandBrakeに取り込んで、各種設定していくときにAudioタブの「Add Track」のドロップダウンリストから「AddALLRemainingTracks」を指定してやるとEnglishやJapaneseの各トラックが表示されますのでJapaneseだけ残してあとは右側の赤✖で消してやるJapanese音声のみでエンコードされます。 (上記各トラック表示の時にJapaneseトラックを一番上に移動してでもいいかも？・・やったこと無い) DVD内の音声トラックはVLCのオーディオ(A)→オーディオ(T)で表示されるトラックNoでも確認できますね。 但し私の場合はWin10、HandBrakeは「EnglishでVer(0.10.2.7286)」となっていますが、同じ要領でいけるのではないかと思い記してみました。 ちなみに以前Win7で使っていた時に、英語版の方がエンコードスピードが格段に速いように思ったもので、それ以来英語版を使っています。(←これ当てにならないかも?) 以上です。
動画配信サイトのページの中にある動画へのリンクをマウス右クリックしてURL をコピーした後、Freemake Video Converter の「URL を貼り付ける」ボタンをおします。 コピーしたURL が動画へのリンクではない場合、ご質問のようなエラーになります。 動画への直接のリンクでない場合は「動画情報の取得に失敗しました。」になります。 別の方法でダウンロードして、ダウンロードしたファイルをFreemake Video Converter ウインドウにドラッグ＆ドロップしたほうがわかりやすいと思います。 ダウンロードが目的ならFreemake Video Downloader の方が良いと思います。
「ランダム再生ボタン」をONにしているだけでは...OFFにすればいいだけの話かと。
メニューアイコン（三）→「オプション」を開いて、「一般」パネルの「Thunderbirdスタートページ」にある「□起動時にメッセージペインにスタートページを・・・」にチェックが入っていれば、外してください。 ただし、この場合は空白の表示だけになります。 そこで、次のアドオンのAuto Select Last Messageを入れたら、オプションの同項に選択肢の「Newest Message」（最新のメール）又は「First Unread Mesage」(最初の未読メール）が追加され、指定した設定のメッセージの本文が表示されます。 （Auto Select Latest Message (restartless) ） https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/auto-select-latest-message/ 希望の表示方法で使ってください。
「テレビで見られるDVDの書き込みは」 という質問に対する回答があり、その通りにやったらできたということなので、参考になるのではないでしょうか。下記のところです。 　http://okwave.jp/qa/q8535994.html
Webサイトの作り方によってはLastPassが反応しない場合もあります。 OKWAVEは使えますので、まずここで試してみましょう。 わたしはChromeとFirefoxでLastPassを愛用しています。
とりあえず、キー操作の問題は解決みたいですね。原因は謎のままですが。まあ、IME関係のトラブルだったんでしょうか。(ネット上ではドライバーがどうとか言う話も・・・。)前回の回答後も、結構調べてみたんですが、分からなかったです。 で、今回の問題ですが、これもよく分かりません。とりあえず、以下の2つを試してみて下さい。 (1)「ツール」→「設定」→「インターフェイス」の「ビデオのサイズにインターフェイスをリサイズ」のチェックを外してみて下さい。その後、VLCを一旦終了させてから、動作を確認してみて下さい。 (2)上記が効果ない場合は、「ツール」→「設定」の一番下の「設定をリセット」です。以前のように、再インストールでも良いですが。 どちらもあまり自信はないですが、(1)は同様の症状の解決策として、ネット上で見つかったものです。もしかしたら、グラフィックドライバーが関係している？みたいな話もありますが・・・。 まあ、これも継続して調べておきます。上記の(1)(2)で効果がなかった場合は教えて下さい。ちなみに、親切という訳ではなく、今回のような、よく原因が分からないトラブルの原因を考えるのが好きなんですよね。なので、楽しんでます。ただ、こちらで同様の症状が再現出来ない場合は、対処法がなかなか見つからないですねぇ。
WonderFox DVD変換プロを薦めます。操作が簡単です。
ユーザーズガイド　や http://jp.cyberlink.com/support/powerdvd-ultra/userguide_ja_JP.html ソフト立ち上げてのヘルプ（？クリック） ではだめなのですか？
No1再度です。 私もフリー版です(「Paragon Backup & Recovery 14 Free」となっています。) フルスケールモードの場合の図を添付してみます。 (1)→(2)→(3)（ここで「Partition raw・・」、と「Skip archive・・」の選択が出来るようになっています。 お返事をみるかぎり、ちょっとどういう事か判断できないのですが・・。
NewSoft CD Labelerでは、ちょっと、思った通りには、ゆかないかも知れませんが、文字枠をクリックして、右クリックから「湾曲」を選んでみてください。 私は、ジャストシステムのラベルマイティを使っています。（もちろん、おやりになりたいことは、ラベルマイティでできますが、有料です。） ただ、私も以前、フリーソフトを探したのですが、まともに使えるものがありませんでした。 一応、以下を参照ください。 http://freesoft-100.com/pasokon/cd-dvd-label.html
A.No2です。 ＞何回トライしても”有償サイト”に誘導されます。あきらめるしかないですかね？ ダウンロードするブラウザは何ですか？ 変ですね・・。 先に貼ったページは、freemake.comの「フリーウェアダウンロード」というページ（日本語）で、 Freemake Video Converter(黄色アイコン）　　　　　　freeware Freemake YouTube to MP3 Boom（オレンジアイコン） freeware Freemake Video Downloader（青色アイコン）　　　　 freeware ・・・・・・ ・・・・・・ と５つのダウンロードのページに行けるリンクが表示されますが。 IE11やFirefoxでも同じです。 異なるブラウザは使用されていないのですか？
受信（ダウンロード）できていたら「メッセージペイン」を表示したらよいです。 メニューの「表示」→「レイアウト」で、「メッセージペイン」にチェックを入れると、よいですが、「表示のレイアウト」として、クラシック、横長表示、縦表示の切り替えが同じメニュー箇所でできます。
チューチューマウスは使用したことがありませんが、説明に 「チューチューマウスは、マウスカーソルが変身して【はい】、【いいえ】を聞いてくるウィンドウのボタンなどに素早く走ったり」 とあったので、既定のボタンへ移動する機能で良いと思った次第です。 どうやらそれ以上の機能があるようですね。 「BearMouse」が近いかもしれません。 http://www.gigafree.net/utility/mouse/bearmouse.html
インストールする際のアカウントは特権ユーザですか？ ものによってはAdministrator権限がないとインストールできないプログラムもあります。 一般ユーザであれば、特権ユーザでインストールすればいかが？
Import Export Toolsというアドオンをインストールしてください。 下のページを参考にしてください。バックアップと復元のメニューが追加されます。 https://addons.mozilla.org/ja/thunderbird/addon/importexporttools/ （[Thunderbird] フォルダごとにメールのバックアップ/復元をおこなう際に便利な方法） http://www.webworkersclip.com/2698/ そうしたら、eml形式やThunderbird固有のmbox形式のファイルにバックアップでき、また、復元もできます。
http://ameblo.jp/mokomoko321420/entry-12171963177.html これでダメなの？
まずは、ラジ録で録音したファイルはどこにあるか、わかりますか？ また、そのファィルの種類(拡張子)はわかりますか？ そのファィルの拡張子がWindowsMeiaplayerに関連付けされているなら、クリックしただけでWindowsMeiaplayerで再生されます。
Fire File Copyにもコピー終了時にサウンドを鳴らせる機能がありますね。 http://www.gigafree.net/utility/move/firefilecopy.html FastCopyとFire File Copyのどちらにも右クリックメニューで呼び出す機能があります。
Windows 10では、このエラーメッセージはでませんが、2回目に1番目の参照ボタンを押したときに2番目のフォルダが開かれる現象はこちらでも再現できました。 この問題は、選択したファイルがExcelファイルで、プラグインが自動展開モードかつ、Excelプラグインの設定が、「ワークブックの情報を複数ファイルに展開する」が選択されているときに、「開く」ウインドウの初期フォルダとしてフォルダ名ではなく、ファイル名が 渡されてしまったために発生していました。 プレリリース版(2.14.0+-jp-111)で修正を行っています。 http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-SanJose/8165/unofficial_winmerge_nightly_builds.html
SMPlayer を試してください。 試すなら、システムに大きな変更を加えない、ポータブル版が良いと思います。 http://smplayer.sourceforge.net/ja/downloads A: 10秒スキップが可能、自由に設定することはできないみたい。 B: 「タイムバー」の任意の場所をクリックすることによりそこから演奏が始まります。 　　タイムバーには時間が刻んでありませんので目分量でクリックします。 C: OK 環境設定で「時間の位置を記憶する」にチェック 最近、VLCメディアプレーヤーというのが評判が良いです。A,B,C の機能があるかどうかわかりませんが、試してみる価値があると思います。 インストーラ版: https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html ポータブル版: http://freesoft-100.com/review/vlc-media-player-portable.php
余り需要がないのかも知れないですが、検索すると、次のようなページがあります。 要求される環境が書かれていないようですが、JAVA1.6以上が必要で、画像から判断すると、win7当たりでも良いのではないかと。 なお、検証はしていません。 WavCsvWavの方がOKのような書き込みがあります。 （wavファイルの音声データをテキストデータへ変換するフリーソフト） http://mandhandh2.blog.fc2.com/blog-entry-398.html （wavcsvwav） http://sunfieldkikaku.web.fc2.com/newpage9.html
プログラマブル・キーボードというものがあります。 これを追加すれば使用しているキーボードはそのままに特定のコマンド入力がボタンひとつで行えます。 http://www.edikun.co.jp/footswitch/ http://www.techw.co.jp/kb-iopad/iopad4.htm
以下の記述を適当な名前のバッチファイル（7z_batch.batとか）として保存し、 圧縮したいファイルをまとめてバッチファイル上にドラッグアンドドロップしてください。 ただし、あまり大量のファイルをドラッグアンドドロップするとWindowsのコマンドライン引数長の制限に引っかかってうまくいかないことがあります。 必要ならfor inとかに書き換えてください。 set exe7zは7zipのインストール先が違うなら修正してください。 また、ヘッダ暗号化もしたければ、オプション -mhe=on を追加してください。（-sswの後ろ辺りにでも） （当然ではありますが）PassWordは使いたいパスワードに書き換えてください。 なお、-mem=AES256はzip用のオプションなので7zには指定できません。（指定しなくても7zはAES256です。） ============================================================ @echo off set exe7z="C:\Program Files\7-Zip\7z.exe" :start if "%~1"=="" exit /b %exe7z% a -r -ssw -mm=Copy -pPassWord "%~dpnx1.7z" "%~1" shift goto start
2つ方法があるとおもいます。 a) 行フィルタ [ツール]メニュー → [フィルタ]→[行フィルタ]タブで添付の画像のように 行フィルタとして "Last save time:" を登録すると、この文字列を含む行に差異があっても この行の差異は無視されるようになります。ただし、この行フィルタはExcelファイルの比較結果だけでなくすべてのファイルが対象になりますので、 通常のテキストファイルの Last save time:行の差異も無視されてしまいます。 比較し終えたら 上記行フィルタのチェックを外しておくなどしたほうが良いかも知れません。 b) CompareMSExcelFiles.sct プラグインの修正 CompareMSExcelFiles.sct は、スクリプト形式のプラグインでテキストエディタで 修正することが可能です。(MergePlugins フォルダに入っています) 例えば、このファイルの74行目を以下のように修正すると "Last save time:"の行が出力させないようにすることができます。 fo.WriteLine o.Name & ": " & o.Value ↓ If o.Name <> "Last save time" Then fo.WriteLine o.Name & ": " & o.Value ただし、もし、WinMergeをProgram Filesフォルダにインストールしている場合は、 直接編集するには管理者権限が必要となるため、一度デスクトップ等に コピーしてから編集し、再度MergePluginsフォルダにコピーするのがよいと思います。 また、この方法だと新しいバージョンのWinMergeをインストールしたときに、 上記の修正がされていないCompareMSExcelFiles.sctで上書きされてしまうと思いますので注意が必要です。
一度、Evernoteを終了して再起動させてみてはいかがでしょうか？ 暗号化されたファイルを開く際のダイアログで ------------------------------------------------------------------------- [ ] Evernoteを終了するまでパスフレーズを記憶 ------------------------------------------------------------------------- となっていて、ここでチェックを入れているとパスフレーズを記憶していると思います。 [参考URL] https://help.evernote.com/hc/ja/articles/208314128-Evernote-%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%AE%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AA%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E3%81%AE%E6%9A%97%E5%8F%B7%E5%8C%96%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B-
ClocX はどうでしょうか。 http://all-freesoft.net/desktop11/accessories/clocx/clocx.html Windows 98から8まで対応です。
この記事はお役に立てると思います。http://jp.easeus.com/todo-backup-resource/file-folder-recovery.html
＃２です、補足を拝見しました。 システムイメージとは、Ease US Todo Backup Free8.9で システムバックアップをとった物ですか？それならば、 ハードディスク(HDD)をフォーマットして真っ新にした後、 Ease US Todo Backup Free8.9でWindows７に復元できませんか？ - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ＞無料で作成したISOでクリーンインストールを行いました。 Windows７のパーティションの構成がWindows10の物になります。 UpgradeならWindows７のパーティションの構成がそのままの状態です。 （リカバリ領域のデータはなくなります） Windows10でのドライバーが充てられので、不具合が出た場合は ドライバーを探してインストール必要が有ります。 メーカー側がWindows10用のドライバーを用意していなければ、 そのデバイスは使用出来ません。
遠隔操作する側には必ずソフトのインストールが必要です。 遠隔操作される側ですが、予めソフトをインストールして遠隔パスワードを設定しておく方法と、Webサイトから一時的にダウンロードして実行してもらい画面に表示される遠隔操作コードを読み上げてもらう方法があります。 メーカーやプロバイダなどのサポート窓口では、後者の方法を用いています。 Photoshopを遠隔操作する場合は、遠隔操作される側のPCにPhotoshopを実行できる性能と、Photoshopのライセンスが必要です。遠隔操作する側はさほど性能は必要ありませんし、タブレットでも構いません。 遠隔操作時の応答性（マウスポインタの動きとか）や鮮明度は、PCの性能ではなく回線速度次第です。自分も相手も光回線であれば快適ですが、表示したままウィンドウを動かしたり、壁紙もリモート表示するモードにすると、多少の描画遅れや、画面が変化した時に正常な色で表示されるまで少し時間がかかり、それまでは減色したような状態で表示されたりします。 遠隔でPhotoshopを操作し正確な色彩情報を確認できるとは思わないほうがよいです。画面情報を圧縮してリアルタイム伝送するため、画面情報には加工が入っています。動き優先と画質優先の切り替えができますので、画質優先にすると綺麗になりますが、動きへの追従が遅くなります。 なお、遠隔操作する側のモニタ解像度が、される側の解像度よりも低いと、画面が圧縮表示されるので細部が潰れ、ドット単位の正確な操作は難しくなります。同じ解像度、または、する側の解像度が高ければ、そうした問題はありません。 最後に、teamviewer無償利用できるのは、個人の家庭内使用のみです。法人が利用する場合は、儲ける儲けないにかかわらず商用利用であり、ライセンス支払いが必要となります。
Windowsの音楽再生ソフトの話ですか？　 それなら、Ｘアプリでで作ったＭＰ3ファィルの場所を指定してやればいいだけです。 ソフトによっては、ショートカットにそのフォルダをドラックしてやればいいだけのものもありますよ。
CD-Rにどんな形式で書き込むかによるのですが、 WMPだと普通の音楽CD形式（CDプレイヤーで再生可能な形式）だと思います。 音楽CD形式で書き込むのであれば 書き込める曲の長さが決まっているので元の形式かwavかmp3かは関係ありません。 音楽CD形式にする以上はwavやmp3をそのまま書き込めるわけではなく 音楽CD形式に変換する必要があるので。 > 音質はどうなりますか。 音楽CD形式が対応している範囲内の音源であれば変化しません。(mp3の音はmp3の音のまま) 例えば、ハイレゾ音源は音楽CD形式では対応できないのでCD音質まで音質は落とす必要があります。 > CD-Rに書き込んでも音質が維持され、書き込み曲数が減るのでなければ、容量が大きくてもwav形式でダウンロードする意味があると感じますがよくわかりませんので教えて下さい。 基本的には選べる範囲で高音質なもので良いでしょう。 （ただ、音楽CDにするならハイレゾを選ぶ意味は少なくなります。）
>e-photoのソフトも利用したいのですが、 > ＥＰ－７０４Ａでは、各種機能が使える機種ではありません。 基本的に、機種依存ではありません。 差が出るのはフチありか、フチなしです。 > 一度に印刷できる写真枚数が 最大で16枚「指定」となっており、 >この枚数でないと、 > Ａ４紙に不自然に余白ができてしまうので、困っております。 すみません、「A４フチなし」という要望を見落としていました。 20面割付は、フチありのみです。 その意味では、ご要望のソフト、方法は存在しません。 やっていただけば理解できると思いますが ２０面割付をすると、縦横の枚数が異なるので もともとフチ無し印刷が可能な画像の縦横比であれば 画像の縦横比を変更しないと（つまりトリミングしないと）、 20面割付が不可能なのです。 A4とは縦横比が異なる用紙を使えば20面割り付けも可能になりますが、 その場合は、プリンタがフチ無し印刷できません。 フチ無しにこだわるのであれば フレームをご自身で作成していただき、 フチありで画像間に隙間のない２０面割付をして、 印刷したA4用紙の余白を切り落とすしか方法はないでしょう。
システムに標準で入っているメイリオフォントからツールを使って生成するみたいですね。 http://www.geocities.jp/meir000/meiryoKe/ http://tidestar.jp/2015/02/08/meiryo-ke-gothic.html わたしはMigMixという等幅フォントを愛用しています。 http://mignonstyle.com/lovefont2014/
文字単位で色を変えることはできません。 シートの背景色は変えられます。 リストアイテムにすれば、チェックボックスが出るので、終わったものはチェックを入れれば画面から消えて下に移動します。 また、シート単位でアーカイブして画面から消すことができます。 これらは全てヘルプに書いてあるので読んでください。 パソコンとスマホとタブレットから同じものを見たり編集したりできるので便利に使っています。
＞こちらポータブル版なんてありましたでしょうか？ 有りますね 私はインストール版とポータブル版の両方を持っています PDF-XChange Viewerは開発が終了して、後継のPDF-XChange Editorに移っているので、最終版として両方を保存しています 下記ページの「（ポータブル ）」のDownloadのリンクから行けます もちろん公式ページからもダウンロードが出来ます ドロップダウンリストから「Portable version (ZIP)」を選択して「Download」をクリック http://www.gigafree.net/tool/pdf/pdfxchangeviewer.html
ブックマークツールバーを非表示にしても、ツールバー又はアドオンバーに置いた専用のアイコンクリックで、プルダウンのウィンドウの列（columns)が最大８列で、200～800pxの設定可能なアドオンBookmarks UIがあります。 ブックマークツールバーに置いた相当な数のブックマークをプルダウンの画面に表示できますので、試してください。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/bookmarks-ui/ http://mozilla-remix.seesaa.net/article/245971171.html
試してみましたが問題なく繋がるようですよ。 http://jp.lexar.com/encryptstick-lite-free-download http://www.lexar.com/encryptstick-lite-free-download ウェブブラウザを変えてみたり、パソコンやルータの再起動をしてみましょう。
>NTFSでフォーマットしてありますが、再度フォーマットするのですか？ 市販のUSB接続のHDDにはFAT32でフォーマットされたものもありますので、NTFSフォーマットした方が良いと言うことです。 既にNTFSフォーマット済みであればそのままで良いでしょう。 >システムイメージ作成の時は、パソコンにUSBで接続してイメージ作成をすれば良いですか？ そうですが、外付けHDDが1つのボリューム（パーティション）のときは他のデータと混在することになると思います。 尚、システムイメージだけでは復元するときにシステム修復ディスクが必要になると思いますにで、序にDVDメディアで作成して置くと良いでしょう。
解凍だけなら下記が手軽で簡単 ↓ Archive Decoder http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/arcdecorder/ フリーソフト集 オールフリーソフト http://all-freesoft.net/
＞最近はタブを２００とか開いてるのですが いくらなんでも、200は多すぎますね。100以下で運用できませんか？ セッションマネージャーは、「ツール」→「アドオン」でアドオンマネージャーを開き、左にある「拡張機能」をクリックしたら、右の一覧の最後の方に、「セッションマネージャー」という名前のものがないですか？ アドオン自体の削除は、その右端にある「削除」ボタンからできます。 ※「無効」ボタンクリックで無効にして状況を確認してみたらいかがですか。 ＞バックアップがたくさん溜まっていくのですが 削除を一括でする方法ありますか？ セッションの保存数を設定で制御できます。 ツール→「session manager」→session manager→「session managerのオプション」を開いて、「保存、復元」タブの「古いセッションのバックアップをいくつ保存するか」の数字を変更します。 10くらいでOKと思いますよ。 Firefox自体にクラッシュリカバリー機能がありますが、このアドオンはその機能を使って復元していると思いますが、もし、TabMixPlusも使っていたら、こちらにもクラッシュリカバリー機能があっても、こちらは使わないように設定します。
青色で白抜きの矢印は、詳細情報を詳しく見るという意味です。 試しに上向きの矢印をクリックしてみてください。 何もなかったかのように閉じられます。
試しに、どうでもいい写真を１枚撮ってみて、 カメラロールとDropboxとを同期させます。 そして、その、どうでもいい写真をDropboxから 削除します。 カメラロールに、その、どうでもいい写真が 残っていたら、安心してDropboxからその他の写真を 削除できることでしょう。
ディスク/パーティションを選んでください システムはWindows本体になります　標準装備以外のソフトは保存されません　ユーザーデータを残す・消すの選択も可能 ただ　元に戻す時にEaseUS Todo Backupが必要です　保存したデータを復元させるプログラムが必要 パソコンが完全に動かなくなったら起動ディスクが無いと復元できません 起動ディスクの作成が可能だと思いますが　バージョン違いでバックアップデータが使えない例もあったと記憶しています　起動ディスクと保存データはセットで保管してください
"C:\Program Files (x86)\ffftp\FFFTP.exe" -s test みたいなバッチファイルを作ってスタートアップに入れておけばどうかな。
こんばんは。 お困りの事、お役に立てれば嬉しいです。 他の回答者の方も上書きインストールを提案されているように、 Dropboxをインストールした時に使った.exeファイルを再度実行してみてはいかがでしょうか？ で、インストールが完了したら、 一旦そのまま再起動をして、 再度デスクトップが立ち上がったら、 アプリがサーバーからファイルをダウンロードしているのを確認してください。 ダウンロードが完了するのを確認するのは必要なくあくまで動作しているのか否かを確認するだけです。 で、動作しているのが分かったら、 もう一度プログラムと削除からアンインストールを実行してください。 それでもダメなら次々の一手をご紹介。 CCleanerと言うアプリを、 https://www.piriform.com/ccleaner からダウンロードしてください。 かくいう私も昔から使わせてもらっています。 フリーバージョンで十分かと思います。 で、インストールが完了したら、 このアプリからもアンインストールができますので試してください。 で、これでも完了しなかったら、 次はそのアプリでレジストリを消去できますので試してください。 このアプリはアプリのウィンドウ左端に縦方向にタブが区分けされていますので、 アンインストールダブやレジストリ消去ダブをそれぞれ実行してください。 タブの名前はアンインストールとかレジストリ消去とは書いていないですがすぐに分かるはずです。 で、それでもダメならひとまずそのままCCleanerを閉じます。 次に、エクスプローラを開きます。 Cドライブをクリックして、Program filesフォルダ(64bitなら×64の文字が付加されている)を開き、 Dropboxと書かれているフォルダを見つけ、 右クリックをしてフォルダの消去を試してください。 消去できたなら、そのままウィンドウを閉じて再起動すればもうDropboxは起動しなくなります。 ご健闘をお祈りしています(^_^)/
WinMacScratch1.4.zipというファイル名で検索をすると、いくつかダウンロードリンクが見つかりました。 おそらく何かのイベントか冊子の都合で配布されているポータブル版のScratchだと思います。 これは展開（解凍）するだけで使えるものなので、インストールする必要はありません。 http://manabiai.hatenablog.com/entry/2016_03_07 問題の出ているScratchをフォルダー丸ごと削除して、圧縮ファイルから改めて展開してみてはどうでしょうか？ わたしの環境（Windows10 32ビット版）では問題なく動作しているようです。 公式サイトから配布されているものはインストーラー形式になっていますし、有志が公開しているポータブル版もあります。 https://scratch.mit.edu/scratch_1.4/ http://portableapps.com/node/26666 しかしこれらのファイルは日本語で使うとバグがありますのでご注意ください。 ご質問されているWinMacScratch1.4.zipから導入したものは事前に解決されています。 http://forum.world.st/Squeak-ja-4297-Scratch-1-4-td122370.html
>「ディスク/パーティションバックアップ」, >「ファイルバックアップ」, >「システムバックアップ」, >「スマートバックアップ」 >のどれを選択すればよいのかがよくわからないのですが、 「ファイルバックアップ」と「スマートバックアップ」は、 選択したファイルやフォルダをバックアップするためのものなので、 HDDの全体を丸ごとバックアップする時は使いません。 「ディスク/パーティションバックアップ」と「システムバックアップ」 は、ディスクまたはパーティションを丸ごとバックアップするので、 このどちらかを使います。この2つの違いですが、 「システムバックアップ」は、 Windowsがインストールされているドライブ（一般的にはCドライブ） のみを標準的な設定でバックアップするのに対して、 「ディスク/パーティションバックアップ」は、 Windowsがインストールされているドライブ以外のドライブも、 柔軟なオプション設定でバックアップすることができます。 つまり、「システムバックアップ」は、 「ディスク/パーティションバックアップ」の機能を限定して、 簡単に使えるようにした簡易版のようなものです。 Windowsシステムがあるドライブ(Cドライブ)の全体のイメージを バックアップしたいということなので、 CドライブのWindowsシステムで起動しているのであれば、 「システムバックアップ」を選択します。
容量40ＧＢ＆3回で4時間なら、単純にか考えればざっと250倍（1000ＧＢに35回なので）で 1000時間（1ヶ月と10日）・・・ 普通は乱数1回やればＯＫかと。これでソフトウェアでの復元は不可能。。 ＞＞中途半端に止めてしまっても止めたところまで ＞＞はきちんと消去されているのでしょうか？ 乱数1回分くらいは終了してると思います。。 きちんととは？35回が目的なら最初の1回も完了してないので 全く消去できてないです・・・
下記に対処方法が記載されています。頑張ってください(^^) http://missing1973.hatenablog.com/entry/2015/10/12/140946 http://beadored.com/google-japaneseinput-error/
そのＤＶＤに入っているソフトが起動したのでしょうが、古くてWindows10に対応していないためエラーになったのでしょう。 パソコンのＤＶＤソフトを立ち上げて、そのＤＶＤを再生させてみては。
１．まず、以下のページに従い、Google Driveの同期設定を解除して下さい。 https://support.google.com/drive/answer/2375081?hl=ja&ref_topic=6069785 貴方の使い方であれば「同期もアプリも不要」です。 ２．次に、デスクトップに置いてある、個人用の重要なファイルを、Google Driveに手動でアップロードして下さい。 以下の「マイドライブ」を開いて「マイドライブ▼」のボタンのプルダウンメニューから「ファイルをアップロード...」でアップロード出来ます。 https://drive.google.com/drive/my-drive ３．次に、パソコンを工場出荷状態にします。 ４．パソコンを初期化したら、まず「zip書庫を解凍できるツール」をインストールして、zipファイルを開けるように準備しておきます。 ５．初期化したパソコンで「マイドライブ」を開きます。 開こうとすると、アカウントとパスワードを聞かれるので、入力します。 ６．「マイドライブ」に「先ほどアップロードした個人用の重要なファイル」が並んでいるので、シフトキーを押しながら左ボタンで選択して、すべてのファイルを選びます（選択すると、名前部分が青く反転します） ７．メニューバーの所の「・」が縦に３つ並んだボタンを押して「ダウンロード」を選びます。 ８．「ダウンロード」を選ぶと、選んだファイル群がzipで圧縮されてダウンロードされ「ファイルを開く」か「保存する」か「キャンセル」するか選ばされます。 ９．「ファイルを開く」を選ぶと、zipファイルの解凍ツールなどが開きます。zipファイルの中身を全選択して、デスクトップに解凍して下さい。 １０．これで「初期化する前のデスクトップにあったファイル」が、元通りにデスクトップに復元されます。 なお、貴方のように「デスクトップに全部のファイルを置いてある場合」には、Google Driveは「同期を利用せず、単なる外部ストレージとして使われている」ので、そのまま何もしなくても問題ありません。Google Driveの専用アプリなどもインストールする必要はありません。
次の記事の案内を参考にやってみてください。 （【超簡単】Googleカレンダーの土日に色をつける方法） http://kaizen-kaizen.hatenablog.com/entry/2015/01/28/060131 「写真のアップロード」は、案内にある画像をダウンロードして、この画像を表示された枠内にドラッグ＆ドロップすると選択できます。
フリーでしたら「XMedia Recode」がおすすめです。 DVD→動画変換ももちろん可能です。 XMedia Recode http://www.forest.impress.co.jp/library/software/xmediarecode/ 「DVDを開く」というボタンが有りますので、ここから変換できます。 下記リンクをご参照下さい。 http://eizone.info/xmedia-recode/
A.No2です。 ＞AACファイルがMP3でしょうか？ MPEGオーディオファイルがMP3で、AACオーディオファイルは、m4aファイルですね。 ちなみに、iTunesのライブラリー上で、当該対象の曲を右クリック→「プロパティ」を開いて、上の「ファイル」をクリックすると、最下部の「場所」に曲のパスが表示されて、末尾の拡張子が.mp3や.m4aになっているので判ると思います。 ＞一つづつ移動しないと分けることが出来ないでしょうか？ コピー方法は、Ctrlキーを押しながらコピーしたいmp3ファイルを順次ワンクリックすると選択状態になるので、そのまま右クリック→「コピー」して、新しいフォルダを開いて、その中で右クリック→「貼り付け」するとよいです。 完了したら、コピー元のものは適宜処理してください。 （拡張子の表示） https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/252.aspx
（１）は、正規のサイトからでしたら、そのようなことはないですが、インストールに「カスタマイズ」インストールがある場合は、そちらで実行した方がよいです。 （２）は、PC起動時に自動起動するプログラムは、そのプログラムのショートカットを削除している可能性がありますが、私のver5.12.5431には、ツール→「ブラウザプラグイン」がないですね・・。 「スタートアップ」はありますが、その辺りは触らないほうがよいですよ。 （３）は、「オプション」の「設定」に「PC起動時にクリーンアップを自動実行」がありますが、そこは初期では無効です。
A.No2です。 ＞初期では「段落
」の設定で、変更の方法はないようです これを訂正補足します。 ツール→「オプション」→「編集」パネルの「一般」タブに、 「□段落書式の使用中は、Enterキーで新しい段落を作成する（P)」という設定項目がありますが、□のチェックを外すと「本文のテキスト」になるようです。 （参考：サポートフォーラム　How to stop double spacing between paragraphs） https://support.mozilla.org/ja/questions/1118727
有料というか、Evernoteは広告を取らないから、これが収益源だよね。 ただ、年間4000円払っている人はあまりいないんじゃないかな？ 私は3年で9000円支払ってるので、年3000円ですね。 Evernoteは100年データを預かると言ってるんだから、払う価値あるかなと。
本体のみに保存されている画像である事を意味しています http://ap-land.com/archives/13279
音のデジタルデータは、音の要素をそのままデータにしますので、テンポだけを抜き出すのは不可能に思います（強力な解析をかければ可能性はあるでしょうけど） 音色や音程、その他が雑然とサンプリングされますので、ドラムだけならピークを拾っていく事である程度はできるでしょうけど、それでもかなり難しいと思います。フリーレベルでは無理なのでは？ それに、音楽のテンポは揺れるものです。完璧に同じテンポでいくのは機械だけで、最近のDTMベースのものだけですね。テンポの揺れも音楽性の1つです。
リマインダー機能が追加されたことによる現象との記事がありますので、確認してみてください。 （googleカレンダーでtodoリストが消えたときの戻し方） http://kunimasa.nagoya/current-affairs/google%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%81%A7todo%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%8C%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%AE%E6%88%BB%E3%81%97%E6%96%B9/ （Google カレンダーでのリマインダーの作成と編集） https://support.google.com/calendar/answer/6285327?hl=ja
「You are not authorized to install in the specified folder」＝ 「あなたが指定したフォルダにインストールする権限がありません」 つまり管理者権限がないと行っていると思います。 インストール実行ファイルを右クリック→「管理者として実行」でインストールしてみてください。
スクリーンショットを自動でとるという条件であればパソコンの電源は入れっぱなしにせざるをえないですが大丈夫ですか？ 問題なければネットワークカメラの映像のウインドウを表示したままにしておいて定期的にパソコンの画面のスクリーンショットを撮るソフトでいいのではないでしょうか http://web-marketing.zako.org/software/auto-screenshots-autoscreencap.html 上記が許容できないのであれば、ネットワークカメラそのものか、それに付属されたアプリケーションでもなければなかなか都合のよいものは存在しないと思います。
>ノートPCのシリアルポートにGPSアンテナを接続し、地図ソフト２本を同時に >立ち上げてそれぞれ現在位置、移動速度情報などを表示させる。 1台のPCで複数の地図ソフトという目的がよく解りませんが、そのような使い方なら、そのGPSアンテナのドライバが複数の要求元（2つの地図ソフト）からのリクエストをとりまとめ、物理的に1つしかないGPSアンテナに仮想COMポートで経由させる機能が必要になります。その仮想COMポート部分の処理はhttp://www.eterlogic.com/Products.VSPE.htmlで代用できるかもしれません。 地図ソフトとGPSアンテナというデバイスとの関係がよく私には解らないので、現実的に使えるのかどうかは不明です。 ・地図ソフトはアプリケーションソフトなので、GPSアンテナというデバイスとデータをやり取りする。 ・GPSアンテナのドライバはCOMポートドライバとデータを交換するので、あくまでも1対1の接続しか想定していない。 ・仮想COMエミュレータは、複数の仮想COMポート間をRedirectできる。 という条件だと思うので、GPSアンテナのドライバが複数の上位アプリケーションと同時にデータを交換できることが前提になるのではないかと思います。GPSアンテナのドライバの仕様次第という気がしないでもありません。 Free Licenceはx86版のみのようです。 >Virtual Serial Ports Emulator is a FREEWARE program on 32 bit platform and can be used absolutely free for any purpose. >WINDOWS７以降の32,64bitのPC対応で、常駐しないものがあれば助かります。 >>Operating system: Windows 2000, XP, Vista (32/64), Windows 7 ですから微妙なところです。なお、ドライバですから常駐しないものというのは難しいかと思います。
http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=011056 メディアプレイヤーでできるよ。
ですね。 参考までに。 http://www.sourcenext.com/product/evernote/ 9年分延長してます。
消去ソフトで消すのが確実です。 HDDを破壊するなら粉砕したり磁気円盤から磁性体をすべて削ぎ落とすなどしなければ意味がありません。 何しろ、穴を開けても穴の開いていない部分の磁性体には情報が残っていますから。 実際、このような状態からでも修復された事例があります。 空中分解したスペースシャトルから地上にたたきつけられたハードディスクのデータを復元 http://gigazine.net/news/20080509_shuttle_hd_recover/ Hard Drive Recovered from Columbia Shuttle Solves Physics Problem http://www.scientificamerican.com/article/hard-drive-recovered-from-columbia/ 99%復元できたそうですから凄いものです。 DESTROYが簡単で確実で安くできます。 http://www.vector.co.jp/soft/dos/util/se196626.html あとはどの消去モードを使うか・・・ぐらいですね。 DESTROYの使い方 http://tomo-home.mimoza.jp/anna/paso/DESTROY.htm DESTROYのご紹介＆使い方 http://www.flatcorp.jp/blog/memo/321.html
欲しいところが一か所だけで他に加工をするつもりが無いのなら Bボタン～Nボタンで欲しいところを範囲指定してファイル(F)→選択部の保存(E)で良いと 思います
こんにちは。 書ききれないので引用します。 【引用】 GmailやGoogle Mapsなど、多くのサービスを無償で提供し、私達の生活を便利にしてくれるGoogleですが、果たしてどのように利益を出しているのでしょうか。ここでは、Googleがどのように収益を上げているのか説明し、その弱点も含めて説明したいと思います。 http://u-note.me/note/47486603 結局、広告で儲けているということになりますね。
http://radiko.jp/ と入力すると、無料で聞けます。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/special/20130621/1095465/?rt=nocnt 録音は、こんな感じ。 ［注2］WMA、AACなどの形式に変更も可能。 Radikoolを右クリックして「設定変更」→「録音設定」画面で変更する その保存されたファイルをWMAとかに変換してCDに書き込む。 http://www.tku.ac.jp/~densan/local/cd-drive-win7/win7-cd.html 例えば、こんな感じ。
印刷できるのであれば、 仮想PDFにするのが、一番早いかもですね。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/cubepdf/ プリンタードライバーとして動かし、 そのプリンターは紙ではなく、PDFとして動作するので、 実際には印刷されずただ、別のPDFが出来上がるだけですので、 お探しの機能としては、こういうことになりますが、 これでOKでしたか？
GOM Playerの説明HPでは環境設定の一般にあるとなっています。 一般のプログラムの一般的なオプションを設定します。 の部分（常に手前に表示するなどのあるところ）にあります。 下のほうです。
まずDVDfab Media Playerをコントロールパネルからインストールした日と同じ登録日のプログラムで怪しいプログラムをアンインストールしましょう。（インストール日でソートするとわかりやすいです）
二つのやり方あります。 その1：（添付画像） 1　拡張編集画面に画像ファイルを直接Ｄ＆Ｄで読み込み画像タイムライン（青帯）クリックし「画像ファイル標準描画」画面を出す。 その2： 質問者のやり方で『メディアオブジェクトの追加』→『画像ファイル』をクリックすると「画像ファイル標準描画」画面が出ます。この画面の左下にある「参照ファイル」クリックするとエクスプローラ画面が出るので取り込みたい画像があるフォルダを展開し取り込む。 拡張編集画面に画像が取り込まれたら上記その1と同様に「画像ファイル標準描画」画面を出す。
フリーソフトなら、LibreOffice とか。
http://freesoft.tvbok.com/windows7/installation/sp1_integration.html みたいなのを参考に作成されているのだろうと思いますがImgBurn以外のライティングソフトで書き込みをしてみるのはどうでしょう。 以前にWin7 Enterprise評価版でSP1統合版をRT 7 liteって作った事がありますが特に何の問題も無く作成できた記憶はあります。
ワープロソフトみたいに表示される画面のまま編集できるソフトは HTMLエディタでもWYSIWYGタイプと呼ばれるものです。 (What You See Is What You Get：見たままのものが得られると言う略) フリーソフトは次の通り色々ありますが、私はSeamonkeyのComposerをたまに使います。 http://kakonacl.xsrv.jp/~kakonacl/douga/htmleditor/htmleditor.html
ファイナライズはDVD-VIDEO形式等の動画のディスク作製時にすることが多いです。 どのCDプレイヤーでも再生させるには、音楽CD形式で作成すればいいだけですよ。 iTunesでも作製は可能です。
Googleドライブ以外でも可能なオンラインストアーはありますが、DropBoxは出来ないようですね。 確認したところ、PCのアプリを起動して同期フォルダ内に、当該フォルダをコピー又は移動するしかないようです。
アプリ版で、有料会員なら、同期する前に、元のノートにウェブ経由でアクセスし、コビーをとってしまえばいいです。
市販のものやレンタルしたDVDならDVD Decrypterが開発された以降のプロテクトのせいでは？
ロイロゲームレコーダーは簡単に録画できますよ！ ロゴも出ないし、マイクの音も入れれるし、長期録画もできます！ http://loilo.tv/ja/product/game_recorder でもロイロゲームレコーダーについている編集ソフトは有料なので 注意してください！
デスクトップ画面の左下ウィンドウアイコンのうえで、右クリック。 出てきたメニューの一番上にプログラムと機能があるので、 クリックして、プログラムの一覧を確認します。 その中のAdobe Readerの行を見ると、バージョン情報が 確認できると思います。
ビデオカードが古いって事じゃないかな？ OpenGL バージョンの確認方法 ～ ビデオカードのチェック http://3dcg.homeip.net/3d_hardware/video_card/04_OpenGL.php
★回答　使えるのは市販品同等　すなわち　ハードメーカーの無料配布が◎ 　　　　　　音楽再生共通としている　Fs96KHz　24bit　までが対応条件としている 実験計測してみると　音声が24bitででない　昔から同じ 特定のソースでサンプリングが変更下がる使えんのも多いのだよ 一般にわからんだけ ×となる　 使い勝手宣伝多いのは×　ファイヤーオールで殺せるのは△ マイクロソフト←論外×× Gomplayer　×× KMPlayer　×　 SMPlayer　× Macgo Free Media Player ×　△　使い勝手簡単 ジェットオーディオ　ビデオ　どっちもOK　使いがってはなれだけ http://www.macblurayplayer.com/?lang=ja_JP JAD8017_BASIC.exe　　○　△　設定は日本語 JVD8003_BASIC.exe　　○　△　英語 jetAudio_v80_JPN_LPack_v100.exe http://www.jetaudio.com/download/jetaudio_lpack.html http://www.jetaudio.com/products/jetvideo/ バージョン指定よ　最新は× ・・・・・・・・・・・・実験結果レポ　おしまい・・・・・・・・・・・・・
Windowsの場合は、より古い時代には、インストール方法や 設定の保持手法についても、ソフトごとに様々なものがあり、わかりにくいものでした。 それが1995年のWindows95から、レジストリーというバイナリーファイルとして データベース化された設定が、標準の機能として設けられました。 (レジストリー自体は、もうちょっと前からあった機能でしたけどね) 反面、レジストリーには巨大なバイナリーファイルとして 専用のツールが無ければ管理できない。 OS自体の重要な設定と、一般アプリの些細な設定なども混在する。 データベースの検索にかかる時間が、動作速度低下を招くことがある。 といった弱みもあり、絶対的な標準の手法とはなりませんでした。 当時は、遅いHDDから、個別の設定ファイルを読み出すより効率的とも言われましたが 実際には、HDDの高速化やディスクキャッシュなどの働きで 必ずしもレジストリーに速度や効率における利点があるとも言えなくなっているようです。 それでもレジストリーは、主流となっているかもしれませんが 手法がひとつ増えて、古代のパソコンよりも よけいにわかりにくくなったとも言えるわけです。 結果的に、現在もレジストリーを利用しないソフトがあります。 GOM PLAYERの場合は、インストール手法はともかく アップデートの手法として、独自のソフトが メーカーのサーバーと通信する仕組みで それが、セキュリティホールとして問題になったりもしたんですが アップデート自体もセキュリティホールを解消するために行われることがあるので どこに実行ファイルを置いていても、正常にアップデートができるかどうかは 一度確認しておくべきでしょう。 アップデート機能が、レジストリーを参照して 更新すべきファイルの保存先を判断している場合、そこがうまくいかない可能性があります。 うまく行かないのであれば、ポータブル版としても配布されている VLCメディアプレイヤーのようなソフトを使うのも良い選択肢です。 反面、ポータブル版も、インストール作業がいらないというだけで セキュリティ上の問題が生じている場合は インストールした場合と比べてリスクが小さいということはありません。 まめに、アップデートについてチェックし、随時更新する必要があります。 私自身は、そういうことを考えるのがめんどうくさいので 持ち歩くとしたら、USBメモリーにはアプリではなく OS自体を入れて持ち歩くようにしています。 実際、出先で他人のPCを借りて作業することはほぼありませんが 管理が厳しい企業の場合は、USB接続自体が利用できなかったり USB機器から、OSやアプリを起動できなかったりするんですが… USBメモリーにOSを入れてあれば OSや内蔵HDDが無い、普段使っていないパソコンに挿して そこのLANやインターネット回線にも繋がないで 独立して、使いたいように使える場合があり、便利な場合があります。 Windowsでのポータブル版アプリケーションは 結局は、ソフトをインストールするだけで、OSが重くなるという迷信から 使いたいソフトを、インストール拒否されるような状況で 「OSを重くしない」という効能を挙げて利用できるというものです。 実際には、重くなる理由はレジストリーの肥大化にあるので レジストリーを利用しないソフトは、理論上インストールしただけで OSを重くするようなことは起きませんし USBメモリーでも起動できるので、内蔵HDDにインストールしないで済みます。 でも、厳密にはUSBメモリーは内蔵HDDより遅いので 作業環境としては、レジストリーを使わないなら 「インストールして使えばいいのに、バカみたい…」というものでもあります。 こういったWindows特有の因習は、他のOSと比較すると滑稽な場合もあって Linux系OSでは、USBメモリーへのOSの導入が自由に簡単にできるだけでなく OSのパッケージ管理システムに、ほとんどのアプリケーションをゆだねて OSのアップデート作業で、アプリケーションのアップデートもまとめて管理できるようになっています。 Linux系OSは、もともとはUNIXを模倣して来ましたが、UNIXは Microsoft社やApple社が無かった1970年代から活躍してきたOSで より新しいMS-DOSやWindowsなどとは、管理の概念が大きく違って 設定は、設定専用のディレクトリーがあって そこに、テキストファイル形式で設定ファイルが大量に置かれています。 Windowsは大量のファイルを参照する仕組みを非効率としてレジストリーを開発しましたが 結果的には、古典的手法に対して、PCの性能向上が上回り UNIX風の手法では、レジストリーの肥大化のような問題に悩むこともなく 設定をまとめてバックアップしておいたり 別のPCに同じ設定を施したりする作業も、効率的に行える仕組みが健在です。 GOM PLAYERにはLinux系OS向けのものは無く VLCメディアプレイヤーにはLinux系OS向けのものがリリースされていますが VLCのクロスプラットフォームのアプリケーションとしての性質は むしろWindows特有の仕組みを前提とするよりも 古典的な仕組みを継承しつづけるほうが簡単なために、そうなっているのでしょう。 似たような都合で、Linux系OSにも対応しOSSとして開発されてきたソフトでは VLCに限らず、LibreOffice,GIMP,Inkscape,MuseScoreなどなど Windows向けとしてポータブル版も提供されているものが多々あります。 逆に、認証の仕組みを伴う市販ソフトなどではレジストリーを多用する傾向が強いようで ポータブル版はあまり無いようです。 もし持ち歩いて使うポータブル版があるソフトが、全部Linux系OSに対応していれば 場合によっては、Linux系OS自体を持ち歩くほうが、管理性が良い場合があります。 必ずしも、Linux系OSが、すべてのPCで動くわけでもありませんし USB起動ができないように設定されているPCもあります。 ただ、そういう設定が行われているPCの場合は 普通は、USBメモリーでポータブル版アプリを起動することも禁止されています。 管理がゆるいところや、そもそも管理外にある、使われていないPCの転用には Linux系OSが、内蔵HDD無しでUSBメモリーで動くことができますし 適切な運用形態をとれば、OSを随時アップデートしていけば 持ち歩くVLCやLibreOfficeなども、まとめてアップデートを続けることができます。 そういった運用に慣れてしまうと、Windowsのように、OSと各種アプリを 個別にアップデート管理する仕組みは、ただただ煩雑なものに思えてきますよ。 まぁ、Linux系OS版が無いソフトは、市販ソフトのほとんどに及び 無料ソフトでも多々ありますから、使い方によってはぜんぜん役に立ちませんけどね。
Windows パソコンですか？ 新規にインストールして最初に起動した時　5ｋPlayerを defaultプレヤーにしますかと尋ねられる筈です。　そのまま無視して先に進むと　今まで defaultだった iTunesが追いやられて5ｋPlayerがdefaultプレヤーになってしまいます。 iTunesを defaultプレヤーにするには　保存した音源のファイルを右クリック、「プログラムから開く」、最下位の「別のプログラムを選択」、「 iTunes」を選択して「常にこのアプリを使って mp3ファイルを開く」にチェックを入れて下さい。
https://mergedoc.osdn.jp/ OS標準のzip解凍を使ってみては？ Lhaplusはあまりお勧めではないように書かれていますけども。
InternetExplorerで説明します。 1．保存したいページを開く。 2．ファイル→名前をつけて保存 3．ファイルの種類で「Webアーカイブ、単一のファイル(*.mht)」を選択 4．適当な名前をつけて保存。
私もエバーノートのPCアプリを入れたら、PC全体のレスポンスが悪くなったような気がします。 常にではなく、あるとき突然スクロールが出来なくなったり、急にスクロールしてビックリしたりします。 【スペック】 Windows10　Pro　64bit Core　i7 メモリ８GB です。 PCアプリ版はアンインストール決定です。HTML版にします。
MP3の結合なら、音声編集ソフトを使えばいいです。フリーソフトなら、Adobe Auditionをお薦めいたします。或いは、http://www.apowersoft.jp/edit-audio-file.htmlというツールも利用できます。有料ソフトですが、三日間無料お試し期間があり、Adobe Auditionが使いにくいと思う場合は、このツールを試してみてください。
＞エクスプローラーには111796KBと71885KBのファイルが現れました。 各ファイルの拡張子を補足してください カットじゃないなら、保存形式の可能性があります 111796KB＝WAV 71885KB＝MP3 ということもあり得ます
簡単にできます。 aviUtilの実行ファイル「aviutl.exe」があるフォルダ内にある「exedit.ini」を開き下記文を追加後上書きして下さい。（添付画像）又動画読み込みはドラック＆ドロップで行って下さい。 ------------------------- .rm=動画ファイル .rm=音声ファイル .rmvb=動画ファイル .rmvb=音声ファイル --------------------------------
方法２は、「個別にバックアップ」となっていますが、バックアップ手順を個別に登録して一気に走らせると言うことなのでしょうね。 一回一回セッティングしたのでは、そちらの時間の方が遙かに長いですから。 試したことはありませんが、質問者様は方法１だとおそらくパスが深いので読み取りや書き込みに時間が割かれると感じられているのかと推測します。 だとしても、方法２でも結局はHDDに対してのアクセスは同じことをしているので変わらないのではないかと思います。 仮に速さに差があるとしても、いまのPCの機能をもってすれば体感するほどのものではないでしょう。 バックアッププレビューという事前確認画面がありますが、こちらで目安として確認されてはいかが。（実際の読み書き時間とは違いますが）
下記 URL が画像付きで分かりやすいと思うので 参考にしてみてはいかがでしょうか。 ■ Evernote for Windowのデフォルトフォントを変更する http://takuroad.com/2014/04/11/post-1720-evernote-font/ ■ Evernote for Windowsの操作が快適になる5つの便利オプション http://jmatsuzaki.com/archives/8838
20円ほどの物に大げさな気がしますが、私はCDRWを使ってますけどね。 でも、使い回しを考えたら断然USBですね。USB起動に対応していないPCに必要だからCDを使うだけです。
＞ノイズを消して、鮮明にしてとかのようなイメージです。 それはドラマのフィクションの話ですね。 現実の解析は逆方向で行います。 http://it.srad.jp/story/14/08/05/0959244/ http://jpn.nec.com/ad/onlinetv/rd/srt_h.html 元の数字や顔の画像などをカメラの解像度や画質に合わせてボケさせた状態で照合します。 車のナンバーなら０～９の１０種類しかないから、そこそこ高い確率で認識できるのです。 人が読めないレベルの画像の文字を認識させるのは、同じ要領でできても英字やひらがな,カタカナまでで漢字が入ってくると、もう専門家が前後の文字や文脈から推論しないと不可能だと思います。 http://www.nhk.or.jp/zero/contents/dsp514.html 他には不要な情報を除いて必要な情報を浮かび上がらせる、スパースモデリングなどの新しい情報処理技術が発達してきています。 これで不鮮明なＭＲＩの画像や天体望遠鏡の画像などを鮮明にできるそうです。 最初の話がフィクションでなく現実の話ならこちらの方の画像処理技術が応用されているかもしれませんね。 でもフリーでも市販品でもそういうものは見た事がありません。 （多分かなりの量の計算が必要でスパコン並みの演算能力が必要だと思う）
>これはスタートアップにいれたら自動的に立ち上るんでしょうか？ Comfortable PCってソフトは使ったことはありませんし詳しくは知りませんがスタートアップに登録してタスクトレイに常駐とかするソフトとかではなさそうですね。ご自身でこのソフトをスタートアップに入れる（登録）すれば自動で起動はするでしょうけど。 >高速化ソフトってありえますか？ あり得ますよ。ただComfortable PCってソフトは「MTU/RWIN 」とかも弄るようですがOSがXPとかなら状況によっては効果はありますがWin7/8.1/10とかだとFTTＨ（光ファイバ）などでも十分速度が出るよう「MTU/RWIN 」の値は既に最適な設定になっているので効果は無いかも知れませんね。
Windows 10 ファイルの関連付けと既定のプログラムを変更する http://www.tipsfound.com/windows10/11003 Windows 8 / 8.1でアプリケーションと拡張子の関連付けを変更する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015611 Windows 7でアプリケーションと拡張子の関連付けを変更する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012111 ご使用のOSが不明ですが上記などを参考にして関連付けを変更すれば良いのでは？
移動先のディスク容量の方が大きい場合、多くのバックアップソフトでは大きい分は未割当領域になりますので移動後に領域拡張でＣドライブ容量を増やせます。 バックアップソフトでデータ移行する場合はディスクバックアップで移行すれば新品のＳＳＤ（ＨＤＤ）にいきなり移行しても使えるものが多いですが、未割当領域へ拡張する場合は未割当領域のフォーマットが必要になるケースも出てくるので新品ＳＳＤは予めＮＴＦＳ形式でフォーマットしておくのが無難です。 Ｐａｒａｇｏｎは定評あるバックアップソフトですが、私は最初にＣドライブをＳＳＤに移行させたときにエラー多発でしたので以後は友人から奨められたＡＯＭＥＩ Ｂａｃｋｕｐｐｅｒを使ってます。 未割当領域の拡張はＷｉｎの標準機能で出来ますがバックアップソフトと同じメーカーのＡＯＭＥＩ ＰａｒｔｉｔｉｏｎＡｓｓｉｓｔａｎｔを使うと簡単に出来ます。
同期で問題が発生した場合の対処法 https://help.evernote.com/hc/ja/articles/208313378-%E5%90%8C%E6%9C%9F%E3%81%A7%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%81%8C%E7%99%BA%E7%94%9F%E3%81%97%E3%81%9F%E5%A0%B4%E5%90%88%E3%81%AE%E5%AF%BE%E5%87%A6%E6%B3%95
A.No3です。 ＞新しいタブに開くかどうかのとこは、「設定」のところにあるのでしょうか？? Chromeの設定ですか？ Chromeには、そのような機能はないですが、通常は、リンクを新しいタブに開くには、（アクティブ/非アクティブの違いがあり）Ctrlキーを押した状態で（または、Ctrl＋Shiftキーを押した状態で）リンクをクリックしたらよいです。 しかし、サイト側がリンクを新しいタブに開くように設定したサイト作りをしているリンクを現在のウィンドウのタブに開くようにする設定や拡張機能はないです。 IEでも無いです。 その点は、Firefoxのが断然優れています。
こんばんは。 ＞使用用途は、クラシックのCDを、ピッチ(音程)を変えて聴くことです。 リアルタイムで再生中のCDのピッチを微調整するのはかなり困難だと思います、 簡単なところではプレーヤーソフトのAIMP3などはCD再生でもサウンド効果のピッチから0.2ST単位での調整はできますが音がおかしくなりますしお望みの結果は得られないものと思います。 WAVなりMP3などで取り込んだものを再生するので良いのならフリーソフトの「聞々ハヤえもん」の場合再生周波数0.01％単位での調整は出来ます、音程という項目は♯または♭0.01という単位での調整のようです（※再生周波数・音程ともにエフェクト項目より小数点桁数を2桁に設定した場合）。 Hzでの調整ではありませんがきめ細かく調整出来る点で優れていると思います。 聞々ハヤえもん：http://soft.edolfzoku.com/hayaemon2/ Hzでの調整がどうしても必要な場合で取り込んだ音声データを編集して保存してから聴くので良い場合なら定番音声編集ソフトの「Audacity」ならばエフェクト→「ピッチの変更（テンポを変えずにピッチの変更）」に0.001Hzの細かさで変更できる機能はあります。 蛇足： ＞いくつかの楽器の音を選択してピッチ調整、ということにならないでしょうか？となると、主旋律はピッチを変更できても伴奏はそのまま、ということにならないでしょうか？ 楽器ごとにピッチ調整出来るようなソフトがあったら逆に凄いです、通常そんなことはソフトには出来ません（片方のチャンネルだけとか、センター・サイドだけとか、特定の位相だけとかならやれる場合はありますけどね、特定の楽器だけとかは無理なので基本的には一曲全てを調整するものだと思ってください） ということでご安心ください。 それでは。
OSと管理者権限で使い分けるようです。 http://www.thilmera.com/s/board/?board=thilmera_reference&cmd=search2&wparam=%A5%B9%A5%BF%A1%BC%A5%C8%A5%A2%A5%C3%A5%D7
ファンクションキーのF9キーの押下でメニューバーの表示/非表示、F11押下で、メニューバーやツールバーなどのテキスト以外のUI部分の表示/非表示ができると思います。
Audacity 無料 Audacity - ダウンロード audacity.softonic.jp/ Audacity 無料ダウンロード。 Audacity 2.0.5: 定番の無料音声編集ソフト 豊富なエフェクトを搭載. Audacityは、高機能な音声レコーディング・編集ソフトです。無料の音声編集ソフトの最高峰との呼び名も高く、凝ったサウンドトラック作成に堪えられる、豊富な ...
Win7でしたら、次の「Locate32」がおすすめです。 （ハードディスク内のファイルを高速に検索！「Locate32」） http://www.gigafree.net/utility/desksearch/locate32.html 本体のダウンロードは、こちらのページから、OSのbitバージョンに応じて選択してダウンロードし、 ※最新は、「Version 3.1.11.7100」 http://locate32.cogit.net/ 日本語パッチは、次の「ver.3.1.11.7100 - 日本語言語ライブラリ」にあるダウンロードリンクからです。 http://tiltstr.seesaa.net/pages/user/search/?keyword=Locate32 いずれも解凍して、ver.3.1.11.7100フォルダにあるlocate32.exeをダブルクリックで起動です。 このフォルダ内に、日本語パッチlan_ja.dllを置いて、説明通りに設定したら、日本語起動できます。 ファイル→「データベースの更新（F9)」で索引データベースの更新を行えば、以後、「名前」や「拡張子」で、検索対象のドライブ（Cドライブや接続したドライブ）をスキャンして表示します。 表示項目は多々あり、名前、フォルダパス、ファイルの種類、更新日時、作成日時、拡張子など32項目で、選択表示できます。
レジストリの変化をモニタリングするソフトはいくつかあります。 Windows98に対応していると明言しているのは２番めのものだけですね。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se271528.html http://www.forest.impress.co.jp/article/2005/09/08/regmon.html http://www.oshiete-kun.net/archives/2008/06/regfromapp.html
会社名と電話番号の一覧表が有れば、VLOOKUPと言う関数を使って簡単にできると思います。 会社名と電話番号が記載されている表がある場合は、まずは、挿入→ピボットテーブルで会社名と電話番号の一義的な一覧表を作ってみてください。 会社名と電話番号の一覧表が無い場合は、有料ですが......。 http://tpdb.jp/townpage/tpdb/ad/index-g01.shtml?banner_id=g101
CPUがAthlonではありませんか？またはAthlonXP、MPやGeode、Duronではないかと思います。そうであればおっしゃるとおりCPUの性能不足なので動きません。
>すると、インストールディスクと回復ドライブと先に回答をいただいたインストールメディアは同じものなのでしょうか？ 「先に回答をいただいたインストールメディア」とは回答No.1のMicrosoftからダウンロードするものと言うことですか？ それであれば回答者からの追加説明を受けて判断してください。 回復ドライブとインストールディスクは機能が異なります。 Windows 8以降の回復ドライブ（USBドライブ）は作成時にPCメーカーが組み込んだリカバリー用のデータを回復ドライブへコピーすることができますのでリカバリーメディアにもなります。 質問で提示されている「インストールディスク」とはWindows OSをPCにインストールするためのDVDディスクのことでPCメーカーや機種に関係なく共通部分のみをセットアップするためのものです。 システム修復ディスクとはWindows 7のシステム部分を修復するために用意されたインストールディスクの一部を組み込んだものであり、Windows 8以降の回復ドライブのリカバリー部分を除いた範囲と同じです。 従って、質問の「インストールディスク」の代用に「回復ドライブ」が使えると言うことであって、同じものではありません。
Acronis TrueImageは、市販ソフトでクローン元とクローン先を同時に接続することができれば、それだけでクローニングに100%成功します。難しい設定などもなくパテーションサイズも「自動」に設定しておけば、Cドライブの容量を増やしてクローニングしてくれます。BIOSの設定なども不要ですが、CDROMブートの方法は知っておく必要があります。 シェアウェアではなく、パッケージとして市販されています。オンラインでも購入できるかもしれませんが、私はAmazonで購入しました。
Dropboxでフォルダの共有がいいのではないかと思います。 Dropboxはデータ容量2Gまで無料で使えます。 （お友達紹介など工夫次第で無料容量は増やすことが出来ます。 私は現在3.130Gまで増やしました。） 質問者様は下記からパソコン版をダウンロードインストール。 https://www.dropbox.com/install お友達はiPhoneから。 http://www.appbank.net/2012/06/06/iphone-application/416556.php http://www.appbank.net/2013/04/08/iphone-application/569815.php http://www.appps.jp/114941/ 「他の人とフォルダを共有するには？」 https://www.dropbox.com/ja/help/19
◆名前スタンプ加藤 - LINE クリエイターズスタンプ 　https://store.line.me/stickershop/product/1198420/ja/ こちらの画像のなら、《小塚明朝》というフォントです。基本的には有料ですが、Adobe製品に付属してくることもあります。Photoshopやillustratorなどをお持ちであれば一緒にインストールされるはず（←この方法で手に入れる方が多いかと）ですし、でなければフォント購入というかたちになります。似たような……といえば、同じ作者さんの《毎日新聞明朝》とか。 ◆小塚明朝 - Wikipedia 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%A1%9A%E6%98%8E%E6%9C%9D ◆毎日新聞明朝 L | 書体見本 | モリサワのフォント | 株式会社モリサワ 　http://www.morisawa.co.jp/fonts/specimen/1525 《フリーウェア》カテゴリーのご質問ではありますが、いずれも有料のフォントです。
＞また差し上げた方も家庭用再生機器で再生するのでmp3よりwmaが好ましいからです 家庭用再生機ならwma形式では再生出来ませんよ 逆にmp3形式のディスクなら最近の再生機なら再生できるかもしれない 基本的に家庭用再生機は、CD-DA形式のディスクで作成しなければなりません このCD-DA形式のデータは、ある意味wav形式のファイルなのです wav形式のデータを、ライティングソフト（Windows Media Player でもCD-DA形式のディスクを作成する事が出来る）でCD-DA形式の音楽CDとして作成する事で一般的なCDドライブを持ったプレーヤーで再生出来るのです 最近のプレーヤーやカーオーディオなどはmp3形式のディスクに対応してきているので、どうしても1枚に収まりきらないなら、wma形式でなくmp3形式で渡した方がまだマシです 相手の事を思うなら、WAV形式のデータ使ってCD-DA形式の音楽CDを作成する この場合、容量が足りないならディスク2枚に分けて渡す事を考えた方が良いです 相手がwma形式のデータを再生させる機器を持っている事が確定してるなら、wma形式のファイルで渡しても良いでしょう Apowersoft動画変換マスター」を使ってwmaファイルは作成済んでいるのですから、ライティングソフト使って、CD-Rにダイレクトで焼きこんでデータCDとして作成すれば済む話です
その場合、フォルダの中にあるファイルを１つずつ調べる必要がありますね！ そのため、たくさんのフォルダとたくさんのファイルがある場合（フォルダは十分たくさんありますが）、処理速度がどの程度になるか分かりませんが、プログラムをご希望のとおり、直しました。 ファイル名の頭が「A」で始まり、拡張子が「pdf」（「Pdf」や「PDF」など大文字を含んでいても可、しかし、ファイル名の方は、大文字の「A」限定）のファイルが発見されると、そのフォルダは抜け出すのですが・・・ 時間がかかったら、すみません。 私にはこれが限界です。 Option Explicit Dim a, b, c, d, e, t, x, y ,z Set x = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") Set y = x.GetFolder(".") Set t = x.CreateTextFile("D:\Programming\NotFind.txt") For Each a In y.SubFolders Set z = x.GetFolder(a.Name) c = 0 For Each b In z.Files d = x.GetBaseName(b.Name) e = LCase(x.GetExtensionName(b.Name)) IF Left(d, 1) = "A" and e = "pdf" Then c = 1 Exit For End If Next Set z = Nothing If c = 0 Then t.WriteLine(a.Name) End If Next t.Close Set t = Nothing Set y = Nothing Set x = Nothing MsgBox("Finished!")
QuickTimeをインストールしても問題解決しない場合ｘ264出力プラグインのファイルの保存場所を当方の保存場所と照合する為です。 当方も説明動画の通りインストールしました。（Windows7 32bit) 照合結果： ・当方にあって質問者に無いもの boxdumper_r1084.exe ffmpeg.exe libsoxr.dll msvcp120.dll msvcr120.dll muxer_r1084 neroAacEnc.exe　　　　　　　　　 remuxer_r1084.exe timelineeditor_r1084.exe x264.r2310_win32.exe x264.r2310_win32light.exe x264.r2479kMod.exe　 　　　　 ・当方に無くて質問者にあるもの x264.r2665kMod.exe
ＮＯ２です。 AviUtil本体、拡張編集プラグイン、拡張ｘ264出力プラグインを下記説明動画の通りインストールすれば不具合無くなると思います。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
オフラインとの事ですので　プリンターとパソコンの通信が遮断されています オンラインに切り替えできないでしょうか？ Windows10の情報がまだ見当たらないので　こちらを参考に http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/get-online-tutorial オンラインに切り替えられない場合は　パソコン内に印刷ジョブが残っていないか（残っていたら削除 残っていなければ　プリンターを電源ＯＦＦにしてコンセントを抜き数分待ってからＯＮに それでもダメだったら　無線ＬＡＮ器機の電源を抜いて再起動させてみてください
ブラウザがPDFに正式対応していない場合におかしくなることがまれにあります。 簡易表示ですね。 ブラウザ側で、どの方式で表示するか選択できると思います。 AcrobatReaderが正確ではありますが、他のリーダーを使うことも考えてみては。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013449 1. Adobe Acrobat Readerの設定を変更する 　4.「Webブラウザーオプション」欄から、 　　「PDFをブラウザーに表示」のチェックを外します。 ●ここでチェックを外さず入れます。
そのインストーラは若干古いです。以下のはWindows10まで対応する新しいものです。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se342080.html 上記でうまくいかない場合はこっちで。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se494078.html VB6ってもうかなり古いんで、いつまでまともに動くのか非常に不安です。現に今みたいな不具合も起き始めてるわけだし、できればさっさとソフト側を更新して欲しいところですけどね。
VLC Media Playerを起動して、「ツール」→「設定」と進んでみてください。そこの「ルックアンドフィール」という項目の中の「システムトレイアイコン」のチェックを外してみてください。 一応画像を添付しておきます。赤枠で囲っている部分です。私も試しにやってみましたが、上手くいきましたよ。
ワタシは「unDup」を使用しています。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA032597/Software/UnDup.html
ＮＯ１です。失礼しました、文が抜けてました。 メイン画面の「ファイル」-----「環境設定」----「システム設定」で 「再生ウインドの動画再生をメインウィンドに表示する」にチェック入れ一旦AviUtil終了後再起動して下さい。
参考FAQがありますが、 （７００ＭＢのＣＤ－Ｒは、音楽ディスクとして使おうとした場合、何ＭＢまで記録できるのでしょうか？） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6302170.html ファイルの容量だけでは録音する曲の最大数などは決まらないようです。 最大で80分とのことですが、WMP上で、書き込みしたい曲を「書き込みリスト」区画にドラッグ＆ドロップして、最長時間になるように出し入れして確認をするしかないと思います。 １枚に収まらない場合は、「ディスク2」の一覧に溢れますよね？ （参考） http://yagijijii.com/menu/3_longcd.htm
できないようです 以下のプレーヤは可能 http://www.gigafree.net/media/codecplay/
＞作ったフォルダからでは起動できないポータブル版のソフトがいくつかあります。 高機能なフリーソフトは海外製が多いのでフォルダ名に空白(スペース)が入っていたり、フォルダ名に全角文字(日本語)が使われていると起動しないソフトがたまに有ります
うちもプロバイダを変えたら静岡→富山になってしまいました。 ソネットのデータセンターが富山だそうで・・・ええーー！？！！ッて感じです。 ただ、携帯は東京になったり、静岡になったりしています・・・安定しない・・・。 基本的にはIPアドレスで、radiko側が割り振っているようです。 でも、はっきり言ってこのやり方ダメですよね。 一応ここは静岡だ！って申請しなおしましたが、依然富山のままです　＾＾；
特殊なツールを使わなくても、エクスプローラの検索ボックスでできます。 探したい写真ファイルの拡張子がjpgだとします。 検索したいディスクやフォルダをエクスプローラで開いて、右上の検索ボックスに"種類:jpg"と入力すると、サブフォルダを含めてすべての写真ファイルが検索されます。 検索が終了すると全選択できるようになりますので、出てきたファイルを全選択してお好きなフォルダにコピーしてください。選択した全てのファイルがそのフォルダへコピーされます。 ファイル名が重複している場合は、通常のコピー時と同様に、どうするか（上書きする、コピーしない、別名でコピー）を選択できます。 検索がうまくいかない場合は「フォルダーと検索のオプション」を確認してみてください。 単に日付順に表示したいだけであれば、コピーせずとも検索結果の画面から撮影日時で並べ替えることもできます。 また、検索条件の指定により、特定の日付やフォルダだけ抽出するといったことも可能です。
Bn_Cmp 2.50っていうのはどんなツールなのか，ダウンロードしてみた。 Bn_Cmp_CMD.exeというのがフォルダ比較の実態のようだ。そしてそれはBn_Cmp.exeから起動されるのだが，どんなコマンドを使っているかを調べると結局 > Bn_Cmp_CMD.exe "[Bn_Cmp]" "2.50" Folder1 Folder2 のようにやっているだけのようだ。 これをコンソールから直接に起動しても動作する。結果のログはログフォルダ内にあるので，それを利用してやればよい。
どうも、ライセンスの変更があって、JAZZRADIOの無料でのストリーミング聴取に制限をかけたようです。 iTunes RadioのJAZZRADIOでは、日本語でメッセージを流していますが、その内容は次のとおりです。WMPで英語で流している内容と同じと思います。 「ライセンス制限により、JazzRadio.comラジオ番組へのストリーミング無料アクセスは、現在、当社のwebサイトwww.JazzRadio.com、または、当社の公式モバイルアプリからのみ利用可能です。 無料でお聞きになるには、www.JazzRadio.comをご覧いただくか、アプリをダウンロードしてください。また、JazzRadioプレミアムにアップグレードすると、どこからでも制限なしでストリーム再生が可能です。 詳細については、www.JazzRadio.com/premiumをご覧ください。」 ちなみに、プレミアムのサイトは、 https://www.jazzradio.com/premium で、有料契約ですね。 ただし、有料契約しても、WMPは公式アプリではないので多分ダメと思います。 IE、Firefox、Chromeでログインしなくても、各チャンネル（CHANNELS）を選択したら聴けますから、同サイトをChromeで開いて「タブを固定」しておいて、起動時に開くようにするとか、他のブラウザで聴くとか、そんな方法を採られたらいかがですか。
自動改行が関係しているのかもしれないですが、次の設定を確認してみてください。 ツール（又はメニューアイコン三）→オプション→「詳細」の「一般」タブにある「設定エディタ」を開いて、「細心の・・」ボタンからabout:configのウィンドウを開き、検索窓に、mailnews.wraplength　を入力し、表示された「値」が72であれば、項目をダブルクリック又は右クリック→「値を変更」から、72を削除し、 大きな数字に変更してみてください。 http://www.authority-site.com/2013/03/freeware/no-wraplength.html また、併せて、送信メールの作成形式がHTMLでしたら、テキスト形式で試してみてください。 http://computer-technology.hateblo.jp/entry/20131217/p1
怪しいですね。 そのようなバナー広告が出る場合、Windowsパソコンが、広告を表示するアドウェアが入り込んでいるのではないかとの内容のページがあります。 （危険DriverUpdateの導入を誘う詐欺広告に注意！ Slimwareドライバ更新？） http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32906344.html 不審な心当たりのないプログラムやアドオンがないですか？ AdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malware Freeでのスキャンも、やってみたらいかがですか。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
できるだけ多くの項目にチェックを入れたいです。 他にチェックを入れられる項目があれば教えてください ★回答　全部入れる どだい　コンピューターは家電じゃないので 人により使用方法　環境がちがう 使用アプリケーションも違えば　　　設定方法もがちがう　 OSおまけのWindows　・Internet Explorer　は殺す人もいる 全部入れてみて→不都合あるなら　もどすだけ これが調整方法　 もちろんOS　アプリ　あなたの環境を　 無料ツールでまるまる　バックアップをとってやるのが普通 昔からHDDメーカーで　OSごとまるまる　コピーツールは無料で配布してる
A.No1です。 ＞入力した後、送信用のアイコンが見つけ切らない状態です。 送信メール作成画面のツールバーに、「送信」ボタンがない状態のようですね。 その画面の上部には、「メニューバー」と「編集ツールバー」がありますが、表示していますか？ 表示されていない場合、新規作成画面でも、返信メール作成画面でもよいですが、Altキーを押したら、メニューバーが一時表示されるので、そのままの状態のメニューバーの上で右クリックして表示されるメニューの「メニューバー」と「編集ツールバー」を選択してチェックを入れると、固定表示できます。 ここまでの手順で、通常は、編集ツールバーに「送信」ボタンが出るはずです。 もし、それでも「送信」ボタンがでない場合は、メニューバーを右クリックしたメニューにある「カスタマイズ」を選択したら、「ツールバーのカスタマイズ」の画面が別に開くので、 その画面の中にある「送信」ボタンを左クリックして押さえたまま、ドラッグ（動かす）して、編集ツールバーの左端付近に持ってゆくと、縦（｜）の線と、四角の枠表示が薄っすらと出るので、その時にマウスをドロップ（放す）したら、縦線の出た場所に送信ボタンが置かれるので、そのまま「完了」ボタンを押して、別画面を閉じたらOKです。 なお、新規作成画面では、宛先などの欄に入力がされるまで、送信ボタンは薄い状態（グレイアウト）です。
多分、アドウェア、マルウエアの類をしこたま仕込んでいるのだと思います。 ブラウザにも大量のツールバーが置かれていることでしょう。 何かを入れたら軽くなるのではなく、今見えているものを片っ端から消してみてください。 特にプログラムの名称が、speed pcだのsafety internetなどというのは全部遅くなる原因ですので一つ残らず捨ててください。 まずはとにかく全部消す、そこからはじめてください。必要かも、と思っても迷うこと無く捨ててください。
SoundEngineなどはステレオミキサーがないと録音することは無理です。たぶん、ステレオミキサーが失くなったのでしょう。仮想ステレオミキサーを入れることも可能ですが録音デバイを難しいので、Moo0 ボイス録音器などのフリーソフトを使うほうが簡単だと思いますよ。
ボイスレコーダーがあるのでは。 以下参考 http://www.apowersoft.jp/record-audio-windows-10.html
この辺がぴったりだと思います。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/serial/syashinseiri/20150921_722024.html ところでこれはWindowsのソフトですが、Macとかスマホでやりたいとかじゃないですよね？
「DESTROY」で表示されるドライブ番号は物理的なHDDのことです。 ですんで、CもDも消されています。
Sylpheedの設定アカウントのメールアドレスのことですか？ Sylpheedの設定やメールデータなどは、Vista以降であれば、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Roaming\Sylpheed\ にあるフォルダやファイルに保存されています。 （隠しファイルおよび隠しフォルダーを表示する方法） https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html 設定アカウントは、「accountrc」というファイル名の付くファイルに記述されているので、このファイルを右クリックから、メモ帳で開いたらよいです。 アドレス帳データであれば、「addrbook-数字.xml」ファイルにあるので、これらもメモ帳で開いたら記述があるはずです。
私はデフラグソフトをもう使っていないので（Windows標準のみ）、どれが良いかはわかりませんが、下から一通りインストールしてみてはどうでしょうか？ 個人的には、システムドライブにSSDも導入しているなら、Windows標準の機能で十分だと思いますが・・・これだけで、DSMも行いますから差はないはずです。もちろん、システムドライブがハードディスクなら別ですけど。 一部フリーの製品は本当にSSDにもデフラグをかけてくれるので、ディスク寿命が縮む恐れがあります。なお、SSDはデフラグ不要です。SSDのデフラグに相当する機能はData Set Management（DSM）、通称Trimと呼ばれるOS上で削除済みとなったデータを消去する機能であり、断片化を除去するものではありません。SSDは書き換え寿命があり、ランダムアクセス速度はハードディスクほど低下しませんので、DSM以外のデフラグ機能を使ってはいけません。 http://www.forest.impress.co.jp/library/nav/genre/sys/hardcust_defrag.html
WEB版は３０日間ログイン情報を保持してくれたと思いますが、アプリ版の自動ログアウトは無いんじゃないでしょうか。オプションなどを見ても設定項目も無く、アプリを使っている中で勝手にログアウトされたという記憶はほぼ無いです。 WEB版はサインインする際に「情報を30日間記憶する」というチェックボックスが出てきます。 あんまり使用頻度が高くないので私の方で知らないだけかもしれませんが。
クラッシックLite　フォルダ　default に変えてみるか、ほかのスキンに変えてみてください ＞昨日まで広告は出ていませんでしたが、撫ぜ急に出るようになったのかがわかりません。 もともと公式のスキンは広告が出るようになっています ブロックしてたのが、なにかの拍子で外れたのかもしれません （通信しますかなどの表示がでて、OKを押してしまったとか） スキンを解凍してなかのSKIN.XMLファイルから該当の記述を削除すれば、 表示されなくなりますが スキンを変えたほうが手っ取り早いです
ありません。 Microsoft Officeで言うとAccessと同じです。書き換えたものがそのまま同期されます。 なので、「保存」でやり直せると期待している使い方をする場合は、エバーノート上でノートをコピーしてから書き換える必要があります。
わたしはRevo Uninstallerを愛用しています。 ポータブル版でも日本語化できますし、標準モードでもかなりきれいに掃除してくれます。 判別のつきにくいレジストリやファイルの削除はユーザーに判断を求めてきます。 http://www.gigafree.net/system/install/revouninstaller.html ただツールに完璧を求めるのは無理だとも思っています。 ゴミファイルやレジストリが気になる場合は、システムの新規インストール＆必要なアプリだけ追加が効果的でしょう。 わたしは年に数回、まとまった時間があるときに大掃除も兼ねてこれらのことをやっています。 大事なデータは日頃から外付けHDDやクラウドにバックアップしてあるので、環境の再構築もそれほど手間はかかりません。日頃使うアプリも可能な限りポータブル版やウェブサービスに置き換えました。 以前はOSやアプリを好きなようにいじりまわしてたのですが、一度HDDがクラッシュして大変な目にあったんですよ。それ以来このような使い方になりました。
ちょっと面白いですね。 簡単に作れそうではありますが、 その動きってＷＥＢチェッカーで代用できないかな？と思いました。 WEBチェッカーと言うのは、通常WEBサイトの更新を知るために設定して、更新されたらメールが来るというサービスなのですが、 そのWEBサイトは自分で用意して、そこを監視するわけです。 で、そこを編集すると、 メールが行く・・・というわけですね。 ポップアップではないですが、メールソフトを3分起きとかの定時受信にしておけばどうでしょうか？ メールソフトは新規受信があったらポップアップするような設定にする。 いかがでしょうか。
・BIOS画面の表示時間設定 bios.bootDelay = "数字"・・・BIOS設定の時間"5000"ミリ秒＝"5"秒 ・高速化 MemTrimRate = "0" mainMem.useNamedFile= "FALSE" sched.mem.pshare.enable = "FALSE" prefvmx.useRecommendedLockedMemSize = "TRUE" MemAllowAutoScaleDown = "FALSE" 上から順に 物理メモリ解放を抑止 ゲストのメモリはファイルではなく実メモリを使う ページ共有機能の無効化 メモリ使用量が変化した時、メモリサイズを固定するか、変動させるか 仮想マシンのメモリサイズを自動調節抑止 この設定にしていると、16GBの内固定で8GB必ず確保されてしまうため、 ホストOS分の約3GBも含めて約11GB分位、常に消費することとなる。 11GB÷16GB＝0.69（70%）常にメモリが消費される。 ゲストOSには、余程重い処理をさせない限り4GB程度で充分。 Hyper-Vは、ハイパーバイザー型でVMwareESXiと似たアーキテクチャ VMwarePlayerは、ホスト型 ハイパーバイザー型のメリットは、上にホストOSがいないため早い。 ホスト型は、ホストOSの中の１アプリケーションとして動くため、 ハイパーバイザー型と比べると若干遅くなる。 但し、Core i7-6700Kなので、体感的にはあまり変わらないと思われる。
Yahooカレンダーのヘルプとして、「新しいYahoo!カレンダーへの切り替えが始まりました」のお知らせのページが有ります。 http://switch.calendar.yahoo.co.jp/releasenote/zodiac 内容的には、先行公開のカレンダーに統一するとのことですが、その中にある「新しいYahoo!カレンダーの機能や切り替え方法について」のリンク先を見ると、 http://switch.calendar.yahoo.co.jp/m/start-newcalendar.php 「新しいカレンダー」での機能終了として、「カレンダーのインポート/エクスポート」が挙がっていますね。 実際ログインしてカレンダーを開いても、次にあるヘルプにあるようなメニューがないですから、既に切り替わったのではないですか。 （カレンダーのエクスポート ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/527/a_id/40985/~/%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88
カメラアップロードをONにしておけば Iphoneで撮った動画や写真は自動的にDropboxにアップロードされます アップロード完了後phoneのストレージから該当ファイルを削除すれば それで終わりのはずです 　　PC版のDropboxと違ってiphoneとDropBox上のファイルとで 　　常に動機などがされるわけではない（そんな同期したら使い物にならない） 　　　(※ iphone無いので間違ってるかもしれませんがAndroid版ではそうなっています） そのファイルをiphoneで見るときは当然のごとくダウンロード（通信）が発生します カメラアップロードONにしないのであれば自分でアップロード後 本体からファイルを削除してください 以下参考 http://www.appbank.net/2012/06/13/iphone-application/421289.php アプリ使わなくてブラウザでの操作も可能です (見にくいとかいろいろあると思うけど）
他の方の回答の補足で ＞ただこのようなソフトだと使用時以外で端末の操作が可能になってしまうため ＞少しセキュリティ的に問題がありますので、操作はできない方がいいのです。 とありますが設定で操作できないようにできるものもありますよ それでもダメですか？ VNC系統はどれでもそういった設定ができた気がしますが (私が)今使ってるUltraVNCでは確実にできています 　　　接続(先・元）どちらでも設定が可能 本家　　http://www.uvnc.com/ 窓の杜　　http://www.forest.impress.co.jp/library/software/ultravnc/ 日本語化パッチ　　http://www.nihongoka.com/jpatch_main/ultravnc/ Vectorサイトなどには日本語バージョンも存在します
フリーのＰＤＦファイルを処理するソフトの作者は、メジャーな機能を満たすものを作りたいと考えていると思います。 そして、「ＰＤＦから非表示テキスト情報（ＯＣＲ）を削除したい」って要求は、かなりレアな要望で、有償版のAcrobatを使いこなしているユーザだけが欲しがる機能のような気がします。 質問者さんが頑張って探されても見つからないのなら、存在しない可能性が高いとおもいます。 ちなみに「Adobe Acrobat」は有償ソフトです。評価版として無償で３０日間だけ使えるものはありますが、ずっと使えるものはありません。 よく「Adobe Acrobat Reader」と混同される方もいますけど、「Reader」という名がつくものと「Reader]という名のつかない有償のソフトとの機能差はとても大きいです。 （もう何年も前になりますけど、アドビのAbrobatセミナーを受講するまで、私もReaderという名の付かない有償版の機能は、ほとんど知りませんでした・・）
下記参考で順番に http://eizone.info/imgburn/ 又は、 下記に移動 http://www.imgburn.com/index.php?act=download 　　Mirror 1-7　からＤＬ　（どこでもＯＫ） 　　　　例：　１なら　クリックして　＞　Click Heare To Downloas 　　　　　 必要なら、ImgBurn Translation Language Files　で　Japannese をDL
A.No2です。 ＞最後の使用が2015.12.10になっています。 ただバージョンは、20.0.0.228の最新版になっています。 Flash Playerの環境としては、OKですね。 IE11をリセットしてみましょう。 Flashは無効になるので、後で有功にし、Activeフィルターの無効も確認です。 また、キャッシュなどの履歴も削除します。 （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で、設定を初期状態に戻す方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824 それでもだめなら、一度、Flashのクリーンインストールをやってみてください。 アンインストールは、Uninstallerをダウンロードして実行です。その後に、IEでAdobeのサイトからインストールします。 （Flash Player のクリーンインストール） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cq03122239.html それでもだめなら、サイト側の認識に問題があることも考えられます。 他のブラウザ（ChromeはデフォルトでFlashのプラグイン内蔵、Firefoxは、Firefoxを使ってAdobeのサイトにアクセスしたら非IE用のFlashのインストールが可能）で同サイトの再生の可否を確認です。 もし、再生できたら、IE自体に何らかの不具合が起こっていることになりますが、現状では分りません。
移動中も作業ができるか、という条件が満たせるのかわからないのですが、FastCopyというのが良さそうです。 以下、関連情報です。 http://www.se-support.com/server/fileserver-copy.html http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/fastcopy-backup.html
そのソフトの事は存じませんが ベクターからだったら、ソフト掲載前にウイルスチェックかかっていますので大丈夫かと。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se510966.html?_ga=1.68755729.1245234835.1449178045 ダウンロード先が怪しいところだと、ウイルス感染している場合もあります。 （例示されたサイトが怪しいと言っているわけではありません）
テキストファイル等もタグで管理したいということですよね。 こちらはいかがでしょうか？ FenrirFS http://www.fenrir-inc.com/jp/fenrirfs/ http://kumacrow.blog111.fc2.com/blog-entry-689.html
iTunesのファイル形式は『AAC』でこれはMP4のオーディオ形式の一つです。 iTunesstoreから購入した物はDRM（保護）が掛かっています。 CDから取り込んだ時はMP３若しくはAACを選択出来ますので、 ファイル形式に対応していれば使う事が可能です。 MP３でもサンプリング周波数を上げれば音質の差は少ないです。 アマゾンはMP３　２５６Kサンプリングをしている様です。 LAMEは再生の為のライブラリーエンジンです。
A.No2です。 ＞再生リストにある事自体が間違っているからでしょうか。 私のwmpにも、「再生リスト」に作成した任意名の作成したリストがあり、これに何曲か関連付けていますが、編集メニューは有効になり、「タイトル」、「参加アーティスト」などの列があり、右クリックした時に、マウスポインターがある部分の列の項目が書き換え可能な状態になります。 「♪音楽」をクリックして、一覧表示させた画面でも、同じように可能です。 再生リストの一覧の任意の曲を右クリック→「ファイルの場所を開く」で、その曲の保存フォルダが開くと思いますが、その後にWMPを閉じてから、それらのファイルを直接右クリック→「プロパティ」を開き、「詳細」タブの情報項目でも編集不可でしたら、保護がかかっているのではないですか？ それ以上は、私も解らないですね。
一例ですが、Filesumはいかがでしょうか？ Vector:　http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se030005.html 以上、ご参考まで。
Feedlyの記事の時刻は、取得した日時(GMT)が相対時間で表示され、設定（preferences)にも、それらしいメニューはないですね。 私は、FirefoxでFeedlyにアクセスしていますが、ブラウザは、何でしょうか？ Firefoxの場合は、Greasemonkeyというアドオンをインストールして、 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/greasemonkey/ 次のページの「スクリプトをインストール」ボタンクリックから、Greasemonkeyにスクリプトに取り込めるので、「特徴」の項目に書かれているように、絶対時刻表示に変更できます。 （Feedly LastModified Tweak） https://greasyfork.org/ja/scripts/1143-feedly-lastmodified-tweak このページの「設定」の項に説明されていますが、Greasemonkeyに取り込んだ後に、スクリプトを表示して編集できる機能があるので、冒頭の一部のスクリプトを書換により、書かれた事項について、好きな表示に変更できます。 なお、確認していませんが、Google Chromeでも次を参考にすると、可能かも知れません。 IEは、だめですね。 （Google Chrome で Greasemonkey スクリプトを利用するための拡張機能 Tampermonkey または NinjaKit ） http://jutememo.blogspot.jp/2012/11/google-chrome-greasemonkey-tampermonkey.html
無料でダウンロードできますがアプリが無料とは書いてません。 アプリが気に入れば、制限解除キーを買ってください(アプリ内購入)、という、よくある売り方でしょう。 このアプリだけでなく、多数のアプリで、そんな売り方をされています。 その解説ページ自体、ApowerSoft社のものですから、第三者によるアプリお勧めなどではなく、単なる、宣伝・販売用のページなんですよ。 無料ではフル機能を使えないと思われます。 試用版と有料版を完全に分けてあるアプリもありますけどね。私はそちらのパターンの方が好きです。
「AutoHotkey」というプログラムを使った方法を書かせて頂きます。 以下の「AutoHotkey」のページを開きます。 ■ AutoHotkey ダウンロードページ http://ahkscript.org/download/ 「Installer」をクリックし、ファイルをダウンロードします。 ダウンロードしたファイルを実行して、インストールします。 次に、メモ帳を開きます。 以下の線内の文章をコピー＆ペーストします。 ------------------------------------ Send {Volume_Mute} Sleep, 300000 Send {Volume_Mute} ------------------------------------ 任意の名前を付けて、拡張子を「.ahk」にして、任意の場所に保存します。 例えば、「ミュート.ahk」等とします。 あとは、作成した「ミュート.ahk」を実行すると「5分間」だけミュートされます。 AutoHotkeyの実行中は、タスクトレイにアイコンが表示されます。 ahkファイルの記述の意味は、 「Send {Volume_Mute}」が「ミュートのオン・オフ」です。 「Sleep, 300000」は「300000ミリ秒の待ち時間」です。 「1秒」は「1000ミリ秒」です。 「1分」は「60000ミリ秒」です。 「5分」は「300000ミリ秒」です。
テキストを入力する前に背景色を決定します。 カラーパレットで色を指定しておき、範囲選択ツールで背景部分を選択します。 ステッカーが四角形であれば「矩形ツール」が良いでしょう。 点線が点滅している事を確認後、「編集」→「描画色で塗る」をクリック。 選択範囲を解除、です。
UnDup はいかが？
OSが不明ですが、win7などにある「ライブラリー」の機能を使ったらいかがでしょうか。 複数のフォルダにあるファイルを、あたかも一緒にあるように、エクスプローラーで表示できます。 （Windows 7で新しいライブラリを作成する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010937 （Windows 7でライブラリにフォルダーを追加する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010919 上のページも参考にしてもよいですが、ファイルの保存された複数のフォルダを、それぞれ右クリック→「ライブラリーに追加」→「新しいライブラリーの追加」を実行でもよいです。 この場合は、最初に追加するフォルダの名前（Aとします)が「新しいライブラリー」の名前になります。 以後、順次、例えば、ほかにも、B、Cフォルダが対象としたら、同様に右クリックから、作成した「新しいライブラリー」のAを選択して追加したら、 ▼「追加したライブラリーのA」 　　サブフォルダのA 　　サブフォルダのB サブフォルダのC と「エクスプローラー」の左側にある「ライブラリ」の項に追加表示されます。 追加を終了して、「追加したライブラリーのA」をクリックしたら、A,B,Cの中のファイルが、右側に一覧表示できます。 その後に、エクスプローラーで、Altキーを押したら※、メニューバーが一時表示できるので、「表示」→「詳細」を選択したら列の項目に「名前」などが表示されます。 で、列の項目バー上で右クリックしたら列の項目の表示/非表示が可能で、「フォルダのパス」や「作成日時」などの項目も表示できます。 ※（参考：Windows 7でエクスプローラーにメニューバーを常時表示する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013548
無料ですし、クレジットが要らないので使いやすいと思います。 ただ、プレミアム会員というシステムがあって、モノによっては、無料会員はjpgしかダウンロードできない、ということはありますよ。
Internet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824 を行ってみるとか。もしWindows起動直後のIEの初回起動時だけの話なら Windows 8/8.1でIEを「アドオンなし」で起動する方法 http://freesoft.tvbok.com/win8/tips-and-tools/ie_no_addon.html Internet Explorer 11でアドオンを有効/無効に設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015826 でアドオンを全部外してスムーズに起動できるようなら必要なアドオンのみ有効にして起動するようにすれば少しは改善するかも。
本気で作ったら、かなり待たされることになるでしょうね web上でそういうサービスがありますので適当に検索して出てきたのを出しました 検索すれば他にも色々出てきます
マネーフォワードに問い合わせるといいかと思います。仕様の確認など2度ほど問い合わせましたが、割とすぐにちゃんとした回答が返ってきました。 その際は、抽象的でなく、具体的な操作や現象を書いた方が良いです。 画面コピーを添付するなど。
そのソフトウェアの履歴を見ていると、15年以上前の大層古い開発環境で作成されたプログラムのようです。私のPC環境（Win7 Pro 64bit）ではVB6時代にあった「ocxファイルない」ということで起動すらしません。ocxファイルを追加すれば動くと思うのですが、私にはあまりその機能について需要がないので…。 Windowsの動作環境は、毎月その中身が「Windows Update」で変化しています。また、新しいバージョン程OSとしてのチェックも厳しくなっていきますから、今まで動作していたプログラムがいつまでも動く保障はどこにもありません。 あなたの動作環境が書かれていないので何とも言えませんが、プログラムの実行の際に、何らかのエラーが発生しているものと推測できます。イベントに何か記録されていないかをチェックしてみた方が良いでしょう。 Windowsイベントのアプリケーションのログに何らかの関連していそうなエラーが書かれていないか、確認してみて下さい。書かれていれば、その原因に見合った対策をすることができる場合もあります。（ソフトウェア自体が原因ではどうしようもありませんが） また、そのフリーウェア自体も比較的最近更新されているようです。（Ver.1.2.4 ）個人的には開発以来よく10年間以上もメンテされていると感心します。 質問の際には、ご自分のOSの種類・肝心のプログラムのバージョン等の動作環境を書くと、より具体的な回答を得られやすいですよ。
近いものなのですが、「HG丸ゴシックM-PRO」と似ていると思うのですがどうでしょう。
「アウトラインプロセッサ」の範疇になるアプリケーションが便利です。 以前はStory Editor http://www.lares.dti.ne.jp/~cheebow/computer/myapps.html がArtOfWordsと同様にキャラクター管理や時系列管理、会話文を際立たせたりするなどの機能がありましたが、公開が終了してしまいました。 同種の機能はアウトラインプロセッサで専用のノードを作成しておけばある程度可能になります。一部の文字の色を変えたりなどの機能が不要ならテキストベースのアウトラインプロセッサは動作が軽量でオススメです。 EcoNoteIII（一部の機能を使う場合のみシェアウェア） http://www.vector.co.jp/soft/winnt/writing/se305186.html のAnd検索機能が他にないためずっと使っています。 画像が入るなら OlivineEditor http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/130514/n1305141.html がいいと思います。 すべてのアウトラインプロセッサを試したわけではないので アウトラインプロセッサ 小説 などの語句を絡めてwebで検索すると目的にかなったソフトが見つかるかもしれません。 ______________________ 余計なことですが、そのArtOfWords、エラーの内容によっては http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=17851 が足りないなどの回答も集まると思うのですが。
＞アカウントを作成したらパートナーIDは固定されるといういみでしょうか。 ＞ならやはり通常ではパートナーIDは変動するということで理解してよろしいでしょうか。 さあ、こっちらのTeamViewerのIDは変わっていないみたいだけど、 少なくともパスワードはセキュリティの為に起動毎に変わりますね。 それで固定したパスワードを別に設定できます。 http://teamviewer-howto.com/?page_id=55 アカウントを作成してパートナーを登録したら、パートナー一覧に相手がオンラインかどうか表示されます。 それを選択して接続すればIDやパスワードを入力しなくても、更に相手側に操作を許可するかの確認も出ずにダイレクトに遠隔操作を開始できます。 つまり相手が全く無人でも遠隔操作できるようになります。 私はそうしているからＩＤやパスワードは普段使っていません。
windowのVerは、win_7ですか？ 　　バージョン3.1.1.0は、Windows 8ではインストールできないとの情報もあります。 一度アンインストールして再度インストールしてみましたか？ http://ftparmy.com/49170-trakaxpc.html 導入済みのコーデックを疑っているのであれば一度インストール済みのコーデックを確認して 必要なら削除してみるのも良いかもしれません。 （メモしてすべて削除して適当なコーデックパックを再度インストールするとか？） インストール済みのコーデックの確認 http://news.mynavi.jp/articles/2009/12/24/w7/
NaverにAndroidの名詞管理アプリに関する記事がありました。 ご参考ください。
No.1 です。 「Windows 8.1 からWindows 10 にUPした後も聞こえていた。」ことからWindows Updateとか、セキュリティソフトのアップデートなど、Windows 10 にアップグレードした後に手動・自動にかかわらず行われた変更が影響しているのではないでしょうか？ ※ Windows 10はUpdate が自動的実行され、「ユーザーが更新プログラムを選択することができない」という私にとって困った「改善」が為されています。 セキュリティソフトとファイアウォールを無効にして試してください。 以下、私が試した結果です。 OS は、Windows 7 からアップグレードしたWindows 10 です。 Muradiko で「ラジオつくば」を聞くことができました。 Muradiko のウインドウ内でマウス右クリックしてプロパティを表示させると、ファイルタブの「場所」に http://www.simulradio.info/asx/tsukuba.asx と表示されています。 これをコピーして、firefox のURL バーにペーストしてエンターすると、 ◎プログラムで開く ◎ファイルを保存する の、どちらかを選ぶことができます。◎プログラムで開くを選択し、更にプルダウンメニューから開くプログラムを選択します。私の場合は、Windows Media Player の他に、SM Player とVLC Media Player を選択することができます。それらのいずれを選択しても、「ラジオつくば」を聞くことができました。 ※ SM Player とVLC Media Player はフリーのマルチメディアプレーヤーです。 ※ Internet Explorer でURL バーに...asx を入力してエンターすると、Windows Media Player が起動して、「ラジオつくば」が再生されます。再生するツールを選択することができません。（多分、Internet Explorer では.asx はWindows Media Player に関連付けられているためだと思います。） Muradiko, Windows Media Player, SM Player, VLC Media Player で「ラジオつくば」を聞くことができましたので、「CSRAはWMP経由のみ」（貴殿の推測）ではないと思われます。 Windows Media Player で再生中に、ウインドウの中でマウス右クリックしてオプションを表示し、ネットワークタブの下を見ると、 (1)MMS URL プロトコルは、RTSP/UDP, RTSP/TCP, HTTP がチェックされています。 (2)マルチキャストストリームでは、「□プレーヤーがマルチキャストストリームを受信できるように許可する」はチェックがオフになっています。 (3)ストリーミングプロキシでは、HTTP が「ブラウザ」、RTSP が「なし」になっています。 (1)のチェックをすべて外し、(3)のHTTP を「なし」に変更して、Windows Media Player を再起動して、「ラジオつくば」を聞くことができました。 ※ OS は再起動しませんでした。 貴殿の場合、「ストリーミングプロシキの設定欄が空白になっています。通常この枠内にプロトコロ・プロキシとしてRTSP,HTTP等が自動的に書かれておりそれを選択して構成ボタンで設定出来るはずが出来ないのです。」...ということから私も、Windows Media Player に問題があると思います。Windows 10 では、Windows Media Player がなくなり、貴殿の場合、Windows 8.1 で使用していたWindows Essentials 2012 がWindows 10 に引き継がれていますので、「プログラムと機能」からWidows Essentials 2012 をアンインストール/再インストールしてみてはいかがでしょうか？ Windows Media Player の設定についてはほとんど無知です。（使っていませんので）適切なアドバイスができなくてすみません。
つhttp://www.altech-ads.com/product/10001538.htm
録音した音源はWAVですか？ 下記アプリなどでノーマライズ調整をすると音量は上げることは出来ます。 Wave Editor http://www.gigafree.net/media/se/waveeditor.html 但し、含まれる雑音も大きくなる傾向があるので音の質が問われるところです。
＞ＢＤ、ＤＶＤに焼いたものもレコーダー、プレイヤーで再生する場合でも問題ありませんか？ 私はSDカードだったので大丈夫でした そこでDVDとBDディスクで試してみたのですが、どうも上手く行かないですね データディスクとしては認識するのですが、AVCHDディスクとして認識してくれませんでした ファイルフォーマットもAVCHD用にUDF2.5で焼いてるんですが上手く行きませんでした 私の知識不足かもしれません (;^_^A
MP3のファイルならmp3DirectCutが使いやすいと思います。 http://so-zou.jp/software/tool/audio/mp3direct-cut/
Microsoft OFFICE（Word）での印刷経験しかありませんが、回答させていただきます。 ネットプリント（ゼロックス）に登録すれば、文書をアップロード後、登録番号をメモってセブンイレブンに行けばできます。（URL：http://www.printing.ne.jp/） 文書の保存形式が.docxであれば、可能です。ただ注意点があります。 ・ファイルサイズの上限は2MB（写真やイラストが多いと直ぐ超えてしまう。） ・フォントが特定の4種類のみ（他のフォントがある場合は強制的に変換　wordで言うワードアートでも） ネットプリント（ゼロックス）の仕様 http://www.fujixerox.co.jp/solution/netprint/spec.html スキャンは、USBメモリにしか保存できません。保存形式はJPEG、PDFが選べます。 ゼロックス該当URL http://www.fujixerox.co.jp/solution/multicopy/05.html USBメモリの記録形式はwindowsを想定しているので、NTFSまたはFATにしてください。
消去ファイルを収めた媒体はHDDですか？ HDDとすると 普通、ファイル消去は瞬時又は短時間（多くても数分）で終わるはずです。 なので対象ファイルが多く総トータルで数十ギガでも何時間も必要な事はありません。 問題を抱えているHDDでは消去に多くの時間が必要でしょうが それでも消去だけで何時間も必要とは思えません。 したがって予想時間がわかるファイル消去ソフトは無いと思います。 それより、進行バーが全然動かない方が問題と違いますか？
「プレイリスト」の画面にして、「新規のダミーのPlaylist」を作成してから、「アルバム」の列の項目をクリックしたら、アルバムごとに並ぶと思います。 再生の合計時間を確認したいアルバムの対象曲を、一覧での上から下まですべて選択（最上のものをクリックし、Shiftキーを押したまま最下のものをクリック）した状態で、右クリック→「プレイリストに追加」→「新規のダミーのplaylist」を選択します。 当該playlistを選択したら、右区画の上に、再生時間として、「◯曲・△時間✕分」の表示が出ます。 ※ダミーのplaylistは不要であれば、そのまま削除してもよいですね。
>PCの仮想領域化がこれほど大変なことだとは知りませんでした。 個人的には、VMware Workstation 12 Player　を利用して仮想PCを作成してますが 導入（インストール）は簡単です。 どの仮想化アプリを使っても大変なことは無いと思います。 VMwareについては、下記が参考になると思います。 （最初から順番に読むことをお勧めします。） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0902/09/news139.html
ウインドーズメディアプレイヤーを起動出来ますか？ 起動出来たらプレイヤーの上で右クリックを押し ツール（T）→オプション（O）を選び 書き込みを選びます。 そして書き込み速度を「低速」にしてください！ それで書き込みが駄目であればメディアを変えるしかないでしょう。
＞削除ツールは便利なので使いたいのですがお気に入りを壊さずに実行するにはどうすれば良いのでしょうか!? お気に入りを外付けドライブにバックアップして、外付けドライブを取り外してから、削除ツールを動かし、削除し終わったら、外付けドライブを繋ぎ直してから、バックアップしたお気に入りを元の場所にリストアしましょう。 どんなソフトもツールも「取り外してある外付けドライブの中身」を書き換える事はできません。
こちらのMozillaのページに、最新の各言語のバージョンのダウンロードリンクがありますから、いつでもオフラインのセットアップファイルを入手できます。 Firefoxは、基本はセットアップファイルにプログラム自体が含まれているオフライン版です。 （各国語版の Firefox をダウンロード） https://www.mozilla.org/ja/firefox/all/#ja
foobar2000 はいかがでしょうか。 ■ foobar2000で歌詞を表示する手順 http://howto-it.com/fb2klyric.html
　 動作中のアプリを外部（他のアプリ）から終了させる事を（強制終了）と言います それを嫌うなら、アプリが自身で終了するのを待たなければダメです http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se176366.html 全てのアプリが終了しCPUがアイドル状態になったら電源を切るソフトです Windows2000で動くのでWindows7でも動くのではないかと思います 　
(1)ComicStudioでできそうにみえます (2)どういうペンタブでもできそうです。 　黒い線を紙に書いてスキャンした後、塗っているということも考えられます。 (3)いわゆるまんがフォントは 　ComicStudio-GTというのがあるようです 　https://howto.clip-studio.com/library/page/view/comicstudio_kuma_cs_10 　コミスタにかぎらず、フォトショップなどでも選択範囲などの工夫で周りを白くできます 　http://naotaka.ni-moe.com/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%83%80%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E6%8F%8F%E3%81%8D%E6%96%B9/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E6%9B%B8%E3%81%8D%E6%96%B9%EF%BD%9E%E6%96%87%E5%AD%97%E3%81%AE%E7%99%BD%E6%8A%9C%E3%81%8D%EF%BD%9E
真っ当なテキストエディタは、文字に色を付けたりの装飾を行なう機能は持ちません。 テキストエディタとは｜text editor｜テキストエディター - 意味/解説/説明/定義 ： IT用語辞典 http://e-words.jp/w/%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BF.html | テキストエディタとは、文字のみのファイル（テキストファイル）を作成・編集するためのアプリケーションソフト。～、レイアウトや文字飾りなどの機能は持たない。～ htmlの<font color="～">～</font>のタグとかの話？ 効果音が高音質で収録されているマンガを～、YouTubeで猫をマウスで自由に操作できる動画を～、みたいな何が聞きたいのか不明瞭な話になってます。
アルバム名を変更したいアルバムを右クリックして「編集」を選択すれば、アルバム名は変更出来ます WMPでも、ある程度はタグ編集は出来ますよ アルバムの詳細画面から各項目を右クリックして「編集」を選択すれば、各項目を編集出来ます 音楽ファイルを右クリックして「プロパティ」を選択して、「詳細」タブからもタグは編集出来ます タグ編集ソフトなら下記からお好みのをどうぞ 定番なのは「Mp3tag」でしょうか ↓ http://www.gigafree.net/media/mu/
＞Mac OX 5　のMarveriksなので、 MacOSX10.9.5Mavericksですね。 下記のHPに書かれてあるように InkscapeはXQuartz上で起動するソフトですので、 まずXQuartz（2.7.7）のインストールが必要になります。 https://inkscape.org/ja/download/mac-os/ また、XQuartzのみインストールしてもInkscape自体は ダウンロード／インストールされません。 上記公式URLや下記のURLに書かれている通りに、 http://dezisaru.com/imac/5081.html XQuartzインストール後Inkscape自体をダウンロードしようと 思っても、「This project has no files.」 「このプロジェクトには、ファイルがありません。」と 表示されてしまいます。 検索したところ、 MacOSX10.9.5Mavericks対応のInkscapeは バージョンのようです。 下記に「Inkscape0.91」がダウンロードできるURLがあります。 https://inkscape.org/en/download/mac-os/ 緑色の矢印のアイコンをクリックするとダウンロードできます。 ただし、日本語にすると起動できないようですので、 英語版で使うか、下記の[2]に解決方法が書かれているので、 実行してみてください。 上記方法はずべて自己責任でお願い致します。 http://mixi.jp/view_bbs.pl?comm_id=225151&id=77695991
こんなのはどうでしょうか？ 使ったことは無いですが、説明では開始と終了を設定できるみたいですね。
詳しくは分かりませんが、Adblcok plusは、オープンソースのフリーソフトで、その ソースコード（プログラムの元となる一連の文字列のこと）が公開され、改良や再配布を行うことが許可されているソフトウエアのことを言っているだけで、特に一般ユーザーが心配することはないです。 （GPLv3とは） http://techon.nikkeibp.co.jp/article/WORD/20070820/137918/ （オープンソース（OSS）とは） http://openstandia.jp/oss/ IE用も入れていますが問題なく利用でき、また、最初に作成されたFirefoxから、Chromeなど他のブラウザ用にも開発・派生しています。 （ページの下にあるメニューの「Development」→「Source Code」リンクのページ） https://adblockplus.org/en/source#source
電源が入ってなければそのソフトが動作しないので、当然電源が入ってないといけません。
（２）は、 Chromeを利用でしたら、こちらのページにある拡張機能のFireshotを入れたらどうでしょうか。 ※メニューなどに「Pro版」入手があるので、注意です。 http://master-consultant.jp/screen-capture/ 編集メニューもありますが、開いた別画面での編集はメニューが英語です。 Textを選択したら、任意の位置に、注釈などを入れることができます。 （１）は、次ですか？ http://www.apowersoft.jp/screen-capture-pro 使ったことはないのでコメントできないですが、評価はよさそうですね。 http://download.cnet.com/Apowersoft-Screen-Capture-Pro/3000-13633_4-76235170.html いずれにしても、インストール時には、余計なものも一緒に入って来ないように、インストール画面を注視ですね。
A.No2です。 ＞ワンノートに送ることが出来ませんでした ソフトの2010ですよね？ 「送る」の意味がハッキリしないですが、Microsoftアカウントにサインインして、web上での「OneNoteオンライン」へですか？
その画面ハードコピーはかなり以前のバージョンのもので、最新版は画面が全然違います。一番右上に「アルバム」と書いてあるところがあると思いますが、そこを選択して出てくるメニューで色々選んでみてください。
＞メニューを開いたのですが3D表示という項目がありません。。。 ＞あともうひとつ関係あるかわかりませんがGoogle mapの時にearthに切り替える左下の小さい画面も「earth」と表示されていたのが「航空写真」になっています。。 何が起きたのか良く判りませんが、何故だか「今はもう存在しない筈の、旧バージョンのGoogle Mapが動作している」と思われます。 Google MapのURLが「http://www.google.co.jp/maps/～～～」になっているか確認して、ブラウザのアドインやプラグインが正しくインストールされているか確認して下さい。 なお「どうして旧バージョンのGoogle Mapが動いているのか？」は、当方には判りませんので、直し方も判りません。
＞ヤフーＢＯＸについて こちらのページから、Yahoo JapanのIDとパスワードで「ログイン」できませんか？ http://info.box.yahoo.co.jp/ ログインしたページのメニューバーの右端にある「マイボックスへ移動」から、Yahooボックスが開きます。
レイアウトファイルをインポートする必要があると思います。 下記ページ参考にしてみてはいかがでしょうか。 ▽ foobar2000のレイアウト変更 http://tkleblog.blog26.fc2.com/blog-entry-400.html ▽ 画面レイアウトのカスタマイズ http://d.hatena.ne.jp/deeeki/20090121/foobar2000preferences
前回の回答と同じ要領で「mail.quoted_graphical」を確認してください。 もし「true」になっていたら「false」に設定を変更してみてください。
PCでの利用での動作参考ですが、OneDriveアプリを介して、設定で指定したフォルダとその中にあるファイルを同期対象とした場合は、デバイス側の同期対象ファイルを削除すると、OneDriveのサーバーからも消えます。 しかし、ブラウザでMicrosoftアカウントのOne Driveに入って、OneDriveのフォルダにドラッグ＆ドロップで置いたら、そのまま保存されて、PC側（外付けHDDにあるファイルも）の元のデータファイルを削除しても、OneDriveにはそのまま残ります。 スマホのアプリで同期している場合は、OneDriveのデータはデバイス側にダウンロードされるのではないですか？
> クリックアイテムを取得するプログラム って何でしょうか？ GetItem関数を使ってって事なら、あれは「キャプション文字やリスト等を全て取得する」という文字列を取得する関数であって、ウィンドウのIDを取得する関数ではないです。 > 以上の情報をどのように活かせるか、 たまたま同じ文字列、タイトルを持ったコントロールがあると上手く動作しない可能性があるので自分だったらまずはこの方法は避けますが、無理にやろうと思うなら、 > ITM_ACCTXT　で > 6)ファイル名(N): をGetID関数に渡して、 テキストエリアid=GetID(開くid, , , "ファイル名(N):") if テキストエリアid<>-1 then Print "Success." で、対象ダイアログの子ウィンドウのコントロールのうち、その文字列を持ったコントロールのIDが取得出来るはずです。 なので、 sndstr（テキストエリアid,"ファイル名までのフルパス"） とかで文字列送信できるハズ。 > しかしこれをsndstr関数にどのように使うのか調べたものの、わかりません。 > 1や6が「固定の番号」ということでしょうか。 どうやって取得したのか分からないものを聞かれても困るんですが、 1のITM_STATICで取得されたのは多分固定文字列ですから、6の方なのでは。
無料版でも「ユーザー登録」は必要です。 DVDfebメディアプレーヤーの登録について http://ja.dvdfab.cn/manual/media-player/register-dvdfab-media-player ＞連絡もしてないし、希望・提案もないのですが、これを送信しないと ＞プレーヤーが起動しないようにしてあるのかと思い（無料体験版） ＞やむなく、記入して送信してみたのですが、何度やっても、 ＞必ずこの小さな枠にすぐに切り替わるのです。 フィードバックの小窓に入力する「メールアドレス」は「DVDfebにユーザー登録が済んでいるメールアドレス」じゃないといけません。 ユーザー登録が済んでいないと、この「フィードバックの小窓」が何時までも出続けて、プレーヤーは起動しません。 なお「ユーザー登録が済んでいるのに、フィードバックの小窓が出続ける」という場合は「セキュリティソフトで、意図しないアプリからのデータの送信をブロックする設定になっていて、DVDfebのサイトにデータが送られていない」という可能性があります。セキュリティソフトの設定を確認してみて下さい。
会社内でのファイル共有にはWindows自体の共有機能を使っているのでしょうか？ それならGoogleDriveの設定で、特定のフォルダだけ同期から除外することができるそうなので、試してみてください。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1404/17/news021.html http://ringsbell.blog117.fc2.com/blog-entry-863.html
>ファイルの破損とかそういったトラブルは大丈夫でしょうか・・。 自分はそういったトラブルにあったことは無いですが、100%大丈夫とも言い切れません。 心配ならコピー後にベリファイすれば良いが、それなら標準コピーをした方が速いかも。 このソフトウェアはメモリをキャッシュに使ったり、ドライブのアクセス権を占有したりして高速化しているのですが、その過程にエラーが無いとも言えません。 >標準コピーより精度が高くコピーできる デジタルデータなので、精度も何も同じデータにならなければいけません。
このソフトを入れていますが、インストール時に開くダイアログに、同梱の他のソフトもインストールする「チェック入れ」状態になっている場合があります。 最近のフリーソフトのインストール時には注意が必要です。 ＞カスタムインストールで「PC mechanic」なるものをインストールしたくない 再度、上書きインストール（ver4.1.6)を試してみましたが、セキュリティソフトが、 (h)ttp://api.opencandy.com/?・・・・・ のURLを「潜在的に望ましくないコンテンツが見つかりました」とのことで、ブロックしました。 しかし、そのままインストールを進んでも、迷惑ソフトの「PC　mechanic」の表示はセットアップ画面には出ないままでした。ブロックされたURLにこのソフトの入手先が関係しているのかもしれません。 http://makobun.seesaa.net/article/416192667.html もし、チェックが入っていたら（普通、デフォルトでは、インストールさせるために意図的にチェックを入れています）、通常は、チェックを外して手順を進むとよいです。 なお、心配でしたら、事後の確認スキャンは、AdwCleanerで行えばよいと思います。 http://malwaretips.com/blogs/pc-mechanic-2015-removal/ http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
合わせ技です。お試し下さい。 １　Windowsのメモ帳を開き「書式」で右端で折り返すにチェックいれます。 ２　メモ帳に文字入力。（右端までくると自動改行される） ３　メモ帳の文字を行単位でコピーしAviiUtilテキストに貼り付け。 ５　AviUtilメイン画面をみながら ・テキスト標準描画の　”サイズ”　で拡大（拡大を使うと文字画質悪化） ・AviUtilメイン画面の表示状況などからメモ帳の1行当たりの文字数を調整.
>PDF無料ダウンロードホームページしたいです。教えてください。 日本語として成立していないので、 whywhyy さんが何をしたいのか理解できません。 PDFの無料リーダーソフトをダウンロードしたいのか whywhyy さんが開設しているホームページで他人にPDFのダウンロードをさせたいのか あるいはPDFのリーダーソフトをダウンロードさせたいのか はたまた、別の意味なのか理解しかねます。 PDFの無料閲覧ソフトは多数ありますので、 本家本元のAdobeの閲覧ソフトであれば、各種webサイトのpdfを掲載してあるとことにリンクがあるはずですし、 多少編集機能のあるものでしたら CubePDFとか ReneePDFとかありますので、webで検索して そこからダウンロードしてください。
通常は、Chromeの場合デフォルトでは、「設定」で指定した「ダウンロード」フォルダに自動でダウンロードされ、 ウィンドウの下部に、ダウンロードファイルを開いたり、「設定」にある「ダウンロード」フォルダを開いて、ファイルを確認できるメニューのある「バー」が出ますが、それはないですか？
SJIS→UTF-8なら行けそうな気がします。 開いた時のエンコーディング表示設定（確かウィンドウ右下ぐらいにUTF-8とか出てる） もUTF-8になってますか？ もしかしたらUTF-８としてでは無く、別のエンコーディングで開こうして出てる可能性があります。 エンコーディングを指定して開くで問題無ければ大丈夫な可能性があります（多分） それ以外には機種依存文字を使ってる可能性（ウル覚え）があります。 http://www.d-toybox.com/studio/lib/romanNumerals.html 等を参考にしてみてください
> という形で、抜き出せました。 であれば、 Dim id_msgbox //メッセージボックスのID Dim cnt_static // 取得したスタティックコントロールの数 // タイトルなしのメッセージボックスのIDを取得 id_msgbox = GetID("","#32770") // メッセージボックスのスタティックコントロールのテキストを全て取得 cnt_static = GetItem(id_msgbox, ITM_STATIC) // メッセージボックスのIDを表示 Print "id_msgbox=" + id_msgbox // 取得したスタティックコントロールの数を表示 Print "cnt_static=" + cnt_static // コントロールの数が1以上なら、最初のアイテムのテキストを表示 If 1<=cnt_static then 　　Print "ALL_ITEM_LIST[0]=" + ALL_ITEM_LIST[0] Endif とかって風に、GetItem関数で質問文で言うダイアログ内のコメント(通常はスタティック)を取得して確認/判断とか。
自信はないですが、システムの復元で戻してみる以外には、CCleanerの完全初期化（アンインストール後に、C:\Program Files\CCleanerが残っていれば削除）くらいですね。
A.No1です。 ＞サンダーバードとgmailの同期のようなことができるのでしょうか？ Thunderbirdに、Gmailのアカウントを設定すると、自動的にIMAPアカウント（送受信フォルダ（ラベル））とそれらのメールがすべて同期した状態で使えます。 （Thunderbirdを究極のGmail IMAPクライアントにする ） http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/0805/14/news112.html Thunderbirdは、Firefoxのエンジンと同じGeckoエンジンを使っており、リリース以来使っていますが、他のメールソフトをメインで使う気持ちにならないくらい進歩しました。 なお、小さなバグ修正のアップデートや新規機能の追加アップデートも時々あります。 また、信頼度で言えば、このサイトで不具合による質問がホントになくなりましたね。
Internet Explorer でダウンロードするとエラーになりますね。 Firefox、Google Chrome からですと問題なくダウンロードできます。 ダウンロードしたファイルを、VirusTotalでオンラインスキャンしても、検出率:0 / 56 で安全でした。 https://www.virustotal.com/ja/ プラウザを変えてダウンロードしてみられてはいかがでしょう。
これらの記事が参考になると思います。 http://tanweb.net/2014/06/27/1234/ http://www.koikikukan.com/archives/2012/01/16-005555.php
一般的にコントロールパネルのプリンターから該当プリンターの印刷設定を変更するとデフォルト設定の変更になるはずです。
英語が出てきたときは、時間は沢山ありますからあわてずに、ブラウザを立ち上げて翻訳サイト https://translate.google.co.jp/?hl=ja#en/ja/Set%20PDF-Xchange.Viewer%20as%20default%20viewer%20for%20PDF%20files を出して　「Set PDF-Xchange.Viewer as default viewer for PDF files」と入力すると「PDFファイルのデフォルトのビューアとしてPDF-Xchange.Viewerを設定」と出ますから、出た物をよ～～～～～～く見て判断なさるとよろしいかと思いますが。
日本語のファイル名が文字化けを起こしたりするという記事がありました。 ファイル名が原因で転送に問題が出ているのかもしれませんね。 http://pc.casey.jp/archives/153903243 ftpサーバをネットワークドライブとしてマウントできるツールがあります。 これなら直接編集できるので同期する手間が省けますよ。 http://gigazine.net/news/20121108-netdrive/
Firefoxの場合、URLを入力する窓に about:plugins と入力すると、プラグインの確認ができます。 正常に導入されていれば、それが表示されているはずです。 ただ、現状ではLinux用として提供されているFLASH Playerはに系統があります。 一つは、旧来通りに、ソフトウェアセンターやaptを介して半自動導入される Adobeのサイトから配布されている、セキュリティアップデートだけ続けられているもの。 もう一つは、Googleが、Chromebook事業との関係から Linux版Google Chromeにも添付している、最新版のFLASH Playerです。 Adobe側で配布されていないのは、開発費用をGoogleが出していて Googleとしては、Chromeと共に使ってもらうためのものと位置づけているためでしょう。 ニコニコ動画は、どちらでも普通に利用できますが 一部のサイトでは、セキュリティ上の問題をかかえているWindows版やMac版のFLASH11と セキュリティアップデートだ続けられているLinux系FLASH11を区別できないので セキュリティ上の理由によって、FLASH11を排除する場合があります。 (FLASH11では技術的に利用できないサイトの実例は知りません) というわけで、FLASH Playerを重視する場合、Google Chromeを入れるのが基本です。 https://www.google.co.jp/chrome/browser/desktop/ GoogleのサイトでGoogle Chrome Stable(安定版)のパッケージを取得してインストールすれば Googleのリポジトリーが追加され、aptやソフトウェアセンターから Chromeも、随時最新の安定版へと更新されるようになります。 このGoogleから配布される最新版のFLASH Playerは Firefoxで利用する手段はあるようです。 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0340 ただ、私自身は、なんらかの検証などの理由以外に Firefoxを使うことが無いので、あえて入れていません。 (ようするに、Linux版FLASH11での検証がFirefoxの最大の役割になっています) いろいろと、追加して使っていると Chromeへの移行がめんどうくさいかもしれませんけどね。
録画用のDVD-Rにデータを焼くことは問題ないですよ。 自分は最近Windows10を録画用DVD-Rに焼きましたが、普通に使えます。DVD-Rからのブートもできました。
重複っぽいファイルチェックツール http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se484423.html
ブータブルiso作成ソフトであればいいです。 定番は imgburn ですがLegacy ，UEFI のマルチブートに対応していません。 Legacy，UEFI それぞれ別々であれば対応しています。 マイクロソフトの oscdimg はマルチブート対応しています。 --- 双方向の処理について下記サイトが参考になるかも。 「iso-usb」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/iso-usb/iso-usb.html
PDFビューアで距離、面積測定ツールのあるソフトがあります。 PDF-XChange Viewer http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/ 測定ツールの縮尺も変えられますので、ある程度の精度では測定することができます。 ただ、結局トレースのように図上をポイントする必要があるので、CADにPDF画像を張り付け、トレースしたほうがのちのち利用範囲が広がるような気もします。
>故障した内蔵HDDにRecuvaを使用した場合HDDに損傷を与えることになりますか？ その故障の内容によると思います。Recuvaみたいなソフトを使っても普通ならHDDそのものにダメージを与えるようなことはありません。 >故障内蔵HDDをUSB接続で使用しようと考えております。 内容から察するとWindowsが壊れて起動しないとかって程度ならHDDの物理的異常ではないでしょうからRecuvaみたいなソフトを使ってもHDDに損傷を与える可能性は皆無に近いと思います。ただ不良セクタの増加などHDDの物理的な異常を伴ったものの場合はHDDを稼働させるたびに不良セクタのなど物理的異常を増大させることになるのでRecuvaみたいなHDD全体をチェックするようなソフトを使うと損傷を拡大する可能性はあります。
邪魔な右クリックメニューを削除するフリーソフト「ShellExView」 http://gigazine.net/news/20070309_shellexview/ みたいなソフトを使ってみては？ 直接レジストリから削除する方法もありますがソフトを使った方が楽かも。
そのソフトはドライブのパーティションを切り直すソフトで、復活ソフトとは少し違います。下手に操作すると余計に事態が悪化しますので今すぐやめてください。 使うならファイル復活ソフトです。 MiniToolならPower Data Recoveryの方を使ってください。 あとはEaseUS Data Recoveryというソフトも簡単そうです。 下記サイトに使い方のレビューが出ていました。
何を使っているんですか？ 「egrep」はコマンドですよ Windows使っているならコマンドプロンプト画面を出すと、これらのコマンドを実行する事ができます たとえば、ipconfig とコマンドを入力すれば、自機のネットワークインターフェースに振られているIPアドレスを調べる事ができますし、ping 192.168.0.1　のように入力して実行すれば、192.168.0.1と通信ができるかどうか調べる事ができます Windowsのコマンドにはegrepは無いので（Windows用に用意されているegepに似たようなコマンドはfindstr）、使っているOSがLinuxなどのOSなのでしょうが、これらのOSならばターミナル起動させてコマンド実行させれば良いだけです つまり　egrep はソフトウエアの事ではありません 勉強したいならLinux入れたPC用意するか、CDブートできるLinux用意して試してみれば良いでしょう コマンド実行させる具体例は下記のサイト参考にしてください http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20080527/304185/
これはPCの話でしょうか？またグーグルカレンダーはWebで使っているのでしょうか？ そうであれば一旦Webでグーグルカレンダーを立ち上げた上でBでログインし、その画面をブックマークすれば、次回からそのブックマーク（ショートカット）はBで立ち上がるはずです。
LS 1.0.0.13が、単純なので、お勧めです。 http://www.vector.co.jp/download/file/winnt/util/fh645603.html
まずはそのソフトの正式名称など書きましょう。ソフトの名前もわからないものを答えようがありません。 >PCには疎いので初歩的なことしかわかりません。 現時点で言えるのはhcrファイルってのが体重などのデータが保存されている本体なのだろうって事です。これをメモ帳などで開いてみて入力した体重などのデータが何となく読める形なら他のソフトでもデータを利用できる可能性はあります。ただの変な文字列がただ羅列された状態だと他のソフトでデータを利用できない可能性が高いかも知れないって程度しか言えません。
>条件に合うオススメのソフトを教えてください。 「イメージバックアップ」と言うより「クローン作成」ですね。 AOMEI Bukupperが良いと思います。 英語版ですが日本語化ツールもあるようです。
>オススメのビューアーソフト ってそのまま、ブラウザーではないかと？ なので、HTMLファイルをアイコン表示するには、 アイコンの数、裏でブラウザーがレンダリングする必要があるわけで。 出来たとしたら、とてつもなく遅くなりそうですね。 また、Windows＝決まったブラウザではなく、 人により好みでいろいろなブラウザーを入れていいことになっています。 HTMLは、ただの文字の羅列なので、どのブラウザでレンダリングするかで 見え方は変わりますから。
窓の杜を探せばいろいろあるよ。 デスクトップの項目ですな 　http://www.forest.impress.co.jp/library/nav/genre/dktp/ PcHusenは軽くてお勧め 　http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pchusen/ 音はならないが、点滅表示されるよ
本日のWindowsUpdateでKB3079777としてFlash Playerの更新プログラムが提供されているのが確認できました。 WindowsUpdateが自動更新設定なら何もしなくても更新されますが心配なら主導で実行してみてください。
「UWSC」については知りませんが、 ファイルに関連付けられたアプリケーションを 起動するということであれば、以下のリンク先に VBAのサンプルコードがあります。Accessでも同じだと思います。 http://www.moug.net/tech/exvba/0100034.html Runメソッドについては、 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc364421.aspx サブプロシージャを標準モジュールに作り、 それを実行してもいいし、マクロで サブプロシージャを指定して、マクロを 実行してもいいのでは、と思いますが。
アイコンの右クリックで、 設定変更で設定し、 コントロールパネルで予約してください。
OneNoteはいかがでしょうか。 http://51-60.blogspot.jp/2014/05/xperia-pdf-ocr-kindle-2.html OneNoteは、Microsoft Office に含まれている場合があります。また、そうでなくても、以下のところから無料でダウンロードできます。 http://www.onenote.com/
DropBoxのアプリを使ってPCのフォルダ（ファイル）を同期すると、DropBoxのアカウントサーバーにアップロードされてコピーが保存された状態になります。 このアプリを使用すると、PC上の同期専用フォルダは、C:\ユーザー\ユーザー名\Dropboxが生成されて、このDropBoxフォルダにあるフォルダ（中のファイルも）を参照して、サーバーのデータの状態は、DropBoxフォルダに同期した状態が維持されます。 従って、DropBoxフォルダにないものは、アプリを使って同期をすると、DropBoxのアカウントサーバーからも消えます。 以前の質問のリカバリー実施との関連であって、アカウントサーバーに、ファイルなどのデータを保持（維持）したまま利用することがクラウドのイメージで、それが希望でしたら、DropBoxのアプリは使用しないで、DropBoxのアカウントにブラウザでログインし、そのページで、フォルダの作成やアップロード、ダウンロードなどのメニューを使用して利用するとよいと思います。
削除して上書きした場合、上書きの場所は必ずしも削除した場所 と同じとは限りません。なので↓のソフトでチェックしてみて下さい。 http://finaldata.jp/ このソフトで「復元可能」となったら、ほかの無料ソフトでも復元でき る可能性があります。
No.2 です。 ステップバイステップで説明します。 インストールのときは、マウスが使えません。スクロールキーで操作します。 各パラメータの設定値は私がインストールしたときの値です。それぞれ、その値でなければならないと言うことではありません。 以下、操作手順 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 使用したVMWare Player のバージョン: 4.0.4 インストールしたandroid のバージョン: android-x86-4.4-r2 01 VMware Player を起動して、「ファイル」メニューから「仮想マシン」を作成 　 ・「後でOS をインストール」をチェックして「次へ」 　 ・ゲスト OS の選択では、候補にandroid がないので「その他」をチェック 　 ・「バージョン」は、「その他」を選択して「次へ」 　 ・「仮想マシン名」はandroid、「場所」は適当に選んで「次へ」 　 ・「ディスクの最大サイズ」は8GB(デフォルト) 　 ・「仮想ディスクを単一ファイルとして格納」をチェックして「次へ」 　 ・「ハードウエアをカスタマイズ」は、 　　 ・メモリ: 2048MB 　　 ・プロセッサ: 2 　　 ・新規CD/DVD(IDE): 「ISO イメージファイルを使用する」をチェック 　　　 「参照」でandroid インストールメディア、android-x86-4.4-r2.iso 　　　 の保存場所を指定 02 作成したandroid(VMware Player 上に表示されている)をダブルクリックして 　 実行 03 Android-x86 Live & Installation CD 4.4-r2 ウィザードが開くので、VMware 　 Player のウインドウの何もないところをマウス左クリックした後、スクロール 　 キーを操作して「Installation - Install Android-x86 to harddisk」を選択 　 して、エンターキーを押下 04 画面が「Choose Partition」に変わる。 　 スクロールキーで「Create/Modify partition」を選択し、「OK]が選択されて 　 いることを確認してエンターキーを押下 05 画面がcfdisk (util-linux-ng 2.14.1) に変わる。 　 ・スクロールキーを操作して、[ NEW ] を選択 　 ・変わった画面でスクロールキーを操作して[Primary]を選択してエンターキー 　 　を押下 　 ・パーティションサイズ指定画面に変わる。サイズは変更せず、エンターキー 　　 を押下 　 ・変わった画面で、スクロールキーを操作して[Bootable]を選択し、エンター 　　 キーを押下 　　 上方のパーティション情報の「Flags」がBoot に変わる。 　　 スクロールキーを操作して、[ Write ]を選択し、エンターキーを押下 　　 Warning が出るが、yes と打ち込んでエンターキーを押下 　　 Partition Table の書き込みが行われる。 　　 スクロールキーを操作して、[ Quit ]を選択し、エンターキーを押下 06 画面が一つ前（Choose Partition) に戻る。 　 スクロールキーを操作して「sda1 Linux VMware Virtual I」を選択し、「OK]が 　 選択されていることを確認してエンターキーを押下 07 画面が「Choose filesystem」に変わる。 　 スクロールキーを操作して「ext3」を選択し、「OK」が選択されていることを確認 　 してエンターキーを押下 08 画面が「Confirm」に変わる。 　 「Yes」が選択されていることを確認して、エンターキーを押下 09 「Do you want to install boot loader GRUB?」と聞かれるので、スクロールキー 　 を操作して「Yes」を選択し、エンターキーを押下 10 「Do you want to install /system directory as read-write?」と聞かれるので 　 スクロールキーで「Yes」を選択してエンターキーを押下 11 Android のインストールが始まる。インストールは1分もしないで終わる。 　 「Congratulations!」画面でスクロールキーを操作して「Run Android-x86」を 　 選択してエンターキーを押下すると、Android が起動する。 　 最初の起動で初期設定が行われる。初期設定にきちんと対応しないで放ってお 　 くと、黒画面になって動かなくなる。そうなったら、リセットする。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー VMwarePlayer 4 は、Android に対してVMwareTools をインストールすることができないので、マウスをホストとゲストの間を自由に行き来させることができません。Android でマウスを使いたいときは、一旦Android のウインドウの上でマウス左クリックすることが必要です。 マウスがAndroid にとられてしまうと、境界を越えてホストに移動することができなくなります。そのときは、Ctrl+Alt キーを押します。
A.uwsの中で「ExitExit」なんかしていれば、そこで処理終了します。 > もしかして、矢継ぎ早に連続でABCDと重なって処理しているのでしょうか。 試しに、処理内容を単純にして、 -----A.uws----- MsgBox("A.uws") Exit -----B.uws----- MsgBox("B.uws") Exit 以下同様にしてみて、順次実行されるのを確認してみて下さい。 逐次実行されるなら、A.uwsに原因があるのでしょうし。 まとめて実行されるなら、ちょっと原因は思いつきませんが環境なんかが変なのかも？
使用OSとAutomaticPrinterSwitcher（APS)のVerを明らかにしてください。 ちなみにAPSの最新はv 2.1.1.0です。
＞それぞれ32bitで動作するソフト環境でのベンチマークと64bitネイティブソフト使用時のベンチマークのためにあると勝手に自己解釈していますが、合っていますか？ そんな感じですね。 32bit環境もまだまだありますから。 WOW64とネイティブ64bitアプリケーションだと、Windowsの場合だとパフォーマンスに差が発生しますので
正確にはソフトウェアではなくてサービスですが、Android端末をご使用の場合はGoogleアカウントを使用してGmailと一体的に利用できるGoogle連絡先を使用されてはいかがですか？スマホの電話帳アプリにはキャリアのアカウントとgoogleのアカウントを切り替える機能があるはずです。(iPhoneでしたら私は詳しくないのですいません) http://k-tai.sharp.co.jp/support/changeguide/guide3_2/p02.html これは、クラウドサービスですので、Google連絡先はログインさえすればネットに接続されているすべてのPC、タブレットで同期されて一体的に利用できます。また、ExcelファイルやOutlookにもインポート、エクスポートできます。 https://support.google.com/mail/answer/24911?hl=ja ただし、インポート、エクスポート、エラーが発生することがあり、これを解消するためには氏名、会社の連絡先、誕生日等の項目(項目名：birthdayを誕生日に相当させるなど)を手動調整する必要があります。 マッピング作業 https://support.office.com/ja-jp/article/Excel-%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%8B%E3%82%89%E9%80%A3%E7%B5%A1%E5%85%88%E3%82%92%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%99%E3%82%8B-a75f988c-f336-4694-864b-f537c2d4e2a5?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
ブラウザは、何でしょうか？ chromeは、セキュリティ上の理由とかで、使えなくなりました。 使える様にする方法は、あるようですが、9月頃で完全に使えなくなると書いてたと思います。 firefoxなら使えます。多分、インターネットイクスプローラも使えると思います。
フリ－の「imgBurn」お奨めします。簡単でわかり易いです。 ■インストール/使い方 　http://www.gigafree.net/media/writing/imgburn.html 　http://freesoft.tvbok.com/freesoft/dvd_copy/use_imgburn.html
> 末尾というのは 実際には、どこでもＯＫです。 > 11個のwww.は消さずに > その下に^www.yahoo.co.jp/を追加すればいいですか？ それでも問題ないハズです。 自分は、せっかく、 | # User added URLs ってあるので、その場所、ホントに末尾に追記して確認しましたが。 宣伝なんかがうざいサイトと一緒に、こんな感じ。 # User added URLs *.twitter.com/ www.dmm.co.jp ^www.yahoo.co.jp/
AppleTVって、蔦屋のオンライン版です。 https://www.apple.com/jp/appletv/ やり方は違うけど、AmazonのインスタントビデオをKindle経由でテレビに写したり、グーグルキャストと同じグループです。 日本企業だと、シャープや任天堂がずっと昔にやって失敗したやつ。今だと、GyaOやDMMなど、似たのを多くの会社がやってます。 ぶっちゃけ、スマホはiPhoneじゃなきゃとか、パソコンはMacじゃなきゃって人以外用が無い機械かと。逆にiPhoneやMac以外、今後ずっと使わないんだって人は簡単に使えるのでいいのでは？ テレビや映像機器をソニーで固めたらむかし、楽だったんですが、それと同じです。
私は、「Downloader」を使っていて、「Converter」は使っていなかったので、インストールして試してみました。 最新版で、同じ「4.1.6」です。 出来ましたよ！ ただ、不思議なのは、出来たブルーレイのメディア、パソコンでは、再生できませんでしたが（今までは、問題無く再生しているソフトを使用）、ブルーレイレコーダーでは、問題無く再生しました。 もちろん、メディアは、「ＲＥ」を使用して試しています。 お勧めしたいことは、「Downloder」のときもそうだったのですが、ある時から、急に、ダウンロードがほとんど出来なくなりました。 それが、どれもミュージックビデオだったので、何か、プロテクトがかかっているのかな？　と思っていたのですが、以前はダウンロードできたものまでダウンロードできないことを確認したので、これはおかしい、と思い、いったん、「Donwloader」を削除して、もう一度、インストールし直しました。 すると、今までダウンロードできなかった、YouTubeの動画が、以前のように、ダウンロードできるようになりました。 ただ、この場合、若干のバージョンアップはあったので、完全に同じ状況とは言いがたいですが、やってみる価値はあると思います。 同じバージョンのままで、ダウンロードできていたものが、ダウンロードできなくなるような症状が、どうして出るのか分かりませんが、マイクロソフトのWindows8アプリストアでインストールしたゲームも（しかもディズニーのちゃんとしたアプリ）、なぜか、起動しなくなることが何度かあり、そのたびに、アンインストールして、インストールし直すと、動くようになりました。
「環境設定」の「全設定一覧」の一番上にある「起動時の状態」を開くと「ツリーの表示」がありますので、これを無効にします。 その後[閉じる]ボタンを押し、確認メッセージが出たら[はい]をクリックします。 いったんアプリを閉じてから再度開いてみてください。 一瞬ツリーが表示されますが、自動的に閉じます。
以前のバージョンのver31.7で試すと、アドレス帳に「すべてのアドレス帳」が存在しないですから、ver38.0で、「すべてのアドレス帳」の検索ができるように、機能追加したことによる現象と思います。 Mozilla Zineを見ると、かなり以前からの改善点として挙がっていたようですね。 （新機能及び改良点　参考） http://mozillazine.jp/ 確かに、Thunderbirdを再起動すると、選択して一時表示したアドレス帳の保存はしないで、すべてのアドレス帳になるようになっているのでしょうが、about:configには無効にできる項目は見つけられなかったですから、我慢して使うか、誰かが要望して、以前のように戻せるオプションを機能追加してくれるかどうかと思います。
たとえば、↓ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/foldericonch/ でもWindows 8 なら、フォルダのプロパティ→カスタマイズ→アイコンの変更　からフォルダのアイコンを変更することができます。これでは不十分ですか？
既出の回答に有ります様に、アップグレードでのヴァージョンの 更新は、環境によっては、トラブルが発生し初心者 では解消が難しいので基本しない方が宜しいです。 Deja Dupでバックアップを取り、新しいヴァージョンをダウンロード して、クリーンインストールした方がスムースに事が進みます。 アップグレードの表示に関しては、サポート終了後も有ると思いますが、 ？？です、Ubuntu10.04LTSの時に、確認して置けば、よかったですね。 従って、Ubuntu12.04LTSが終了しても、Ubuntu14.04LTSをダウンロード してインストールすれば良いので、表示云々は気にされなくても宜しいかと。 Ubuntu12.04LTSの最後のポイントリリースはUbuntu12.04.5LTSで2014年10月 でした。 Ubuntu12.04LTS⇒Ubuntu14.04LTS⇒Ubuntu16.04LTSと進まないと、 Ubuntu16.04LTSにヴァージョンの更新は出来ませんので、 Ubuntu14.04.5LTSがリリースされた頃にUbuntu12.04LTSから Ubuntu14.04LTSにヴァージョンの更新をした方、バグも修正され、 動作も安定しているので宜しいかと。 Ubuntu15.04,Ubuntu15.10はUbuntu16.04LTSへのテスト版の様な ディストリビューションなので、動作不安定でサポート期間も９ヶ月 と短いので初心者には不向きです。 Linux OSは有志による零細組織で開発していますので、バグの有無を 完全に検証しきれない面が有ります、ここの処がWindowsは違います。 Ubuntu日本語フォーラムが有りますので心強いです。 https://forums.ubuntulinux.jp/index.php 登録ユーザーは１５万人前後でしたがWindows XPのサポート終了に 伴い、６４万人に一挙に増えました。
そもそも会社で作成したデータをクラウドに上げるということは、外にデータを持ち出しているのと同じです。 会社ではそういう運用は認めているんでしょうか。 ここで聞くより会社の総務に何であればいいか聞いたほうが無難です。それでダメといわれたら社内規定なんですから諦めてください。
7zipとzipは似ているようですがまったく違うので 両方の解凍を右クリックのみは難しいでしょう。 自分が質問者ならば 7zipの解凍ソフトをインストールして そのシフトでzipファイルも解凍しますけどね。 7zipの解凍ソフトは数が少ないので絞り込めるはず。
テラパッド側の設定ではなく、 アクティブタイトルバーの設定を変更する必要があります。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/310543/ja http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/change-windows-fonts
え、そこは匿名掲示板などでおなじみの rm -f /では(笑) まぁ、実際には普通はそれやっても 権限の問題とかでできませんけどね。 基本的には、ファイル保護の仕組みなどがあるので OSのシステムパーティションのファイル抹消などの作業は 別のOSを起動して行なう必要があります。 LinuxのインストールディスクやLiveCDでそれができますし パーティション開放などはWindowsの起動ディスクでもできると思います。 (やったことあありませんが) HDDを管理する上での基本の一つが、ファイルの削除やパーティションの操作なので 一度、rmコマンドやfdiskなどを理解しておいたほうがいいと思います。 USBメモリーや外付けHDDなどの運用は、GUIでも充分できますが 構成を把握して、コマンドに慣れていれば そんなものは、コマンドでやるほうが手っ取り早くなるものです。 Windowsでも特殊な操作は、GUIを提供せずコマンドで行なったりします。 インストールディスクから起動した時に、既存のLinuxのパーティションが どういう扱いになっているかは把握していませんが 自動認識されていない場合 手動で、/mntにtempとか、適当なディレクトリーを作成し そこをマウントポイントとして、HDDの任意のパーティションをマウントできます。 普通にHDDに入っているLinuxのパーティションなら たいてい/dev/sda1として認識されているので mount /dev/sda1 /mnt/temp でマウントして 続いて sudo rm -rf /mnt/temp すれば、/dev/sda1にあるファイルはすべて消えます。 (正確には/mnt/tempはマウントポイントになっているディレクトリーなので消せないというエラーが出ますが) この使い方は、アーカイブを展開したものを破棄する際に よく使う書式なので、覚えておくほうが便利だと思います。 sudo rm -rf /mnt/temp/bin といったカタチで、一部のディレクトリーだけ全部消すこともできます。 言い換えれば、/etcや/homeの中身だけ残すようなこともできます。 自分で設定したことを忘れたファイルが/etcにあって 同じように設定する方法がわからなくなるようなこともあり得るので 私は、old_systemみたいなディレクトリーを別のHDDやNASなどに作成して そこに/homeや/etcをまるごとコピーして残したりもします。 まぁ、OS自体を消して再インストールするときくらいしか こういった作業の練習に適した状況は無いと思いますから rmとかmvとかmount,umountとか いろんなコマンドを使ってみてもいいと思います。 sudo fdisk -lで認識されているHDD等を一覧したり fdiskの対話UIで、パーティション操作をしたりする練習もするといいかもしれません。 なお、ファイルシステムの断片化を回避したい場合、ファイル削除では無く mkfs.ext3などのコマンドで、手動でファイルシステム作成を行なうこともできます。 (ファイルシステムの作成を、Windowsではformatコマンドに由来して「フォーマットする」と表現します) 痕跡すら消したい場合は、ddコマンドで、HDDないしパーティションを ゼロクリア(ゼロフィル)してしまったりもできます。 昔は、いろんな状況を想定して /(ルートファイルシステム)と別のパーティションに /homeや/bootを分ける使い方が一般化でした。 /bootはデュアルブートの設定も保存されるので いろんなLinux系OSを入れるなら /bootを分けておくほうが便利だったりします。 /homeは個人データと、ドットファイルと呼ばれる 個人設定ファイル等が入っているので バックアップをとっておく必要はありますが 分けてあれば、リストアの手間がはぶけます。 まぁ、私自身は、めんどうくさいので Ubuntu系の標準である /ファイルシステムのパーティションと swapパーティションだけの構成で使っていますけどね。
快適に動くかどうかは使っているパソコンのスペックにもよります。 詳しいスペックがわかれば、より適切な助言が集まると思いますよ。 軽量Linuxについて評価している記事がありましたので、こちらも参考になるでしょう。 http://no-windows.blog.jp/archives/27406490.html
Ｃraving Explorerが最新のものですか？ 最新版はこちらからどうぞ！！ https://www.youtube.com/watch?v=JgBh3zn-e9s Revo Uninstaller http://www.vector.co.jp/download/file/winnt/util/fh610405.html
これはビデオ編集ソフトの「Corel Video Studio」に組み込まれているサンプル音源です。 ずっと以前のバージョンから使われています。 どなたか「 Video Studio」をお使いの方がいらっしゃれば入手出来るでしょう。
読めないというのはどのような状況ですか？ ・ファイル自体が見つからない ・ファイルはあるけれど開けない ・ファイルは開くけれど文字化けなど エラーメッセージが表示されるなら、その内容も補足してもらえれば適切な助言が得られると思います。 わたしの経験ではファイル名に使えない文字が含まれていると、同期できなくなったりすることがありました。 MacOSでファイルを保存したら、Windowsでは使えない文字が含まれていてWindows側では同期されない状態です。 ブラウザでDropboxにアクセスして、該当するファイルの名前を変更すれば見られるようになりますよ。 Dropbox側も不良ファイルのチェックツールを提供しています。 https://www.dropbox.com/ja/help/145
Windows PE (Windowsプレインストール環境) という仕組みがあり、USBメモリやCDなどから「最低限の」Windows 環境を起動させることができます。 ただ、この機能はいわば「緊急事態のレスキュー用」に準備されたものなので、通常の使用で使えるものではありません。例えば以下のような制限があります。 ・連続して 72 時間使用すると自動的に再起動する ・再起動時に、その前の起動中に実施した設定が初期化される ・リモートデスクトップや Windows インストーラなど、いろんな機能が使えない。
電卓が２種類になったんだよね。 http://pcmanabu.com/windows-8-1-calc/
＞しかもよく見ると5番目のトラックでは映像と音声の両方を扱っているのが不思議です。 Ａ： 動画（ビデオ+音声）にこの動画の音声を分離したのを開始位置をずらし追加しただけです。 青：動画のビデオ部 赤1：動画の音声部 ---------------------------- 動画を拡張画面にドロップすると上記表示になります。 　+ 赤2：動画から分離した音声赤1を配置。 ＞音声がうるさいのとせわしないのに閉口しました。それに初期設定に大変な手間がかかるのですね Ａ： 一旦説明動画をダウンロードソフトでダウンロード保存しこれを再生しながら作業するといいです。ややこしいところは一時停止しながらおこないます。 ダウンロードソフト：Craving Explorer、Freemake Video Converterなどお奨めです。
>なりますか？ というのが、よくわからないのですが。 ならないなら、ならせる！ って感じですよ。 スマホとPCは関係性が近いので、効率よく通信できていますし。 スマホとTVも問題なくつながります。 >お話し は会話のことでしたら、電話機なので、会話ができるのは当然の機能ですね。 献立なんたらも、相手がその情報を送れば、見れますから。 もし、相手が献立をチョイスできるフォーム（入力系）を用意したなら、 選ぶことだって簡単に出来ますね。 整理すると、全部可能ですよ。 回転寿司などでは、画面に出るメニューを押すだけで、その人に直接商品が流れてくる サービスなどもあり、こういうのと、社員食堂的なものを組み合わせる程度で すべてが可能になると思っていいと思います。
必要としている機能まであるかどうかは不明ですがクラウドへバックアップできるソフトはあります。 Acronis True Image 2015 http://www.acronis.com/ja-jp/personal/pc-backup/ Acronis True Image Unlimited http://www.acronis.com/ja-jp/personal/unlimited-backup/
「劣化が少ない」は有り得ますが「劣化しない」は確実に嘘です。 一度不可逆圧縮された物を展開して、再度不可逆圧縮する限り劣化無しは有り得ません。 音声の場合は可逆圧縮も幾つか出て来ていますが、動画の不可逆圧縮はまず使い物になりません。 (圧縮率がとてつも無く悪い)
Television Fanatic Toolbarって言うブラウザハイジャッカー（ブラウザ乗っ取り）のプログラムを思い浮かべますね。やめといた方良い気はしますね。
>XACT3CreateEngine >REGDB_E_CLASSNOTREG この2つから考えると、 DirectX End User Runtime https://support.microsoft.com/en-us/kb/179113/ja が最新版になっていないか、 http://vestawzr.web.fc2.com/kodoku/ >ゲームが起動しない >PCにインストールされているDirectXの一部コンポーネントが壊れているケースがあります。最新のDirectXをダウンロードし、インストールしてみてください。 という可能性がやはり高いと思う
オートランという機能で音楽データ以外のものにも適用されます https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/283.aspx メディアを認識したらのデータを実行するという命令なので　関連ソフトを起動のみという使い方はできない機能になります PDFファイルをWクリックしてAdobe Acrobat Readerを起動させるが選択したファイルを表示させない Myピクチャの画像をWクリックして　画像の無いフォトビュアーを表示させる　という使い方はできない　そんな感じで考えて頂ければと思います フォルダーを開いてファイルを表示・エクスプローラ使用　で曲名一覧が出れば　曲を選択してWMPで再生という方法も可能かも知れません（曲の入ったフォルダーが表示される場合がある） １曲選択であれば１曲だけ再生して停止になります　範囲・複数選択し右クリックから再生ソフトを選択すれば選んだ曲の再生が可能です 音楽再生ソフトの種類によっては可能なものがあるかも知れません　私が知らないだけで 他の方からの回答も待って頂ければと思います
VistaのWindows メールで送信ができない場合、どちらのアドレスか不明ですが、アカウント設定の送信ポート番号を確認してください。 25であれば、587にして、送信認証を受けるように設定します。 なお、エラーメッセージで原因と対処方法が判る場合があります。 次のページを参照しても、該当するものがないですか？ （Windowsメールで送受信時、エラーが表示される場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013725 また、アカウント設定を一旦削除して、再設定することも試してください。 アカウント設定が壊れることもあります。
私は専ら「Flexible Renamer」というものを使っていますが、「＆」の前後は詰まっている（スペースなし）ということでよろしいですか？ そうであれば、「＆」を「 & 」（半角&の前後に半角スペース）に置換するようにすればいいと思います。 （スペースがあったりなかったりとか、ある場合に全角スペースだったり半角スペースだったりすると何回か置換や削除を繰り返さないと難しいでしょうけど）
他のソフトXMediaRecodeで変換お奨めします。 「音声トラック」タグで細かい設定もできます。 インストール・使い方　http://memory.digiweb.jp/soft/encode-xmediarecode.html
１番大きな緑のボタン
SoundEngineでもできるような記事がありました。 http://soundengine.jp/wordpress/tips/tutorial/543/ または「聞々ハヤえもん」というソフトが使いやすいと評判なので試してみてください。 http://yossense.com/hayaemon/
　プロが作ったゲームをアマチュアが解析しても、プログラムの全容を解明するのは難しいですよ。 　ＨＰを格納しているアドレスを見つけようとして、ＨＰの値を減らして変化したメモリーを見つけようということでしょうが、そんなに簡単に見つかるでしょうかね。 　たとえば、ＨＰに限らず、必要なパラメータ配列を一旦、スタック領域に退避して使用しているのであれば、毎回、スタック領域が更新されるので、特定出来ない結果になります。つまり、必要に応じて、スタック領域に配列を作る方法です。ベースポインタ（ＢＰ）を使えば、アセンブラやＣで作れるプログラムです。 　この方式は必要に応じてメモリーを使うので、メモリーの節約に役立ちますし、無駄な配列を残す必要がありません。 　ＨＰを変化させると発見出来なくなるのは、再実行した段階で配列がクリアされてしまうからでしょう。 　スタックを使用した、リエントラント、リカーシブなどのプログラムが有名ですが、アドレスが固定されている配列領域が必ずあるわけではありません。
数値計算や数式処理を行う為のソフトウェアは多数あり 商用のソフトであればご質問のような図は 付属のグラフィック機能で描画可能です。 で、そういったソフトのクローンやそれに類するソフトがありまして こちらは基本的にフリーです。ただし、特にグラフィック周りで 一歩も二歩も引けをとります。 3Dグラフィックの水準は Freemat, Gnuplot, Octave, Scilabは概ね同レベルのようです。 問題になるかどうか分かりませんし、最新版では違うかも知れませんが OctaveとScilabは少なくとも数年前のバージョンでは投影法は平行投影のみの対応です。 （単純な図なら自分で透視投影にすることもできるはずですが面倒です） 画像検索などで描画例を見ると、 Asymptote, DataMelt, Euler Math Toolbox, mayavi, R言語は 標準で透視投影に対応しているようです。 wxMaxima, Numpy, Scipy というのもあります。 私が触ったことがあるのは主にScilabですが、 質問の画像の上の方、3次元メッシュプロットは標準装備です。 下の方の図については、3次元等高線プロットが使えるかも知れませんが 輪っかと曲線を一本づつ描画するスクリプトを書くほうが簡単かも知れません。 モノが単純ならプログラムで線を描画しても簡単というわけです。 Java, C（とopengl）, VCSSLでも記述が低レベルながら 容易に3D描画ができます。（もちろん透視投影にも対応） 私が知らないだけで、類似のソフトやよりスマートなやり方もあると思います。 参考： http://math.stackexchange.com/questions/40770/recommended-free-software-to-plot-points-in-3d http://www.ibm.com/developerworks/jp/linux/library/l-datavistools/ （Windows版が無いソフトも含まれています） //Scilabの描画スクリプトの例 //command syntax: exec XXXX.sci; x = [-2:0.1:2]'; y = x - 0.5; xm = x * ones(1,size(x,1)); ym = ones(size(y,1),1) * y'; r = xm.^2 + ym.^2; r(r==0) = %nan; z = -1 ./ r; zmin = -10; //メッシュプロット例1(例2と見た目は同じです) //hf1 = scf(); //plot3d(x, y, max(z, zmin)) //ha = gca(); //ha.rotation_angles = [30 240]; //ha.axes_visible = ["off","off","off"]; //ha.box = "off"; //ha.x_label.visible = "off"; //ha.y_label.visible = "off"; //ha.z_label.visible = "off"; //he = gce(); //he.color_mode = 8; //he.hiddencolor = 8; //メッシュプロット例2 hf2 = scf(); plot3d1(x,y,max(z, zmin), 240, 30, , [8 2 0], ) hf2.color_map = hf2.color_map * 0 + 1; //等高線のプロットの例 hf3 = scf(); //cont //r = 0.2:0.3:2; //r = 0.2 + ([0:5] .^2) / 13; r = 0.2 + 1.8 * (1 ./ (1+%e.^ -(([0:5]-3.3)*1.5) ) ); h = -1 ./ r; th = [0:0.1:2*%pi 2*%pi]; for ix = 1:size(r,2), x = r(ix) * cos(th); y = r(ix) * sin(th); z = h(ix) * ones(1, size(th, 2)); param3d(x, y, z); end //grad r = 0.19:0.05:2.1; h = -1 ./ r; th = 2*%pi * [0:6] / 6; for ix = 1:size(th,2), x = r * cos(th(ix)); y = r * sin(th(ix)); z = h * ones(1, size(th(ix), 2)); param3d(x, y, z); end ha = gca(); ha.rotation_angles = [30 240]; ha.axes_visible = ["off","off","off"]; ha.box = "off"; ha.x_label.visible = "off"; ha.y_label.visible = "off"; ha.z_label.visible = "off"; //Scilabのスクリプトここまで。 Rを触るのは初めてでしたが、こんな感じでメッシュプロットができました。 x <- seq(-2,2,length=40) ; y <- x f <- function(x,y) { r <- x^2+y^2; -1/r } z <- outer(x,y,f) zmin <- -2 z[z < zmin - 0.5] <- NA z <- pmax(z, zmin) persp(x, y, z, theta = 10, phi = 30, expand = 0.5, col = "lightblue") 参考にしたページ： http://cse.naro.affrc.go.jp/takezawa/r-tips/r/50.html http://cran.r-project.org/doc/contrib/manuals-jp/Mase-Rstatman.pdf http://d.hatena.ne.jp/tsutatsutatsuta/20110919/1316429513
KeePass Password Safe を一度試してください。試すにはポータブル版がいいと思います。 http://www.gigafree.net/security/password/keepasspasswordsafe.html
同類ツールですがAviUtilお奨めです。 拡張編集とｘ264出力の二つのプラグインを付加し拡張編集で編集後ＭＰ４出力します。ＡＶＩ出力の場合はプラグイン不要です。 当方Windows7 32bit CPU i7-860 RAM 4GBですがエンコでフリーズした事ありません。カット編集もタイムライン表示なので簡単です。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
縮小専用。　辺りが有名どころの一つかと http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se153674.html 「縮小専用。」が名前です。「縮小専用」では有りません。
ダウンロードサイト（ニコ動やYoutTube）側の仕様変更でしょうね。 それにCravingExplorerのバージョンアップが追従できない状態なんでしょう。 アップした本人が、DL防止策を講じている可能性もあります。 取りあえず、違うソフトで試してみれば如何？ http://singular.mods.jp/blog/?p=267
おはようございます。 http://www.bannerkoubou.com/anime/ 私が良く利用しているフリーソフトです。インストールは不要です。 画面左上に、HOME/写真画像加工編集をクリックして、 開いたページで　http://www.bannerkoubou.com/ ピクチャーに保存している画像を選択して、画像を加工するをクリックして下さい。 そこから選択して加工すると簡単です。勿論合成も出来ますので。 フレームをつけるのも簡単なので試してみて下さい。
ドロー系のソフトならInkscapeが定番だと思います。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20150204_686830.html
アカウントがあれば、こちらのページからアクセスするとよいですし、なければ、このページの「登録する」ボタンから設定できます。 https://www.dropbox.com/ja/ また、右上の「ダウンロード」から、PCの専用フォルダとDropboxのサーバーとの同期が可能なアプリのインストールができます。 （【保存用】Dropbox の全まとめ。基本機能の使い方解説から、応用まで） http://www.appbank.net/2012/06/13/iphone-application/421289.php
私はMac版ですが、 大体の仕様は同じだと思います。 ＞ウィンドウを広くするしかないのでしょうか？ 全体ウィンドウではなく、仕切りの線の部分に マウスポインタを持ってくると、 左右にスライドできるようになりますので、 それを内側に動かすと、すべて表示されるように なります。 その分用紙サイズが狭くなりますので、 小さいディスプレイでは 使いにくいかもしれませんけれど。
Windowsの機能にあるスライドショーの機能ではだめですか？ （「ピクチャ」フォルダーに保存した画像をスライド ショーで表示する方法 ） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012748 フォルダの種類を「ピクチャー」にカスタマイズしたフォルダ内に保存された対象ディレクトリーにある画像のスライドショーは、当該対象ディレクトリーを選択して、カスタマイズしたフォルダのメニュー「スライドショー」をクリックしたら開始できます。
zipファイルを解凍するソフトが関連付けが変なのでは？ zipファイルを右クリック→「プログラムから開く」で出てきた「エクスプローラー」で開けませんか？ 他の解凍ソフトでもよいですが、出てきたLyrics Masterフォルダにある「LyricsMater.exe」ファイルを実行したらインストールの手順になります。 （参考：アプリケーションが見つかりません と表示されて） detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13119890808
ゲームで使ったことはないのでどの程度のFPSが出るかはわかりませんが、GoogleChromeのアドインアプリのGoogleリモートデスクトップはどうでしょうか？ リモートデスクトップツールとしては結構使いやすいと思います。 Androidであればスマホからも見れます。 ワンタイムパスワードのような数字の羅列をGoogle側で発行して、その番号を知らせた人を繋げる感じで、繋がっているときは画面下にポップアップでお知らせが出ますし、そこに出てくるボタンですぐに切断もできます。 再接続時はまた番号を入れなおさなくてはいけませんが、セキュリティ上望ましいと思います。 また、自分のGoogleアカウントであれば自分で決めたPINコードだけで接続できます。 自宅のPCを立ち上げておいて、出先のスマホから見ることが簡単にできます。 ＩＰアドレスやポートの開放も必要ありません。 ご参考まで。
おそらく一般的なZIP、LZH以外の圧縮ファイルなのでしょう 一般的にフリーソフトなどはファイルサイズを小さくするのと複数のファイルを1つに纏める為に圧縮を行っています 圧縮されているので、利用する時には元の状態に「展開」してやる必要が有ります 日本語版WindowsではZIPとLZHの2種類の圧縮形式に対応していますが、それ以外の圧縮形式の場合は展開が出来ません 圧縮の形式はファイル名の後ろの3文字または4文字のアルファベットの「拡張子」を見る事で判断できます とりあえず、下記のソフトを入れれば大半の圧縮ファイルは展開出来ます ↓ Archive decoder http://www.forest.impress.co.jp/library/software/arcdecorder/
「すべてのプログラム」にある「Craving Explorer」→「Craving EXplorerをアンインストールする」からでも削除できませんか？ ＞McAfee関係のアプリやインターネットショートカットの２つがインストールされます」 一緒に入ったのですか？ 同梱インストールのチェックを外さないままで、Craving Explorerをインストールされたのでしょうか？ 不要なものでしょうから、削除をした方がよいです。
削除されたように見える範囲は、画面上で非表示になっているだけでデータとしては残っていることがサイズが減らない原因のようですよ。 （ファイルサイズを劇的に減らせるPDFデータのトリミング方法） http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/1306/24/news012.html （過去FAQ:PDFデータ容量について） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1312657098 別名で保存することもサイズを小さくする方法のようです。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/pdf_resize/
最初質問の意味が分かりませんでしたがIrfanViewのウィンドを最大化している時はそうですね。 >画像ウィンドウが左端か、中央でしか(設定で)開かれないのですが 表示（V)→表示オプション[ウィンドモード]（D）→ウィンドの中央に表示（C） のチェックを入れると中央に外すと左端に寄りますね。 表示（V)→表示オプション[ウィンドモード]（D）→画像をウィンドウに合わせる（W) のチェックを外してみるのはどうでしょうか？また「ウィンドを画像に合わせる（C)」にチェックを入れ見ては？ ウィンドを最大化してなくても適当なウィンドサイズでIrfanViewで開いている時でも開く画像の大きさ（ピクセル数）がバラバラの場合は「画像をウィンドウに合わせる（W)」にチェックが入っていると「ウィンドの中央に表示（C）」にチェックが入っていると中央に表示され上下左右に黒い余白のようになることがありますね。 そのチェックが外れていれば画像の右側に黒い余白ができるような感じですね。
＞もしこれが原因であれば、 おそらく、これ 異なるサウンドデバイスを同時処理できない 入力がSOUNDMAX 出力がUSB（seu55sx） ＞録画する時だけ、電源を切れば良いでしょうか？ 一時的に、再生デバイスをスピーカー（SOUNDMAX）にして、 どうなるか試してみてください また、電源を切って、再生デバイスがスピーカー（SOUNDMAX）になっていれば可能だと思われます
貼られているURLからダウンロードしたin_lpac.exeではありませんが http://mirs.web.fc2.com/Beta/comp_wav.html http://web.archive.org/web/20021203035041/http://www.nue.tu-berlin.de/wer/liebchen/lpac.html#Winamp からダウンロードしたin_lpac.exeを実行してみたら確かにC:\ProgramFiles\Winampあたりに解凍しようとしますね。それを適当なフォルダC:\testみたいなのに解凍先を変更したらin_lpac.dllって言うのがちゃんと解凍されてました。
iTunesのライブラリー上で追加や削除ができます。 曲のプロパティを開いたら、「アートワーク」の項目があるので、「アートワークを追加」ボタンから目的のファイルを選択、あるいは、画面に直接ドラッグ＆ドロップでもよいです。 （iTunesでアルバムアートワークを手動で追加・削除する） http://www.ipodwave.com/ipod/itunesartwork.htm
こちらのヘルプを参照したらできると思います。 自動で取り込めなかった情報などは、曲ファイルのプロパティに入力して追加・編集します。 （iTunes 11 for Windows: 曲や CD の情報を編集する） https://support.apple.com/kb/PH12360?locale=ja_JP&viewlocale=ja_JP
ポータブル版のvlcを使って適当なmp3を再生してみましたが、ちゃんと指定したとおりに前後ジャンプしましたよ。 ジャンプする秒数も呼び出しキーも調整できるので、会議や講演会の書き起こしに重宝しています。
こちらにあるページの方法では削除できなかったということですか。 （assist pointを削除する話。あるいは削除できない時の話） http://d.hatena.ne.jp/naoto_usami/20150415/1429100671 そうでしたら、こちらのページ（英語）にあるAdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malware Freeでのチェックではだめでしょうか？ （How to remove Assist Point Ads (Virus Removal Guide)） http://malwaretips.com/blogs/remove-assist-point-ads/ AdwCleanerは更新が結構速い間隔で行われており、定期的にチェックに使っています。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
MP3への変換、MP3の保存には、(フリーの) Lame エンコーダーが必要です。 http://lame.sourceforge.net/ http://www.xucker.jpn.org/pc/lame_install.html http://mukumaru67.blog39.fc2.com/blog-entry-293.html http://mbsupport.dip.jp/mb/lame.htm http://triton.casey.jp/portable/lame_enc-dll/ などを参考に、Lameをダウンロードし、Free Audio Editorのしかるべきフォルダー("Plugins"とか？)に保存してください。
リンクが切れてるだけで、「nsd　finprint」検索すればヒットしますね。 試用版もあるようです。金額はfinprint7　5800円　購入はベクターからのようです。 http://www.nsd.co.jp/share/fineprint/
原因や解決方法ですが、質問者様の 環境が何も書かれていないので、 回答できる人は少ないと思います。 私はMacですのでMac版を使っていますが、 最新版も過去バージョンでも1度もトラブルはありません。 一応対応OSにWindowsではXP～8以降、 MacOSXでは10.7以降と記載があります。 Macの場合は10.6では対応していないようなので、 質問者様がMacをお使いで、OSXのバージョンが 10.6であるならそれが原因と言えるとは思います。 もしWindowsをお使いなら、 OSのバージョンが未対応で起動しないわけでは ないと思いますので、質問者様のパソコンの方に 原因があるかもしれません。 Macの場合、ソフトの不具合があった時には 関連ファイルが破損していることで、 ソフトのフリーズや起動しないなどの原因になることが あります。 そのソフトと、パソコンのいろいろなところに インストールされている関連ファイルを、 丸々探しだして削除するアプリがありますので、 このアプリできれいに削除して、 その後再インストールすれば解決することが多くあります。 AppCleaner http://www.freemacsoft.net/appcleaner/ 質問者様がWindowsをお使いなら、 同様なアプリがあれば、使ってみてはどうでしょうか。 その後、再インストールするといいと思います。
音声波形というのは、そこの場面で流れているすべての音波の、合成波形一つだけになっています。 その複雑な波の形から、特定の音や音声だけを抜き出したり、消したりといったことは、できません。 ただし、流れているBGMと全く同じ音源を持っているという場合は、波形を反転したものを加えることにより、BGMを消して音声だけを取り出す、なんてことができます。 あるいは逆に、BGMの中の、人工的に入れられた笑い声と、BGMが全くないところでの、人工的に入れられた笑い声、という2つの部分があるならば、その静かなところで鳴った人工笑い声を反転加算することにより、消せる場合があります。 でも、そんな人工的にスイッチ一つで出すような笑い声ではなく、本当のお客さんの歓声だったり、笑い声だったりした場合には、それと全く同じものを用意するなんて不可能ですから、どうやったって消すことはできなくなります。 まあ、グラフィックイコライザを使用し、特定の周波数領域を増幅したり、抑制したり、といったことはできます。 しかし、音・音声というのは、基音と、たくさんの倍音成分により波形の形が決まり、楽器の音色や、個人の声質となって、聞こえてきます。 そういうものにおいて、例えば単に高周波成分を消してしまったなら、ノイズ的な部分は消えますが、同時に倍音成分も無条件に消してしまって、元の楽器や声とは音質が変わってしまいます。 以上より、音源もなしに、音・音声を特定して消すようなソフトは、存在しないと思います…。
iphone・Android・Windows・Macに対応しています。 OSにあった、ものをインストールすれば、使えます。 音声出力にも対応、辞書は自分でも作れます。 ソフトの使い方は、マニュアルを読んでください！ ディスクトップでの利用方法が一番簡単です。 リーピート・シャッフル・ランダムなど、様々な設定が可能。 海外のソフトだが、非常によくできている。
写真の切り抜きはかなり地道な作業が 必要です。 Photoshopなどのソフトがあれば ある程度の部分までは早く切り抜けますが、 細部まできれいにするには、消しゴムで 地道に消していくことが必要だからです。 （私はMacでPhotoshopを使っています。） 尚、切り抜いた後、保存方法をjpegにしてしまうと 透明で残したい部分が「白」になってしまいます。 保存方法はpngがgifにすれば透明情報を保持できます。 ただし、gifは色数が256色になってしまうので、 pngの方がオススメです。 私はMacなのでWindowsのソフトの事には 詳しくないのですが、JTrimというソフトでも できるようです。 http://omoidasecom.blogspot.jp/2011/10/jtrimgif.html PhotoFiltreというソフトでも出来るようです。 http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/077.html また、多機能な故に難しく感じるソフトではありますが、 Gimp（無料）でも出来ます。 要するにファイルが読み込めて、自動選択ルールや 消しゴムがあり、pngで保存できるソフトなら 透過処理された切り抜きファイルを作れますので、 下記のイラスト制作ソフトでもいいわけです。 FireAlpaca（無料） http://firealpaca.com/ もっと簡単にできるソフトを紹介してくださる方が いるといいですね。
フリーソフトではなく、Webサイトですが、僕はYoutubeをダウンロードするのにClipConverterを使ってます。 ダウンロードする画質を選択したり、音声だけをダウンロードしたりできるので便利です。 Webサイトなので無料でWindowsでもMacでも使えます。 http://www.clipconverter.cc/jp/
デルサポートからドライバーはダウンロード可能です。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/precision-t3400/drivers 父親のパソコンからダウンロードして USBメモリとかでドライバーを移せば （USBメモリーがない場合は １００円ショップでCD-RWメディアを買い このようなソフトでも可能です http://freesoft-100.com/pasokon/dvd_wrighting.html） それとUSBポート設定は「BIOS」を呼び出す必要があります。 http://pctrouble.lessismore.cc/boot/bios_setup.html 全部英語でわかりにくいですが、 USBの項目がありますので、、、。 （もしくは、チップセットのドライバーを新しい物に 当ててみるとか、、、。） お試しください。
#4です。 ソフトを直接取引に使わなければ商用利用ではない訳ではないです。 リンク先のソフトの場合はそれだけを指しておられますが、私などはDTPを生業とし（フリーソフトではないですが）Adobeのソフトウェアで作成した「データ」をやり取りして利益を得ている訳で、Adobeのソフトウェアそのものを受け渡している訳ではありません。 でもその場合、利用して利益を得ている訳ですから「商用利用」していると誰もが認識されると思います。 まぁ直接的すぎますが、要は「仕事」で使用していれば基本的には「商用利用」な訳です。 「業務効率を上げる」事だって立派な「仕事」ですよ？
お手軽さならGoogleChromeのリモートデスクトップが一番かもしれません。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1301/30/news060.html
変換したwmaファイルは、デフォルトでは、 C:\ユーザー\ユーザー名\Documents\Expression\Expression Encoder\Outputフォルダ に出力されますが、それらのファイルを、「マイミュージック」フォルダの中に、任意の名前のフォルダを作成してその任意のフォルダに移動してください。 その上で、すべてのプログラムにある「Windows Media Player」を起動して、「wma」音楽ファイルをWindows Media Playerに取り込んで（関連付けること）ください。 （[ Windows Media Player 12 ]　「wma」音楽ファイルを取り込む方法） http://www.sakyou.com/ManualShop/Music/01_MediaPlayer/04_SoundGenerator/MediaPlayer12/wma/index.html 次に、空の音楽CD-Rを用意して、次を参考に、CDに書き込みをしてください。 （Windows Media Player 12で音楽CDを作成する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063 CD-Rの保存容量によっては、書き込みリストの曲がすべて入らない場合もありますから、書き込み開始前によく確認して下さい。
mp3からwmaへの返還でしたら、Microsoftのツールがありますので、使ってみてください。 Expression Encoder4というソフトをインストールすると、簡単に変換できます。 （パソコンに保存されているmp3ファイルをwmaファイルに変換） http://www.mamechishiki.net/windows7/w7_mp3_wma.html
GPSついてれば可能かもしれませんが、GPSが搭載されているPCは稀ですから、基本的には無いですね。 ただし、docomo Wi-Fiのスポットであれば、マピオンの「docomo Wi-Fiエリア検索」が楽かも。 検索アプリケーションと言うのも探せばあると思いますが・・・そもそも、スマホでもインターネットに繋がってないと検索できないので、それどうするのって話ですが・・・
案1)もう一度、ＣＤメディアで作成する。 案2)USBメモリでブータブルを作成してみて下さい。この場合、起動順位を変更することをお忘れ無く。
No.1です。 WindowsPEはWindowsと独立したもので1つのディスクで複数OS(と、いうかすべてのOS)で実行することが出来ます。 WindowsPEはnotepadとかcalcとかも入ってはハズ。
＞Portable版を使う、ということはリモートサポートを受ける側にUSBメモリを使用してもらって、という運用方法になるでしょうか。 ポータブル版についての詳細は次のWikipediaの記事を読んで下さいな。 http://bit.ly/1FQwCTy 要するにソフトの実行に必要なランタイムやＤＬＬなどのライブラリなどを全てその展開したフォルダ内に集約したファイル構成になっているのです。 だからＵＳＢメモリの中に入れて持ち出しも良いし、そのまま直接実行もできます。 またＵＳＢメモリだけでなくＣＤやＳＤカードでも、外付けＨＤＤや内蔵ＨＤＤの中のフォルダに展開してそこで実行しても良いのです。 削除はそのフォルダを丸ごと削除するだけです。 QuickSupport版の方は、なぜポータブル版よりも可搬性や独立性が劣る中途半端なものになっているのか知りませんが、ポータブル版より構造や取扱いを簡略化した結果なのだと思います。
たぶんファイルの大きさが問題だと思います。
EPUBは、コンテンツに含まれる画像やHTML文書等を単にZIP形式でアーカイブ化しただけのものなので、拡張子を「zip」に変えて展開すれば、中のデータは取り出せますよ。
AdwCleanerは、常駐監視機能はありませんので、その都度、ダウンロードしてチェックする方式になっています。 更新UPが比較的速く行われ、信頼できます。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html 次の「Malwarebytes Anti-Malware Free」も手動スキャンなどの使い方ですが、有料には「リアルタイム保護」機能があると書かれているようですが、詳細不明です。 （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm 常駐はアンチウィルスソフトとの競合する可能性もあり得ますから、定期的にスキャンするようにしたらよいと思いますが。
参考になれば。 1) Ajaxを使ったインクリメンタルサーチは今や珍しいものではなくなりました。 簡単なプログラミングをするだけで、マウス操作オンリーにもできます。 データベースのシステムは既存のものが使えます。 一番面倒なのはデータベースへの入力でしょうか。 2) データがファイル名で仕分けされている構造のデータベースであれば インクリメンタルサーチ対応のファイル検索ソフトでそれっぽいことはできそうです。 どんなデータでも入れられ、検索も速い。 マウスで操作する感じでない／データベースの構築とメンテが大変だと思う ／命名規則など自分で工夫しないといけない（＝仕様変更で死ぬかも）／ と課題はあります。 3) これもマウスで操作するのは無理でしょうが、Webページ的な、 テキスト化され画像と関連付けられたデータを既にお持ちなら、 デスクトップ検索を利用すると1)2)に比べ非常に楽でしょう。 （一番いいのはGoogleデスクトップでしょう。正規ルートで入手できないので セキュリティを確保するにはいろいろと取り扱いが面倒ですが。） 参考： ＠IT > Ajaxでリアルタイム検索結果表示のインクリメンタルサーチを作ろう 　　http://www.atmarkit.co.jp/ad/hitachi/myeclipse0802_1/myeclipse0802_1.html ファイル検索ソフト 　　http://www.gigafree.net/utility/desksearch/ [アプリ] 無料で使えるWindows向けおすすめデスクトップ検索・ファイル検索アプリ：全文検索対応版も 　　http://site.oukasei.com/?p=921
------------------------------------------------------------- setlocal enabledelayedexpansion rem ECHO off dir "G:\A\" > dlist.txt FOR /F "delims=" %%d IN (dlist.txt) DO ( set verDir=%%d if "!verDir:~21,5!"=="<DIR>" ( @ECHO !verDir:~21,5! @ECHO !verDir:~36! rem pause dir "G:\A\"!verDir:~36! > list.txt FOR /F "delims=" %%a IN (list.txt) DO ( set verDate=%%a @ECHO !verDate:~0,4!!verDate:~5,2!!verDate:~8,2! @ECHO !verDate:~36! @ECHO !verDate:~-3! if "!verDate:~-3!"=="JPG" ( if not exist "G:\B\!verDate:~0,4!!verDate:~5,2!!verDate:~8,2!スキャン分!" md "G:\B\!verDate:~0,4!!verDate:~5,2!!verDate:~8,2!スキャン分!" if not exist "G:\B\!verDate:~0,4!!verDate:~5,2!!verDate:~8,2!スキャン分\!verDate:~36!" copy "G:\A\!verDir:~36!\!verDate:~36!" "G:\B\!verDate:~0,4!!verDate:~5,2!!verDate:~8,2!スキャン分!" ) ) ) ) rem pause ------------------------------------------------------------- 　外側にサブディレクトリを探すループを作りました。作成するディレクトリ名の"_"を消しました。
http://blog.livedoor.jp/aotanyway/archives/1450134.html http://pchdddata.blog85.fc2.com/blog-entry-967.html は有償のソフトを使うような方法ですね。 http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-237.html http://freesoft.tvbok.com/tips/hdd/cddvdblurayhddvdcd_recoverytoo.html どちらかと言うと読めないディスクを無理やり読む方向のソフトなのでフォーマットした場合には有効な手段ではないかも知れません。
当然そうなります、クローニングは、コピー元と全く同じものをコピー先に作る訳ですから、ファイルパーテーションだけでなくBootセクターまでコピーする訳ですから、クーロン先をフォーマット（通常パーテーション内）した状態より１段上ですから、まっさらにはしません（する必要もありません）、ファイルアロケーションテーブルを書き換えてしまうので、通常のフォーマットとはことなり、復元ソフトでの復元もほぼできないでしょう。
windows付属のタスクスケジューラで良いのでは。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012010
IE でファイルのダウンロードができないときのトラブルシューティング http://blogs.technet.com/b/jpieblog/archive/2009/06/19/3256750.aspx Internet Explorer を使用してファイルをダウンロードできない http://support.microsoft.com/kb/306837/ja もしファイルのダウンロードにInternet Explorerをお使いなら上記のURLあたりを参照してみてください。
私はAudacityというフリーソフトを使っています。 ICレコーダーで録音したファイルのトリミングや合成を行っています。 このソフトの編集機能はすごいですね。本当にフリーとは思えないくらいです。 wavファイルなどはこれで編集して、mp3に書き出してもいいですし、他のソフトでmp3に変換してから、Audacityで編集してもいいです。 mp3変換ソフトはフリーでも無限にあります。
電源連動機能を有していない外付HDDという事のようですね。 下記のようなパソコン連動タップを使用すれば良いと思いますが。 http://www.sanwa.co.jp/product/oatap/rendo.html
GomPlayer2.2.67.5221をインストールして実際に試してみました。 >"F"キーを押して、停止画像から、1コマずつ画面を進める時に1回下がって、前に進むようになり 当方の環境では再現しませんでした。Fキーを押せば1コマずつ先送りされました。1回コマが戻るようなことは起こりませんでした。ソフトウェアのバクって訳ではないようです。 質問者さんの環境に依存する問題かも。GOMPlayerの環境設定で一度リセットしてみたりGOMPlayerを一度アンインストールして再度インストールしてみるとか。
CCleaner 4.18.4844 版を使用しています。 既定ではバックグラウンドで色々やってくれてます。 これを無効にして使用中ですが問題は起こっていないと思います。 色々とアピールして有料版を買ってもらわないと…という思惑が見え隠れ。 以下4.18での私の場合。 オプションの 「設定」から コンピュータの起動時にクリーンアップを自動実行 ごみ箱のコンテキストメニューに "CCleaner を実行" を追加 ごみ箱のコンテキストメニューに "CCleaner を開く..." を追加 CCleaner のアップデートを自動的にチェック の４項目のチェックは外しています。 「モニタリング」では 全てのチェックを外しています。 Enable Active Monitoring のチェックを外すと 警告メッセージが出ます。 これでバックグラウンドでの色々は起動しませんので静かです。 こちらの説明が分かりやすいと思います。 旧バージョンのダウンロード方法についても触れられていますし。 http://d.hatena.ne.jp/hinkyaku49/20140926/1411748263
everythingというフリーソフトで拡張子が動画のものを探したらどうでしょうか
そのソフトを実際に試してみましたがまずPOP3サーバの設定をしてOKボタンをおしました。そのあとソフトを終了して再度起動すればLookmailが起動したと同時にメールのチェックを始めました。恐らくLookmailの設定のその他って項目で「起動時に巡回チェックする」にチェックが入っているからだと思われます。 ですので http://tooljp.com/windows/doc/Windows7/startup/startup.html ご使用のWindowsが何か分からないので上記のWin7を例にするとスタートアップにショートカットを置いてやれば質問者さんが望まれているようなWindows起動時に自動でLookmailが立ち上がりメールのチェックを始めると思われますが。設定など見直されてみては？
http://gihyo.jp/dev/serial/01/moodle/0001 こちらに載っているe-ラーニングのソフトですか？ 使ったことがないので申し訳けないですが解決方法は分かりません。ネットで検索する限りではPDFファイルもやり取りしているような記述もあるので、出来ないってことは無いとは思います。 あとは頑張って出ているエラーメッセージなどを参考に解決方法を探すしないかと。
何かの拍子にスタートアップから消えたようです。もう一度インストールして見て下さい。復活しているはずです。すべてのプログラムから、このプログラム、アンインストール。あるはプログラムの追加と削除から。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1272690562 http://qa.itmedia.co.jp/qa7246377.html とか参考にされてみては？ 出ているエラーの内容が貼られた画像では文字が潰れて判別できないのでエラー内容を書いた方がより良い回答が得られると思います。
ファイル名変更君 はどうです？
参考 DVD Flick 勝手に日本語化 http://dvdflick.popup.jp/ DVDFlick via 猫科研究所 http://www.up-cat.net/DVD+Flick%25C6%25FC%25CB%25DC%25B8%25EC%25C8%25C7.html 上はただの日本語化（手順簡単 下は一部不具合修正+日本語化（手順がちょとめんどう
Ver.1.1.2以降であれば縦書き対応してます。 フォント選択で「@」の付いている縦書きフォントを選択 すれば縦になります。 それ以前のVerでも、1文字ずつ改行すれば無理やり縦書き にもできますが…無料だし更新した方が良いでしょうね。
おはようございます。 一度、1→2→3の順によりノイズが収まると思います。 1：IE設定の初期化 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7504-4605 ２：Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 ※ダウンロード→その他の推奨ダウンロード画面に進みます→全てチェックはせず”次へ”を選択→自動的にダウンロードされますので、それをクリック、インストールします。 ※上記により更新しましたら、一度、WINDOWS　UPDATEをします。 ３：最後に、チェックディスクをします。
>音声ファイルmp3について、１分間の内容がどの位MBになりますか？ 決まってはいません。その音源とビットレート次第です。 大体人の声で聴き取りに支障がない条件は、 ・サンプリング周波数は22.05kHz。 ・ビットレートは32kbps。 辺りです。（この設定で音楽は厳しいと思いますが） ※これでも一聴して劣化しているのは判りますが、これ以下では聴くに堪えません。 お望みのように設定することができるソフトはあります。一度設定すれば、後からでも同じ設定で変換が可能です。 http://www.freemake.com/jp/free_audio_converter/ 1分間　22kHz／32kbpsで実際のファイルサイズは約248KBでした。（アナウンサーのサンプル音源を変換して1分間に換算）
YouTubeは公式チャンネルだとDRM(コンテンツ保護の一種)みたいにダウンロード出来ないプロテクトが掛かっているみたいですね。 だから巷にあふれているダウンロードツールでは「制限されたコンテンツ」としてダウンロードが出来ないようになっているものが多いです。 Craving Explorer以外にもブラウザのプラグインとかいろいろあります。 コンテンツ制限を無視してダウンロードできるやつだとかなり怪しい奴もあると思いますけどね。そういうリスクを負ってまでダウンロードしますか？素直にCD買ったほうが結局は安上がりになると思いますけど… ちなみに8/8.1専用アプリだとダウンロード出来ましたよ。 ※Craving Explorerではありません。
こんな感じですかね？ http://homepage1.nifty.com/tabotabo/key/key004.htm
容易は、アイコンに文字入れが出来るアイコン作成アプリを希望されていると思います。 私的には、下記を利用しています。 　『KH IconStudio2007』 　　　　　　http://www.khsoft.gr.jp/software/iconstudio2007/ シェアウエアですが他にも同じ機能の持ったアイコンエディターあると思います。
>それを開いた中の「index.html」をCrescent Eveにて開いています。 そうすると、元のテンプレートのzipファイルを確実に展開したものを開いているということですね。 それなら、その「index.html」を直接ダブルクリックしたらブラウザーが開いて表示されるか確認してみてはどうですか？
I/Oエラー　の後に文字が続いてるとおもうけど インプット　か　アウトプット　かのどちらかが可笑しいのでしょうから、 どの時点でエラーが出るのかわかりませんので、 取りあえずお使いのDVDドライブでDVDの再生が出来ますか？ レンタルで洋画、邦画、アダルトと使われてるDVDがバラバラであろう物を借りてきて、再生してみる。一個でも再生できない物があると、レンズがヘタってきているんだと思う、残念ながらレンズには寿命がありますので、読み込み辛くなる=寿命が近い。 ディスク変えて改善する事もあるでしょうけど、今まで大丈夫だったディスクがレンズの影響で使えなくなっていれば、一時的に改善しても寿命が近い事は変わりませんので、DVDドライブの交換が無難。外付けでもWIN対応の物ならUSB接続で大丈夫。書き込みソフト類は既にインストールしてあり別途必要無い状態でしょうから、付属ソフト無しの外付けUSBドライブなら２千円位からあります。内臓型のバルク品なら５００円位からあるでしょうから、お好きな物を。 DVDの再生が問題無いなら、書き込み速度を落としてみる。それで解決するなら、メモリー不足。 DVDの再生が問題無く、書き込み速度も関係ないなら、ISOイメージを保存しているHDDの不良や容量不足。 まぁ、レンズの寿命に１票。ブルーレイは高いけど、DVDドライブは２千円～だから、修理って選択肢はないでしょ、買い替えかな。
＞ID部分をクリックしてBのIDを出して（Bの入力情報に変えて） IDの窓にBのIDが表示された際に、プルダウン枠の外をクリックして枠を消して、Bのパスワードに変更して、保存しましたか？ IDの枠の末端をクリックしたら、複数のID名と複数の登録サイト名が順番に、プルダウンに表示されないといけないようですね。 サイト名表示の右端にあるレンチアイコンから、削除して、再登録などできませんか？ なお、切り替えた場合は、最後にログアウトしたIDが上に表示されます。
ＨＤＤに旧情報が残っているとエラーが出るような感じに思います 私の場合はＳＳＤからＳＳＤクローン作製する時に出ました 初期化しても現象は変わらず　解決できず　DiskCopyをCD起動で実行しました 同じパソコンで初期化したものも実行できました 現在の起動ディスクは　DiskCopyでクローン作製したものを使っています http://jp.easeus.com/disk-copy/ パーティション削除でもエラーが出ていたので　簡単には消せない情報が残っている？ 原因は分かりませんでした Todo Backupも起動ディスク作成が可能ですが　試していません　一度試してみては？ Windowsに干渉されないので上手く行くかも知れません 参考にしていだたければと思います
見れなくなったページのソフトというのは「PackAssistant」ではないかと思います。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/packassist/ 似たようなソフトに「Packfld」というのがあります。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se311425.html
A.No1です。 ＞google Yahooがあってこれ以上ぶらうざーは不要なのですが、ブラウザー機能なしで使用できませんか？？ ブラウザではないです。 wordなどのファイルやブラウザで表示したページを印刷する場合、その印刷メニューから通常は接続したプリンターを使用して、当該ファイルやページを紙に印刷しますが、 これをインストールすると仮想プリンターとして、PCに追加登録されます。 で、「印刷」メニューを実行すると、プリンターの設定画面が開きますが、そこで「プリンター名」を表示する▼をクリックしたプルダウンメニュー（プリンターによって表示が異なる）に、「CubePDF」があるので、選択してから、印刷を実行すると、PDFや画像ファイルに変換して保存するダイアログが開きます。 保存場所や「変換する形式」などを設定したら、「変換」ボタンを押したらよいです。 http://hobby.under.jp/software/bunsyo/cubepdf.html
M電卓というソフトはどうでしょうか？ Vector　http://www.vector.co.jp/soft/winnt/personal/se235635.html 紹介ページ　http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/080311/n0803113.html 初期設定では表示されませんが、オプション設定を行うことで 「０を押していくと億／兆が表示される」 は実現可能です。 また、小数点、％キーも実装されています。 以上、ご参考まで。
何か質問の意味が良く解らない UDF(ユニバーサル ディスク フォーマット)はFAT32やNTFSなどと同様のDVD用のフォーマット形式なので、ファイルではありません DVDディスクなら大半はUDFです ＞どうかＩＳＯファイルで焼く方法 この意味が、他のファイルと同様に単なるファイルとして焼きたいという意味なら DVD Decrypterを使わず、写真など他のファイルを焼く時と同様にWindowsのエクスプローラーで光学ドライブに送ってやれば良いと思いますが
エンコードをすれば、どれでも時間がかかりますよ。 もっと早くしたいなら、もっと高性能なPCが必用になります 京ぐらいの性能なら早いかもしれませんね
\includegraphics[width=10cm,keepaspectratio]{example} でなく、拡張子もつけて \includegraphics[width=10cm,keepaspectratio]{example.eps} としてみてください。
＞おそらく（bdmvとcertificate）であれば受け付ける様なのですが ISOをOSにマウントすれば良いのでは？ マウントすればISOファイルを仮想ドライブ（ディスクが挿入された光学ドライブ）として認識しますから、BD Rebuilderにマウントした仮想ドライブを指定してやれば良いと思うんですが おそらくWindowsだと思いますが、Win8は標準でISOをマウントする機能が有るので難しく無いですが、Win7まではISOをマウントするソフトが必要になります 「DAEMON Tools Lite」 http://www.gigafree.net/utility/virtualdrive/daemontools.html 「WinCDEmu」 http://www.gigafree.net/utility/virtualdrive/wincdemu.html ISOをマウントするソフトで定番なのは「DAEMON Tools Lite」ですが、私は「WinCDEmu」の方が使い易かったですね
「光よ軌道を終えるソフト」 意味がわかんない・・・
Windows8.1のISOイメージは下記サイトから作成可能です http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/create-reset-refresh-media >Cドライブ（OSの有る所）を丸ごとDVDにバックアップできて・・・ >DVDを入れるだけぐらいの簡単な物が出来るとありがたいです。 Windows8.1の場合、インストール直後のHDD使用領域は32ビット版で16G以上、64ビットで20G以上有りますので DVDメディアに保存することは出来ません 32G以上のUSBメモリまたは外付けHDDにシステムイメージのバックアップを取る必要があります
　自分でフリーソフトを開発してみればわかりますが、何度もデバッグを繰り返してバグを撲滅したつもりで公開したのに、バグが残る場合があります。製作者が苦労して、身体を壊しても作り上げたのを知っているだけに、責任追及をおこなうのは酷というものでしょう。 　当然ながら、自己責任と考えて欲しい問題です。企業ならば、責任を問いただしても構いませんけれどね。
追加 PCの右下Googleドライブのアイコンからフォルダを開いておく。 iPhoneのGoogleドライブアプリを開き、画像をアップロード。 予め開いておいたPC側のGoogleドライブフォルダに画像が追加される。 参考URL 上記で同期しない場合 Googleドライブのアイコンを右クリック、「一時停止」、再度Googleドライブのアイコンを右クリック「再開」 駄目なら Googleドライブを終了し、再度アプリを起動する。
１　動画を1コマずつ連続で画像保存する。（画像名に連番付く） ２　連続画像をスライドショーソフトで再生する。 1について回答します。2については”スライドショーソフト”で検索すれば山ほど出てくると思います。 AviUtilをインストールし次に画像出力の為「連番BMP出力プラグイン」を付加します。 付加方法： プラグインをダウンロード後解凍してできたbmp_output.auoをaviutil.exeのあるフォルダにコピー。 ２　AviUtilを起動し画面に画像にしたいAVI動画をドロップ読み込みする。AVI以外の動画は変換ソフトでAVIにしてください。変換ソフトはFreemake Video Converterが簡単です。 ３　AvioUtil画面メニューの「ファイル」--「プラグイン出力」--「連番ＢＭＰ出力」で保存先フォルダに連続画像を出力。 注意：大量画像データが作成されますので容量確認してから行って下さい。 例：動画再生時間10分、動画フレームレート30fpsの場合出力画像数＝30枚/（1秒）ｘ60秒ｘ10分＝18000枚。画像数を少なくするには再生時間、フレームレートを小さくする。 インストール ・AviUtilとプラグイン(添付画像） http://spring-fragrance.mints.ne.jp/aviutl/ ・Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/が簡単です。 　　　
> 正しい記述方法があれば教えて下さい。 ちょっと試せないですが、 Exec("WScript.exe " + str) とかでは？ -- > SendMail.vbsファイルをマウスでクリックすると正常にメールが届くので ファイルをクリックした際、エクスプローラがファイルの種類/拡張子に対応したプログラムを探し、そのプログラムから対象ファイルを開くようにしてくれています。 hoge.txtをマウスでクリックするとメモ帳なんかで開くのと同じ。 hoge.txtをプログラムとして直接実行しようとしたって、実行不能みたいな話。
インストーラがお嫌いな方は、exeの拡張子をlzhにすれば圧縮ファイルとして扱えます。その場合はOCXの登録を同梱のOcxReg.batで行ってください。ただし、文字化けする場合がありますので、その場合は同梱のvb5jp.dllをシステムフォルダにコピーしてください。 （以上↓からの抜粋） http://www.qu-bit.com/wiki/hisyokun/wiki.cgi?page=%A5%C0%A5%A6%A5%F3%A5%ED%A1%BC%A5%C9 書かれていることそのままなのですが ダウンロードしたファイル hisyo1235j.exe を右クリックして【名前の変更】で末尾のexeの部分をlzhへ変更して hisyo1235j.lzh というファイル名にする Windows8はそのままでlzhの圧縮フォルダーの展開は可能なのでダブルクリックで開いてフォルダー内にあるvb5jp.dllを C:\Windows フォルダーにコピーする だけです
Stickypaper http://freesoft-100.com/review/stickypaper.php 質問者様の条件をすべて満たしています。 なお、#2さんの回答に関して補足しますが、Windows7、8標準の付箋の使い方については下記を参照してください。 http://www.mamechishiki.net/windows7/w7_post_it.html 文字色等は付箋のみでは換えられませんが、リッチテキストフォーマットに対応していますので、ワードパットで文字色やフォントを指定して文章を作成し、コピー＆ペーストすればそのままの書式が反映されます。
FreeMind使おう会の情報によれば、環境設定で「直前のセッションをリストア」のチェックを外して保存すればいいみたいですよ。 http://freemind.asia/tips/customize/auto-loading-off.html
ファイルをまとめて圧縮する時に、下記のようにWindowsの標準機能で圧縮しているのでしょうか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011751 7zipなど別のソフトを利用して圧縮しても消えるかどうか試してみてください。 http://michisugara.jp/archives/2012/7z.html
DVD Shrinkは、Ver.3.2が最新(最終)版で、Win8.1用などありません。 インストールが完了しているなら、exeファイルは、 "C:\Program Files (x86)\DVD Shrink\DVD Shrink 3.2.exe" にあるはず。 なぜか、スタート画面のアプリ一覧には表示されていませんが・・。 私もWin8.1ですが、DVD Shrinkは普通に使えていますよ。
バイナリデータの並び（バイナリエディタの表示）を全く見たことが無い人には、文字で説明しても分かりにくいでしょうね。 バイナファイルに限らず、ファイルのデータを16進数二桁（8bit＝1Byte）で括って、それに順番をつけたものが「アドレス」です。 ファイルの一番初めにあるデータのアドレスを「0000」とし、以降0001・0002・・・・0009・000A・000B・・・000Fとなり、16進数なので16番目で桁上がりし、000Fの次は0010となります。 ＞「００７Ａｈ 番地を ０１ｈ にします。」 これは、「アドレス：007Aにあるデータを、01に書き換える」と言う意味です。 バイナリエディタでファイルを開くと、だいたい添付画像のような表形式で表示されます。 ※添付画像はその辺に転がっていたショートカット（*.lnk）ファイルを開いたものです。 縦が上位アドレス、横が下位一桁のアドレスを意味します。 アドレスが007Aですから、「縦が0070」で「横が0A」の位置にあるデータの値、添付画像で言えば「00」を01に書き換えると言う事になります。 どうしてバイナリデータを書き換えようとしているのかは知りませんが、バイナリデータを一つでもいじると、プログラムは全く違った動作をしてしまいますので、よほどの事がない限り、中・上級者でも普通は手を出しません。 書き換えるのは構いませんが、それでプログラムが動作不能に陥っても、だれも助けてはくれませんから、充分覚悟して「自己責任」で実行して下さい。
>ＰＣは、Windows8.1です Windows8.1なら、OSの標準機能でイメージファイルをマウント出来ます。 あとは当該百科事典のCD-ROMのイメージファイルを作成するだけですが、メーカー製のPCなら光ディスクのライティングソフトがインストールされている可能性が大であり、そのライティングソフトでイメージファイルの作成が出来る可能性が大です。 先ずはお使いのPCの取扱説明書等でイメージファイルの作成が可能なのかを確認してみてください。 それが見つからないかインストールされていないようなら、「フリーソフト　イメージファイル作成」といったキーワードで検索すれば適当なものが見つかるかと思います。 イメージファイルのマウント方法は下記あたりが参考になるかと思います。 http://techoh.net/windows-8-new-features-iso-mounting/
一番簡単な解決方法は、「rsync193.exe自己解凍版」ではなく「rsync193.zip版」を使うことです。 職場でも多分、zip版を使っているんじゃないでしょうか。 一応、どうして設定が戻るのか、ログが残らないのかの疑問に答えておきます。 どちらも同じ理由で、sync193.exe自己解凍版でインストールしたものを使うと、設定及びログはインストールされたフォルダとは別のところに保存されます。 インストールフォルダにも「RealSync.dat」と「RealSync.ini」はありますが、追加及び変更した際にその設定が保存されるのは別のファイルです。 C:\Users\（ログオンアカウント名）\AppData\Local\VirtualStore\Program Files\RealSync 設定ファイル及びログは、ここに保存されていると思います。 この設定ファイルを削除すれば以前の設定は出てきません。 zip版なら、設定ファイルおよびログはちゃんとインストールフォルダに保存されます。 （ログの保存場所は任意の場所に変更可能です）
このアドオンの作者も不具合を認識しているようです。 --------（引用はじめ） Check and Send の設定 「宛名」タブの「以下のタイミングで～」の項目で 「メッセージ送信前」または「両方」にチェックをつけた場合 メールが送信されない。（送信ボタンを押しても反応なし） Thunderbird のバージョンを 31.0 に更新してから発生した現象です。 同タブ内の他の設定項目の設定内容 「宛名チェック」＝「アドレス帳の宛名と異なっていたら修正する」 「修正前に確認する」はチェックなし --------（以上、引用終わり） チェックを外すか、アップデートを待ちましょう。
icloudでも保存が出来たはずです。 設定のところで、iCloudで保存をするアプリを選ぶ。 また、 http://goo.gl/OaQW6H http://goo.gl/A0xXnk などでも、出来る方です。やりやすい方法でどうぞ。
詐欺ソフトではないですが、こいつ余計な事以外何するの！！って言うソフトです。 いわゆるお金だけ取って、ほとんど効果の無い外れソフトなのですが、執拗な広告がうざいと言われる物です。 とりあえずは http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/registry-booster.htm で削除できますが、うまくいかない、もしくは心配だと言うなら、ADWCleaner http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se506143.html で検索して、その後削除すれば消えます、但し削除する前に各項目で何を消すのかは確認して下さい、レジストリーブースター先用でないので、他のソフトも消しますので、必用な物だけはチェックを外しておく必要があります。 ADWCleanerの動作は無害ですが、100％信用できませんし、バージョンアップすれば古いのは要らないので、終了後はダウンロードファイルごとゴミ箱に入れて削除してください（削除したらこのソフトも不要ですから）
有名なフォントメーカーとしては モリサワ http://www.morisawa.co.jp/ フォントワークス http://fontworks.co.jp/ などがあります。 フォントはフリーのものが（特に外国製のアルファベットなど） 多くありますが、作成するのに思いの外手間が掛かりますので、 フリーであっても商用利用の場合は有料なことが多くあります。 また、日本語フォントは1文字1文字制作するため、 文字数も多く手間がかかることは アルファベットの比ではありませんので、ほとんどが 有料の場合が多いです。 私は仕事ではほとんどフォントを使う事はないので 購入はしていませんが、 フォント自体を購入してあれば商用利用は大丈夫だと思います。 ただ、既存のフォントをそのまま使用して 屋号のロゴとして使う会社はないと聞いた事があります。 デザイナーに依頼し既存のフォントからや、 独自のデザインで作成してもらうようです。 日本の有名企業であるメーカーのほとんどは 既存のフォントではなくデザイナーに依頼して 作成したものです。 単純なロゴであっても、デザインはされています。 企業や店舗の看板になるロゴですから。 デザイナーに依頼する場合はデザイナーの方が有料フォントを 所有していると思うので、質問者様が 購入する必要はないと思います。 デザイナーの方が1からオリジナルで作成したロゴは フォント自体を使わないと思いますし。 デザイン料にそれなりの料金がかかると思いますが。 ＞素人で作成となると、やはり標準で使われているようなもので バランスをオリジナルにするなどで賄ったほうが良いのでしょうか。 ご自分で作成されるのもいいと思いますが、 Illustratorなどのソフトはお持ちですか？ IllustratorはAdobeという会社の有料ソフトで プロの方はこのソフトで作成する事がほとんどだと思います。 ソフト自体も高額ですが（今は年契約／月額料金￥2180） ほどんどのデザイナーの方が使用しているだろう プロ仕様のソフトです。 https://creative.adobe.com/ja/plans?single_app=illustrator&store_code=jp このソフトで作成すると拡大しても アウトラインがボケたりしないので、 ポスター等やロゴの作成はこのソフトで作成します。 まともに使えるようになるにはかなりの時間を要しますし、 フォントも購入しなくてはなりません。 ご自分で作成されるならこのソフト一択だと思いますが。
現在は互換性があるとは言えなくて、今後も互換性があるとは思えません。 （今後については、両者と無関係な利用者の直感です。） 無料で利用でき会社等ではネットワーク利用で Google ドライブで他の社員と共有できる点は評価できますが、それ以外はメリットを感じられません。 Excel に慣れてしまった方は、低機能なスプレッドシートに馴染めないと思います。
　ＰrintＳcreenボタンをクリックすれば、画像コピーされますから、それをPAINTソフトを起動して編集画面上に貼り付け、画像ファイルとして保存するだけです。
musicbeeは扱いにくいし不具合もあるので削除してしまったんですが、ライブラリのファイルがあった筈です。これをメモ帳などで無理やり開くと書き換えも出来たかと思います。実態が今ではどこにあったか忘れましたが、たぶん自分のユーザープロファイルフォルダーの下だったと思います。 ロスレスの問題については以下をご覧ください。ロスレスは戻す目的で管理するもので、聞く目的で管理するものではありません。音が変わるのは当たり前なのです。 http://secondbest.hatenablog.com/entry/20120704/p1 基本はWAVしかないのですが、musicbeeはWAVの管理には向きません。なぜならタグを書き込もうとするからですが、こいつがダブルバイトなんか気にしてないので、場合によってはWAVファイルは「壊れます」これがあるので辞めました。 http://jriver.com/ Jriver Media Centerが一番使いやすくしっかりとバグもなく動きます。いろんなフォーマットにも対応してます。設定は非常に細かいので理解するのに時間がかかるでしょう。クレジットカードで購入しなければなりません。 まあいいものは買うということです。
＞付属のソフトをインストールしてありますので、それで書き込めばよいですね。 はい、それって外付けブルーレイドライブに付属してきたものですよね ＞パソコンのエクスプローラーで、一度PCのHDDにコピーして いえそのような作業は必要ありません ライティングソフトのメニューの中にディスクコピーのメニューがあります 5ji55fun さんはコピーメニューを選択すると、ライティングソフトが元のディスクをドライブに入れるようにメッセージが出ますので入れてください（最初から入っていればメッセージは出てこないかもしれません） ライティングソフト自体が一旦書き込むデータをHDDのテンポラリー領域にコピーします（書き込み終わればそのテンポラリーデータ削除します） ライティングソフトが書き込み用のディスク入れるようにメッセージ出しますので、交換してOKボタンを押して複製が出来上がるの待つだけです ＞書き込むデータの拡張子などは一般的に何になりそうですか 拡張子は元のディスクの物そのままです つまり元のディスクと丸々同じ物が出来上がります
正規のアドオンではなく、マルウェアだと思いますから、削除ですね。 ツール→アドオンの拡張機能にもないですか？ 英語ですが、こんなページもあります。 （Remove TheAdBlock：TheAdBlockを削除する） http://malwarefixes.com/remove-theadblock/ Firefoxでは、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」で開いたページにある「firefoxをリセット」の方法や、AdwCleanerを使ってチェックする方法が挙がっています。 （不要プログラムに関する定番クリーナー！ 「AdwCleaner 日本語対応版」 に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
一太郎はWordと操作性が大きく異なります。 大昔から一太郎を使い続けている人にとっては、使い慣れた操作方法が通用するから使いやすいでしょうが、Wordしか知らない人には使い勝手が悪いかも。 まずは体験版があるから、使ってみるのが一番です。 http://www.justsystems.com/jp/download/trial/ichitaro/ Wordとの互換性ですが、一太郎では、Wordのファイルを読むことができますが、逆にWordは一太郎のファイルを読むことはできません。 自分が使った感じだと、Word2003形式（拡張子.doc）にしておけば、双方で読み書きするのが一番安定している感じがします。（.docxはいまいち）
Excel
LibreOffice http://www.forest.impress.co.jp/library/software/libreoffice/ Apache OpenOffice http://www.forest.impress.co.jp/library/software/openoffice/
pdfは殆ど圧縮出来ません。だから特にソフトもありません。一派的なファイル圧縮ソフトを使って書庫にまとめられる程度です。
これも試して下さい。 １　ファイル--環境設定--システム設定で「ロード時に映像と音声が１秒以上ずれてるのは自動的にｆｐｓ調整」にチェック入れる。 2　上記で駄目な場合一旦AVIをｘ264出力で「音声をWAV出力」でエンコしWAVの音声ファイル変換抽出。 再度AVIを拡張画面に読み込み音声を抽出したWAVに入れ替えエンコする。
出ないと思います。 448はいらないとおもいます。 一般に販売されている楽曲のビットレートがMP3で128から192です。 映画の入ったDVDは5.1チャンネルでAC3で448だったりします。 これらから考えて2チャンネルで448はオーバースペックではないかと思います。
craving explorerはＤＬできるのとできないのとがありますね　自分は他のフリーソフト使っています お試しください Freemake Video Downloader http://www.freemake.com/jp/
コントロールパネルのプログラムと機能から削除したり、ソフトに付属しているアンインストーラを使っても、そのようなフォルダやファイルが残る場合があるようです。 mediacoderを使わないなら、フォルダまるごと削除してしまっても大丈夫でしょう。 わたしは下記のようなアンインストール専用のツールを使うようにしています。 Revo Uninstaller http://www.gigafree.net/system/install/revouninstaller.html
いや、ISOにするのではなくディスクをそのままコピーするのです。 ほぼ自動的に、ディスクを入れて読み込みが完了すると「ブランクディスクを入れてください」とメッセージが出て、DVD-Rを入れると書き込みが始まります。 こんな感じ http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=1907-4587
No.1、2 です。 ＞右クリックするとPの下にアンダーライン貼り付け ＞切り取りTの下にアンダーラインというのがありますが、 ＞そのとうり押しても反応がないとか アンダーラインがついてる１文字と同じキーを押せばそれを実行、のはずです。 実行できない機能はリストに現れないとかグレーアウトになってるのが大抵です。 うーん例えばですが、 コピーした文字列の最後に改行コードまで入っていると、 貼り付けた場所が１行分しかない場合は見えなくなったりしますが、そういう事かも。
＞しおりの一覧表を出して、それを選択して、再生ボタンか、 ＞スペースキーを押す、ということですね？ 再生している時は‘しおりに移動’でそのしおりに移動して再生します。 ところで、有料版でしかその機能はありませんか？ 私のは無料版です。
taobao.comを検索すると、次のようなページが出ますが、確認できますか？ http://windowcpu.com/bbs/board.php?bo_table=exe_a&wr_id=388&page=0
前回の質問に答えたものですが。 現在は、ほかのソフトに移行し使っていませんが 　Vectorで入手したzip(offline117-20110201.zip)を解凍した情報です。 ver.20110201 MD5 Checker使用:d5cab188d2d5b6f240d1029c5fff9918 なお、移行したソフトも入手困難となっております。
・音楽用CD 私的録音補償金を含んでいるCD-R 値段が高い ・データ用CD ただのCD-R ・オーディオCD(CD-DA) CDの書き込み方 音楽を一般的なCDプレーヤーで再生できるようなCDを作る時 TUTAYAとかでレンタルされてる様なCDと同じ書き込み方 約80分まで記録できる 曲情報などは書き込まれない CDプレーヤーがCD-TEXTに対応していれば、CD-TEXTを含めれば曲情報が表示される もちろんPCでも再生できる ・データCD CDの書き込み方 mp3とかpdfとか書き込む時 CDプレーヤーがmp3に対応していれば再生できる CDプレーヤーがmp3のタグに対応していれば曲情報が表示される 容量が許す限り何分でも記録できる もちろんPCでも再生できる データ用CDと音楽用CDの違いはメーカーが私的録音補償金を含めて販売しているかどうかです。 音楽用CDにデータCDとして書き込めますし、データ用CDにオーディオCDとして書き込めます。 なのでどっちを使ってもいいです。 BurnAware FreeはオーディオCD、MP3ディスク(データCD)の作成が出来るみたいですが、Windows Media PlayerやiTunesでも同じことが出来ます。 とりあえずMP3ディスクで書き込みましょう。今のCDプレーヤーはMP3に対応していることが多いですし。曲情報が出ますし。 ディスクからディスクへ丸ごとコピーというのはBurnAware Freeだと「イメージのコピー」からの「イメージの書き込み」です。 BurnAware Freeは使用したことが無いので詳しい挙動は分かりません。 とりあえずWAV+CUE形式(CDイメージ)で取り込んでおけば、CDを返してしまっても何とかなります。
設定によって、起動時や一定時間間隔で受信サーバーにアクセスするときにログイン（IDとパスワードが認証されないとエラー）で、新着メールがあれば、それらを受信し、受信が完了すると自動でログアウトになっていると思います。 （参考） http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?t=8219 なお、メールソフトには、受信のサーバー接続のタイムアウト時間が設定されていますが、Thunderbirdはデフォルトでは、以前は60秒でしたが、現在100秒になっています。 http://d.hatena.ne.jp/youarai/20070423/p2
古いソフトなので８に完全対応できていないのかもしれませんね。 開発は止まっているようですし、今後のバージョンアップも期待できないと思います。 目的に合うかどうか不明ですが、わたしはEverythingという検索ツールを愛用しています。 こちらは８にも対応していると書いてありますので試してみてください。 http://www.gigafree.net/utility/desksearch/everything.html インストールしなくても使えるものならHddbやLocate32というのもあります。 http://www.gigafree.net/utility/desksearch/Hddb.html http://www.gigafree.net/utility/desksearch/locate32.html
（1）「ファイル名を指定して実行」「ctfmon.exe」と入力「OK」で表示されますか？ （コマンドを自分のアカウントの「スタートアップ」に登録） http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2007-word/guest%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88/fa066acb-d47e-40a4-9c1c-e4b28d000831 （2）自分のアカウントにもAdministrator権限をつけるのは？（ログオフしてから自分のアカウントへ入るのは不便でしょう。Administratorが二つあってもよい） Windows8/8.1では、Administrator権限のあるMicrosoftアカウントでないとストアアプリのインストール権限がないです。（ローカルアカウント）
＃2です。 >このやり方はすでに試しました。 情報の後出しは止めましょうよ。問題の早期解決には綱がならないですよ。 では、１度「はがきデザインキット2014」とAdobe Airをアンインストールしてから、再度インストールしなおしてください。 ARアプリの場合、証明書データが壊れやすく別アプリと認識しやすいので、インストールエラーを起こしやすいので、一旦アプリの全てを削除すると解決するはずなので。 なお住所録登録しているなら、アンインストールするまえに住所録をデスクトップ等、分かりやすい場所に書き出しておいてください。 http://yubin-nenga.jp/design_kit/howto/html/dk_help3_04.html
WinMerge http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-SanJose/8165/winmerge.html はどうでしょう
それは、ないと思いますよ。 あくまで、再生ソフト側での処理になりますから。 もし、音量均一をファイルに記憶させたいのであれば、 エンコード時に設定できます。
こんにちは! ソフトウエアのインストール時にバンドルソフトが入ってしまったんだと思います。 一つ目は、 キングソフトインターネットセキュリティ2015 次に バイドゥIME入力補助ソフト もし不要だったら、プログラムのアンインストールをしてください。 ただしバイドゥのアンインストールは、かなり厄介なことになると思います。 プログラムのアンインストールは出来ますが、アドウエアというものが入っていまして、 これを削除するには、(spybot サーチディレクトリ)を使わないと出来ません。 使い方は、パソコンのセーフモードでスキャンして削除します。 参考サイト yossense.com/baidu-ime/
iTunes バージョン11 OSは「Windows7」で確認しました。 まず音楽ファイルの一覧が表示される「ミュージック」などに変えます。 次にアルバムを右クリック→プロパティ→項目を編集(※出ない場合があります)→情報 そしてアートワークのところに画像をドラッグ＆ドロップ もしくはアートワークのところをダブルクリックして画像を選択 これでOKを押せば完了です 音楽単体を選択して右クリックした場合は プロパティ→アートワーク→追加→OK でできます iTunesを使わない方法としてWindowsMediaPlayerで設定したりフリーソフト使ったりする方法もあります。 あとはiTunesを再インストールという方法も... 一応確認ですがCDドライブにあるファイルに情報を追加しようとしていませんか？
当方、Windows7 32bit の環境で正常に動作します。 ウイルス対策ソフトが原因だと思います。 Avast以外のウイルス対策ソフトに入れ替えたらどうでしょうか。 簡単でかつ無料なところで Microsoft のやつとか。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/security-essentials-download
一部サイトでは、アップデート禁止と記載されたことが・・・ バージョンを変更する（旧バージョンを含む） もしくは、他のプレイヤーを利用する オープンソースなどのプレイヤーなどなら、韓国製ソフトのプレイヤーみたいに広告はありません。
セキュリティソフトが、ブロックしていませんでしょうか？ 若しくは、ファイアウォール機能が、ブロックしていませんか？ 大抵の場合、新たにソフトをインストールすると、そのソフトに関する信頼性を聞いてくるはずですが。 そこで、信頼するにすれば問題なく使えるはずです。
原理的に無理です。 Windowsの場合、マウス操作やキー操作は現在選択されているアプリにしか届かないようになっているので、例えば同じアプリやブラウザゲーを2つ立ち上げ、この2つに同時に操作を行ったとしても、反応するのは片方だけです。基本は選択されている方が反応するはずだけど、たまにもう片方が反応するかも知れない。確実性に欠ける不安定な動きとなります。 なので確実に操作したければ、必ず時間差を設けて操作しないとダメです。それでよければ、UWSC辺りのツールを使えば、クリックされた場所から必ず同じ時間だけ待ち、一定量だけずらした場所にカーソルを自動で飛ばしてクリックし、元の場所にカーソルを戻す…ということは可能です。 でもWindowsの場合はあまり短時間で続けてマウス操作イベントを発生させても、反応しないことが多いという問題があります。最初の操作から次の操作までの間隔が10ミリ秒とかだと動くかどうかは全くあてにならず、20ミリ秒ならまあ何とか（アプリの重さ次第）、50ミリ秒開ければとりあえずOKかな、くらいの実力だと思ってください。全く同時は無理です。それにUWSCを動かすとその分重くなるので、ミリ秒単位で勝負するような用途ではそもそも厳しいですが。50ミリ秒って、タイミング命の操作をしている時には結構分かっちゃいますよ。ゲーマー的には3フレームの遅延って表現になりますか。
対応OSが、Vistaまでになっていますし、Win8での動作報告が0のようですが、Win8では、もともとまともに動かないのではないですか。 （Social IME　トップページ） http://www.social-ime.com/ （Windows 8 アプリケーション動作報告：Social IME ～みんなで育てる日本語入力） http://w8.vector.jp/detail.php?s_no=474467
DVD Shrinkをどんな設定で使っているのか？ 初期設定のまま片面1層の容量に収まるように圧縮する設定なら、圧縮してる訳ですから非圧縮でリッピングする設定にすれば画質は向上するでしょう 片面1層のDVDに焼かずに、ISOのままPCで仮想ドライブで使うなら圧縮はほぼ意味が無いですからね
項目が見つからないとのことで、画面右端の項目から検索をクリック→「言語」または「地域と言語の設定」を直接検索してください。 変更したい項目（言語）を選択し、オプションから設定の変更を行ってみてください。
私も同じエラーが出て困っていましたが、ベクターの「グーグルカレンダーと同期」の「コメント・評価」No.54に作者の「ゆうまり」さんからのコメントを見つけ、納得しました。グーグル側のサポートが終了したことに起因するらしいです。
> 次のファイルが存在しないかまたは壊れているため、 > Windowsを起動できませんでした： > <Windows root>\system32\ntoskrnl.exe. > default=multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINNT > multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINNT="Microsoft Windows 2000 Professional" /fastdetect > C:\plop\plpbt4win.ldr="Plop Boot Manager" 原点に返って、ごく基本的な確認。 - "Plop Boot Manager" の版数は 5.0.14 (plpbt-5.0.14.zip, test版ではない) か - USBのインタフェースは、USB2.0か、USB1.1か - エラーメッセージが表示される前後のタイミングで、USBデバイスのアクセスランプが点灯しないか - その他 <Windows root> は、環境変数 SystemRoot または windir を表すと考えられます。 「コマンド プロンプト」上で、set コマンドを実行すれば、 環境変数 SystemRoot および windir の実際の値が分かります。 もし、 SystemRoot=C:\WINNT かつ windir=C:\WINNT であれば、エラーメッセージは、 C:\WINNT\system32\ntoskrnl.exe が見つからなかった、と解釈できます。 「コマンド プロンプト」上で、dir コマンドを実行すれば、 C:\WINNT\system32\ntoskrnl.exe というファイルが実際に存在しているか否か確認できます。 dir C:\WINNT\system32\ntoskrnl.exe もし存在しなければ、なぜ存在しないのか? もし存在していれば、なぜ存在しているのに、存在しないように見えるのか? ということが問題になります。 Plop Boot Manager 5.0でsystem32\hal.iniと出てライブＵＳＢが起動しな... - Yahoo!知恵袋 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11101748791 > ドライブの圧縮またはディスクのクリーンアップでPlopBootManagerの実体がおかれているフォルダがNTFS圧縮さfれていると, > PlopBootManagerは動作しませんが, そのようなことはないでしょうね。 > 対策としては > (1) MBRにインストールする > (2) 以前のバージョンの5.0.13をダウンロードして, plpgenbtldrを使って手動でセットアップする ドライブやフォルダがが圧縮がされていると、うまくいかないようです。 > デフラグはWindowsのディスクデフラグツールを使ったので関係ないと思います Windows標準のデフラグは、特定のファイル (この場合 C:\plop 以下の各ファイル) 単位で 断片化しているか否かまでは確認できないと思います。 行き詰っているのであれば、ダメもとで一応確認してみるという考え方もあります。 窓の杜 - 【REVIEW】特定のファイル・フォルダだけを定期的にデフラグできる「WinContig」 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20100531_371172.html > 「WinContig」は、特定ファイル・フォルダだけの断片化を定期的に解消できるデフラグソフト。 > Windows 2000/XP/Vista/7に対応するフリーソフトで、作者のWebサイトからダウンロードできる。 ↓ WinContig http://wincontig.mdtzone.it/en/index.htm ↓ Download now http://www.mdtzone.it/Files/WContig.zip
今一度メッセンジャーを再インストールして削除するのが最善、と言いたいが、もうインストールは不可能でしょうね。 となると、直接レジストリを削除するか、アンインストールソフトにより強制削除するかの二択。 直接レジストリを削除するのは危険なので、アンインストールソフトにより強制削除しましょう。 ソフトはRevo Uninstallerがお勧め、インストールしておけば今後も活躍してくれるはず。 ↓無料版ダウンロードサイト http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se492850.html
同じCubeSoftシリーズの別ソフトCubePDF Utilityを使えば可能です。 http://www.cube-soft.jp/cubepdfutility/
聞々ハヤえもん http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se371704.html ( Hayaemon252.zip / 909,146Bytes / 2012.8.24 ) こちら読み込みはMP3も可能のようですが、MP3で保存するには 聞々ハヤえもん 概略 http://answertaker.com/multimedia/musicplay/hayaemon.html MP3で保存する場合 LAME.exe を Hayaemon.exe と同じフォルダに 置く必要あり。持ってない場合は RAREWARES から 「LAME 3.97 release」をダウンロードして下さい。 となっています。 wavをmp3に変換するソフトの方がわかりやすいです。 例えば、えこでこツール（EcoDecoTooL） 等。
このあたりのツールで実現できるかもしれませんので、試しに使ってみてください。 http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/130913/n1309131.html http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/060128/n0601283.html http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/140404/n1404041.html
他のドライブはどうでしょうか。 Cドライブしか存在しないのなら、ですが、ドライブ直下にautorun.infという隠しファイルがあればそれが原因です。ファイルを削除すれば元にもどります。 そうじゃない場合は C:\Windows\System32\SHELL32.dll に変更するだけでOKのはずです。 すでにそうなっているのにドライブアイコンがおかしいままなら、アイコンキャッシュをリセットします。 方法は http://support.microsoft.com/kb/958740/ja http://szdy.info/wp/2009/11/22/872/ よりも、 http://menushowdelay.blog.fc2.com/blog-entry-2188.html の方が簡単です。
データＣＤとかMP3CDならば、 ＣＤを開いて、データをパソコンにコピーしてください。 そして、iTunes を起動して 「ファイル」をクリックして 「ファイルをライブラリに追加」あるいは 「フォルダーをライブラリに追加」を選択して そのファイルあるいはフォルダーを指定すれば iTunes に取り込みできます。
＃１です >ご回答ありがとうございます。 > 切り取るですか？ > 切り取った範囲しか残らないのですか？ >イメージとしては、 > 画像の指定した部分だけを白にする事です。（透過色・色なしではありません。） 添付画像のように MSペイントで範囲指定をしたら delキーを押せばその領域のデータが削除され、白くなります。
Wordでフォントサイズを 400 とかにしたらいい大きさになりませんか。
こんにちわ いろいろと調べてみましたが、有力な情報がないですね。 一度、下記にて、PC全体の修正をすることでできる可能性があります ○PC全体の修正 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/glaryutils/ ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・終わりましたら、VAIO　UPDATEツールを入れて、ドライバーをすべて更新します http://www.sony.jp/support/vaio/products/software/vaioupdate.html ・最後に、Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新をします http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 これで起動がうまくいくのではないかと思います。
注意事項の表示です。 日本語で直訳でもほぼそのままです リブートしても自動起動するようなものだと、そのファイルを1度終了させてからアンインストールするしかありません タスクマネージャーで、そのファイルを強制終了してから、アンインストールを行うとよいでしょう
企業が運営しているサービスを利用する以上、ユーザー側としてできることは限られるでしょうね。 クラウドサービスの安全利用について手引きが公開されていますので、参考になるかと思います。 https://www.ipa.go.jp/security/cloud/tebiki_guide.html http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security/business/admin/15.html もしくはEvernoteのようなシステムを自社で運用して、社員以外は触れられないようにするくらいでしょうか。 オープンソースのEvernoteみたいなシステムがいくつか見つかりました。 ただ、商業利用については別途確認しておく必要があると思います。 https://www.moongift.jp/2014/10/octobox-dropbox%E3%81%A8%E9%80%A3%E6%90%BA%E3%81%99%E3%82%8Bevernote%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%B3/ http://www.moongift.jp/2013/11/opennote-evernoteonenote%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%AAphp%E8%A3%BD%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88/ http://www.softantenna.com/wp/software/laverna/
世代間バックアップなら下記のツールが適していると思います。 http://mithrilworks.jp/software/lazulite/ http://www.gigafree.net/utility/backup/bunbackup.html
ユーザーが少ないから正しい情報が登録されていない 誰かが修正してやらなければいつまでも間違ったままでしょう。 「たった30曲」の手入力くらいたいした手間じゃないでしょ? 曲目の一覧のテキストくらいいくらでも入手できるんだし。
多少怪しい?サイトですが、 一応、offline117_20091125.lzhが入手できます。 　利用にはそれなりに注意しててください。 http://117.jp.brothersoft.com/
＞インストール時にShell Extensionへのチェックも間違いなく入れております ダウンロードしたのは、自動的にインストールが始まるインストーラー版ですか？（自分で展開しなければならない圧縮フォルダ形式ですか？→右クリック「管理者として実行」で解凍・展開・インストール・起動などの作業実行） (recommended) 推奨版ですか？ 失敗したときの基本は、アンインストール、再起動、再インストール（必要なら、セキュリティ対策ソフトを一時的に「無効」にしてインストール。Administratorでログインしインストール。Windowsファイアーウォールやセキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能を一時的に「無効」にしてインストールなども試す）
「 と 」 を別々に登録してください。 それで、「」だけが強調されるはずです。”両端の”という意味がわからないのでそれはパス。
階段状とは、段違いで少しずつ上または下にずらしてつなげることですか？ 例えば、下のページの＜No.13＞にあるような感じで作成する場合は、「連結」機能で行い、次の順の画像を右または下に連結する場合、上端または左端からのずらす量（画面の端が基準のようです）を事前に設定して、読み込んで実行すると、順次、階段上に接続できます。 縦横の大きさが違った画像でも、可能と思います。 http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/008.html
Win7（32ビット）で、JTrimを利用していますが、連結機能があります。 自在というのが、どの程度の希望かわかりませんが、切り取り、リサイズ機能や上下左右への連結ができます。 （ 画像の連結） http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/008.html （画像のトリミング） http://www.ex-okayama.jp/blog/detail.php?id_blog=23 （コピーと合成貼り付け） http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/058.html （画像の合成） http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/035.html （入手先） http://www.forest.impress.co.jp/library/software/jtrim/
ここにいろんなキャプチャツールが紹介されています。 目的にあったものが見つかると思いますよ。 http://www.gigafree.net/media/recording/ わたしはLICEcapをよく使っています。 http://www.gigafree.net/media/recording/licecap.html
１対１ならリモートデスクトップで音声転送も可能ですが、少なからず遅延があると思います。 http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/130904/n1309041.html まず音声転送してミキシング再生したい目的は何ですか？ 離れたパソコンで警告音が鳴ったらわかるようにしたい、などでしょうか？
WinShot、私もよく利用していました。 通常であれば、タスクトレイにアイコンが表示されるので、そこから終了できるのですが…。時々、タスクトレイからアイコンが消える…というのは、もしかするとタスクトレイが折りたたまれて表示されていることも考えられます。（OSの種類にもよりますが）タスクトレイの左側に小さな矢印がありませんか？そこをクリックすると、隠れていたタスクトレイのアイコンも表示されるので、WinShotが無いか探してみてください。 別の方法として、タスクマネージャからWinShotを（ほぼ強制的に）終了させる方法もあります。Ctrl+Shift+Escを同時に押すなどして、タスクマネージャを起動します。プロセスタブの中に、WinShot.exeなどが存在するはずなので、それを選択して「プロセスの終了」を選ぶと良いですよ。
＞音量調整したファイルを更に（９４ｄｂ）などにしたい場合、音の劣化はあるんでしょうか？ 劣化しません MP3ファイルには「相対音量」を設定するタグが有ります 元々ファイルに記録されている音量から±何dBで再生するかをmp3Gainは相対音量のタグに書き込むだけですから音質の劣化はありません ＞９２ｄｂに戻した前の状態（ファイルの本来の元の状態）に戻せるのでしょうか？ 戻ります 相対音量のタグの値が無くなるので、MP3ファイルに元々記録されている音量に戻ります
まず、ＳＤメディアのサイズが不明ですが 当方で、いろいろ実験したところ、FAT16(FAT)でホーマットすると同じ現象です。 FAT32でホーマットすれば解決するのでは。 　(購入時はFAT32になっていたはず) 参考 FAT16 　ルートディレクトリ　512個 　サブディレクトリ　　65534個 FAT32 　ルートディレクトリ　65535個 　サブディレクトリ　　65534個
Bluestacksの古いバージョンを試してみてはどうでしょうか。 私はVISTA(32bit)でBluestacks0.8.4.3036を使っています。 Bluestacksはバージョンで挙動が違うようです。 但し公式ページでは古いものは公開されていないので、他のアップサイトからダウンロードする必要があります。 ウイルスチェック等要注意ですが、どうしても動かしてみたいなら、試してみてはどうでしょうか。 検索結果 http://bluestacks-app-player.jp.uptodown.com/old http://bluestacks-app-player.soft32.com/old-version/ SecureOTPアプリもいくつかあるようなので、他の物も試してみてはどうでしょうか SecureOTP Android for Biz - Google Play の Android アプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.secureotpbiz Secure OTP - Google Play の Android アプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mobilians.bizotp
PDFCreator1.62j ですが同様の結果ですね。 -PF ですと登録された拡張子のプログラムが起動され そこからPDFCreator へ印刷（PDF出力)が行われるようです。 激重のCSVファイルだとExcelが立ち上がるのがよく確認できました。 PDFCreator でAuto-save が有効だとワイルドカードが使えて pdfcreator -pf"d:\*.doc" などで一気に処理できるらしいです。（これは未検証） で、拡張子PDF だとAdobe Reader に関連付けられている訳ですが 素直には動いてくれません。（こちらのDDE要求に割り込み？） そこで、 pdfcreator -nostart -IF"・・これ.PDF" -OF"・・あれ.PDF" なら変換されました。 （ただ、変換された「あれ.pdf」があなたの期待するモノかどうかは不明） 以上ヘルプ（英語）に載ってます。 ここからが私メが書き込みたくなった理由です。 なら、WordやExcelなども pdfcreator -nostart -IF"・・これ.DOC" -OF"・・あれ.PDF" とやってみたら・・・。 空白のPDFファイルができました。←これは仕方のない事。 エラーも出ません。←元々使い方が間違っているからこれも許せるかも・・ ですが、オリジナルの、「・・これ.DOC」 が消えてしまいました。 (-"-) それでは。
ftp://ftp.adobe.com/pub/adobe/reader/win/11.x/11.0.09/ja_JP/ 一つ上の層のディレクトリまでの方が良かったかな？ 表示されてるAdbeRdr11009_ja_JP.exeをクリックしてダウンロードしてみてください。 >インストールできるのですが、特に改善しません。何も変わりません。 Flash ムービーや動画サイトを見れない ： Internet Explorer http://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/235962.html を参照してトラブル対処されてみては？またIE以外のブラウザでは正常に表示されるか？確認してみるのも良いです。
正確なことはわかりませんが、ファイル名の付け方が悪いかもしれません。 （桁数があっていないので） 変更後のファイル名が順番（昇順）になっていますか？ 思っているとおりの順番ですか？ なっていれば作成日は１分づつ繰り上がります。
Chromeは、タブや拡張機能ごとに、chrome.exeのプロセスを持ちますが、なかなか消えない現象なのでしょうか。 タスクマネージャーで確認できないでしょうか。 また、現象の起こるタブページは、Flashがあるページとか、そのようなことはないですか？ あと、ブックマークをhtmlファイルにエクスポートして完全初期化を行ってみても改善しませんか？ 初期化は、アンインストール時に「閲覧データも削除する」を有効にしてアンインストールするとよいです。 ※念のため、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Google\Chrome\UserData\Default(このフォルダ）がデータなどを保存しているので、バックアップしておくとよいです。
http://ja.wikipedia.org/wiki/Self-Monitoring,_Analysis_and_Reporting_Technology を参照してみてください。そのあたりの数値はHDDのベンダ毎にかなり違いがあります。 >スピンアップ再試行回数 今使ってるHDDが同じSeagateですが購入当初から質問者さんと同じ数値なので多分Seagateはこんな感じなんでしょう。別のベンダのHDDも使ってますがそちらは100　100　60って数値です。 >代替処理済みのセクタ数 こちらは家では100　100　10って数値です。別ベンダのHDDの方は100　100　5って数値です。 ディスクのエラーチェックを実行する方法を教えてください（Windows 8/Server 2012） http://www.lifeboat.jp/support/db/013130301001.html エラーチェックして不良セクタがないか？なども念の為確認した方が良いと思います。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000313506/SortID=15310378/ に 「リードエラーレート」と「シークエラーレート」の「現在値」、「最悪値」および「しきい値」はそれぞれいくらになっていましたか？ “Seagate”の「エラーレート」の「生の値」は、正常動作のHDDでも、“HGST”や“Western Digital”などと比べて圧倒的に巨大な値になるもようです。 もし、「現在値」と「最悪値」が「しきい値」に近い値になっているようでしたら、危険レベルと思われますので、“Seagate”のサポートサイトから“SeaTools”をダウンロードして、“ShortTest”と“LongTest”を実行されることをお勧めします。 それから、「代替処理済のセクタ数（生の値）」も危険レベルの重要な判断材料になると思います。 と言うような記述もあります。 紹介されているようなSeaToolsを試してみるのも良いと思います。 SeaGate製HDDの検査ツール「SeaTools for Windows」を試す。 http://freesoft.tvbok.com/tips/hdd/seatools_for_windows.html
回答では、ありませんが 当方、１０年前のパソコンで、普通に変換できています。 (キューブＰＤＦの初期設定のまま) スペック Windows 10 Technicai Preview (32ビット) ペンティアム4　　3.2G メモリー　　　 　1.5G
＞「現在のディレクトリ」とは今開いているページのある階層であり、そこをレベルが０とする。また、そのページに張ってあるリンク先はすべて１ということになる…という認識なのですが。 この理解でよいと思います。 「ページを保存」は、現在、表示しているページで、そのページのリンク以下のページは含まず（リンクの深さは0)、「ページを詳細に保存」で開いたダイアログでの設定の「リンクの深さ１は表示しているページのリンク先まで」、２は「リンク先のページにあるリンク先まで」・・・という設定と思います。 その確認には、例えば、yahooのトップページを「ページを保存」し、別に、サイドバーで新しいフォルダを作成し、そこに「ページを詳細に保存」で「リンクの深さ１」で実行してから完了して保存し、 その後に、「履歴」→「最近の履歴を消去」で、最近の２時間以内の表示したページとキャッシュを消去の上、「ファイル」→「オフライン作業」を有効にして、トップページ保存分からリンクを表示してみてください。 また、同様にオフラインのままで「1」までの分を表示してみてください。 その結果、表示したトップページの分では、リンクの先はオフラインなので表示できないですが、「1」指定の分はリンク先まで表示されるはずです。 また、ロケーションバーを見たら、ScrapbookでPCに保存したデータ（Firefoxのプロファイルフォルダの中にあるScrapbookフォルダに保存）を使って表示した場合は、http;//・・・ではなくて、file:///C:/・・・というようになっていると思います。
わたしも同じ症状でした。 いろいろ調べてみたら、IEがオフラインだとAdobe Airもオフラインになるらしく、それが原因だとわかりました。 わたしはここしばらく全くIEを使ってなかったので、IEからツイッターにログインしてみたところ、無事ツイタマがデータ受信始めました。 一度お試しください。
質問者さんの使用しているVLCのバージョンや使用OS等が不明なので「多分こうだろう」と言うことで回答 タスクトレイ（現在の呼称は通知領域）に表示されているVLCのアイコンをクリックする毎に、画面表示が消え、タスクバーの表示も消え、再度、VLCのアイコンをクリックするとウィンドウ表示とタスクバー表示も復活
公式サイトから落とせますよ。 これじゃないですか？ HP Deskjet Ink Advantage 2545 All-in-One Printer Drivers http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/softwareCategory?os=4062&lc=en&cc=lamerica_nsc_carib&dlc=en&sw_lang=&product=5385274#N528 HP Deskjet 2540 All-in-One Printer seriesと共用のようです。
＞レイヤーを下に置くと色が塗れません。 上のレイヤーの「ブレンド」が「通常」になっていると、 下のレイヤーの色が透けませんから、見えないだけで 塗れていないわけではないと思います。 試しに上のレイヤーを非表示にしてみれば、下のレイヤーの色が 見えると思います。 上のレイヤーモードを「乗算」にすると、下のレイヤーの色が 見える事にはなります。 ただし、「乗算」にすると両レイヤーの色の混色になってしまいます。 通常モードは下の色を見せないモード、乗算は下の色を 見せますが、上と下の色の混色になるということです。 どのような絵柄なのか不明ですので、 その場合はこうしたらいいなどのアドバイスがしにくいのですが、 主線を黒で描き、それそれの部分を塗り分ける時、 例えば人物の場合ですが、肌の部分を自動選択ツールで選択し、 レイヤーを新しく下に作り、肌色を塗ります。 肌色の上に影を作りたい場合、肌色の上にレイヤーモードを乗算にした 新規レイヤーを作り、影になるような色を選択し 上の影レイヤーをクリッピングし塗っていきます。 ＞さらには下のレイヤーではクリッピングを選択できません。 クリッピングとは下のレイヤーを参考にして その下のレイヤーの範囲以外は表示しないようにする機能です。 これをすると、下の肌色レイヤーからはみ出さずに 上の影レイヤーに色が塗れます。 ですので、質問の2つ目 「さらには下のレイヤーではクリッピングを選択できません。」は 上のレイヤーに色を塗る時、下にあるレイヤー以外から はみ出さずに塗るための機能ですので、 下に何もレイヤーがなければ、 クリッピングは選択できないことになります。 ＞最後に保存しようとするとレイヤー1以外が消えてしまいます。 初めての保存の際（メニューバーのファイルから「保存」を選択） 「画像の保存」というダイヤログが出ると思うのですが、 jpegやpngなどを選択していませんか？ これらの保存方法はレイヤーを保持できませんので、 レイヤーは1枚に統合されてしまいます。 最後出来上がった時はそれでもいいのですが、 まだ作業途中の場合はFireAlpaca.mdpか （FireAlpaca専用の保存方法。他のソフトでは開けません。） psd（Photoshopの保存方式。色々なソフトで開けます。）を 選択してください。 ちなみにjpegは非可逆圧縮方式の保存ですので、 保存のたびに劣化します。その代わりファイル容量が軽くなります。 また、透明情報が保持できませんので、せっかく透明部分を 活かした作品（アイコンの用に周りが透明）を作成しても 余白が出来てしまいます。 pngは可逆圧縮方法ですので、保存しても劣化しません。 その代わりjpegよりファイル容量が大きくなる傾向になります。 pngは透明情報が保持できますので、余白は出来ません。 絵の描き方、ソフトの使い方はどのソフトでも 大体が同じような機能です。 「通常」「乗算」にしてもPhotoshopでも同じ機能です。 レイヤーモードは他にもありますが。 1度使い方講座などでしっかり勉強すれば、 どのソフトを使っていても大体わかりますよ。 私はFireAlpacaはほとんど使っていませんが、 PhotoshopやClipStudioPaintなどを 使っています。 FireAlpacaよりもっと多機能なソフトなどで 全ての機能を使えてはいないですが、 仕事になるぐらいは使るようになりました。 今も手探りで勉強していますけれど。
http://sekai.hateblo.jp/entry/2013/07/21/182827 Pythonを使ってTwitterBot　 http://hyokonia.tumblr.com/post/3733873984/python-distribute-easy-install-windows setuptoolsのことがかかれてます http://azwoo.hatenablog.com/entry/2013/12/18/165101 ここによるとsimplejsonのほうはたぶん警告なので大丈夫そう？？？
私もTeam Viewerを使用していますが、音声や動画には興味がなかったので使っていませんでした。 で、検証してみた所「Mac版には、音声に関して何らかの不具合がある」と言う以外ないかなぁという感じでした。 検証マシン iMac（Late2008,Core i7,27inch,MacOSX10.9.5） WindowsPC（Lenovo Ideapad U150,Windows 7 SP1） iPhone 5（iOS8.0.2） それぞれでiTunesの音楽を再生して音声が鳴るかを確認してみました。 なおネットワークはインターネット越し、同一LAN上とも試してみました。 （iPhoneは再生だけですが） 結果WindowsPCの方からのものはインターネット越しでも同一LAN上でも問題なくはクリアに再生できました（タイムラグはあるにしても）が、Macのものはうんともすんともでした。
OSは？ Vista：UAC右クリック「管理者として実行」で作業（解凍・展開、インストール）実行 Windows 7：Administratorでログインしインストール Windows 8：Microsoftアカウントでサインインし、インストール セキュリティ対策ソフトは？ Windowsファイアーウォールやセキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能を一時的に「無効」にしてインストール（または「有効」プログラムなどを「例外ルール」に追加・登録して「許可」）
ありません。 CCCPを一つ入れておけば良い。 WMP等ほかでの動画再生関連のアプリでも役に立つ。
--rate 44100 はqaacの書き方です。 Lameの場合は、 --resample 44.1 と書きます。 あと、 mode_1_delay=2112 mode_2_delay=2112 は不要。
作者に連絡がつかないようだと、解決するのは難しいでしょうね。 ２０１１年の時点でWindowsMobileの開発を止めるような記載がありましたし。 連絡を取ることができればなんとかなるかもしれませんが。 http://www.fermes-soft.com/index.htm わたしはAdvanced/W-ZERO3[es]でjotを愛用していました。 シグマリオン３に対応しているか不明ですが、試してみてください。 http://pandora.sblo.jp/article/11444252.html
WeBox http://webox.sakura.ne.jp/ GETHTMLW http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se077067.html CompleteGetter http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se381825.html などで可能ですよ。
>ショートカットをデスクトップに作成して、jpgファイルを持って行きました。 >1枚が表示されると思っていましたが、前の作業時のフォルダを表示しやはり時間がかかってしまいました。 違いますよ。 持っていくのは「Jpegファイル」ではなく、「軽いフォルダ」です。 Jpegファイルを持っていくのでは、 「以前のフォルダを開いて、その中にある写真のサムネイル表示をして起動時に指定されたJpegファイルを表示する」 ので、速くなりません。 「軽いフォルダ」を持っていけば、 「軽いフォルダを開いて、その中にある写真のサムネイル表示をして起動」しますので速くなると思います。
＞本来ならば、「開く」を押した後に、左上の白い帯の部分に青い波形が表示されると聞いたのですが、 ＞白い帯のままで、何も表示されません。 無音は白いままです モデルは先に読み込んでますよね？ フレームを進めても、白いままですか？
＞メモリ使用量が原因の可能性大ですか。 ＞ それでは、エンコード中に何らかの不具合を起こして画像が乱れたわけではないんですね？ ＞上記のことを確認すれば動画を全てチェックしなくてもいいのでしょうか？ 不具合越した動画と同じ編集要領で再度エンコードしてみて問題なければ全動画チェックしなくてもいいです。 （不具合動画MP4の再エンコードでなくAVI動画を不具合起こした動画と同じ編集（サイズ変更プラグイン使用）でエンコード）
radika には再生機能はないようです。 Windows７のパソコンで、拡張子.m4aが Windows Media Player12 と 関連付けしてあれば、Windows Media Player12 で再生できます。 Vista のパソコンでは Windows Media Player11 に関連付けしても再生 できません。 iTunes をインストールしておけば、iTunes で再生されると思います。 .m4aというのは iTunes で音楽CDを取り込む時の設定でAACエンコーダー を使用した時に作られるファイルだからです。 「 WavePad 」という音声編集ソフトで不要な部分の削除等の編集をして .mp3形式にて保存すれば、Vista のパソコンでも Windows Media Player で再生できるでしょう。 なお、WavePad についてはインストールするかわからないので詳細は 省略しますが、インストールする時は十分注意してください。
例： 48kHzであれば mode_7_cmd="--cbr %{rate}" を mode_7_cmd="--rate 48000 --cbr %{rate}" とする -------------------- daacではなくqaacですよね…。 AACは可変ビットレート方式なのでビットレートを指定しても指定した通りにならないことはよくあることです。 AACには厳格なCBRはありませんからCBRを指定しても多少変動します。
「パスワード付きの隠しフォルダを作る」では、「隠しファイル・フォルダを表示する」の設定になっていると丸見えになってしまうので、何の意味もありません。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n100047 に 「種明かしをすると、これはフォルダを隠しファイルにするただのbatファイルです。なので、batファイルをメモ帳などで開かれればパスワードもわかってしまいますし、隠しファイルを表示する設定にされればフォルダーが見えてしまいます。」 と書かれています。 ＞アタッシュケースみたいに圧縮して解凍するときにパスワードを入れるのではなく、 ＞フォルダを開く際に毎回パスワードを聞いてきて、正しければ開けるというものがよいです。 だったら、フォルダをパスワード付きZIPに圧縮して、それを更にパスワード付きZIPに２重圧縮しましょう（圧縮後に元のフォルダは削除してしまう） こうすると、ZIPの中のZIPを開く前、つまり、中のファイル一覧を表示する前に、パスワードが必要になりますから、実質的に「フォルダを開く際に毎回パスワードを聞いてくる」ようになります。 「フォルダの中身をパスワード付きZIPに圧縮しただけ」では、パスワード無しで中身のファイル一覧が見えてしまいますから、上記のように「２段構え」にするのです。 ＞例えばそのフォルダの中に小遣い帳やエッチな画像や動画など入ってるとします。 ＞よく更新したり整理したりするので圧縮とかは時間もかかったり、容量が大きくて無理だったりして望んでいるのとは違います。 「ZIP圧縮は嫌だ」と言うなら http://buffalo.jp/products/catalog/storage/hd_ex_security.html にあるような「パスワード保護が可能な外付けHDD」を使うしかありません。
そのような機能はありません、フリーのライティングソフトは単機能です。 有料の総合的なライティングソフトを買うか、フリーの波形編集ソフトを使って編集後、書き込みです。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E6%B3%A2%E5%BD%A2%E7%B7%A8%E9%9B%86%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88&lr=lang_ja&gws_rd=ssl
今年の春ごろに調べた時にはImDisk 一択 でした。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20140206_633843.html （私の場合Oracle VM VirtualBox と干渉。） ImDisk とたまに ImgBurn（インストール時に余計なモノも入れようとするので要注意。対マルウェアソフトで弾かれるかも）使用中。 以上ご参考まで。
もし、mp4ファイルが「 Media Go 」で作成したもので、 mo3ファイルではなくmp3ファイルならば「 Media Go 」で変換できます。 hannnougaarimasennne。
別のアンインストーラーを使ってみては？ PCに残ったJavaランタイムの残骸を除去する「JavaRa」 http://sourceforge.jp/magazine/10/08/26/0823253 Revo Uninstaller http://donkichirou.web.fc2.com/RevoUninstaller/RevoUninstaller.html などなど検索すれば沢山でてきますので。 >製品コードの知り方を教えて下さい。 Cisco Jabber for Windows のインストール http://www.cisco.com/cisco/web/support/JP/docs/VAUC/UCApps/Jabber4Windows/ICG/005/b_jabber_win_icg_chapter_0111.html?bid=0900e4b182fadfeb のページの最後の方に「製品コードを使用したアンインストール」と言うのがあって Cisco Jabber for Windows の製品コードを検索するには、次の手順を実行します。 Microsoft Windows レジストリ エディタを開きます。 レジストリ キー HKEY_CLASSES_ROOT\Installer\Products を見つけます。 [編集（Edit）] > [検索（Find）] を選択します。 [検索（Find）] ウィンドウの [検索（Find what）] テキスト ボックスに Cisco Jabber と入力し、[次を検索（Find Next）] を選択します。 ProductIcon レジストリ キーを見つけます。 製品コードは、C:\Windows\Installer\{product_code}\ARPPRODUCTICON.exe のように ProductIcon レジストリ キーの値データに示されます。 （注） 製品コードは、Cisco Jabber for Windows の各バージョンによって変わります。 と書かれているのでこれを参考にそのレジストリにJAVA6の製品コードを見つけられるかも知れません。 例えば「jre6」などを検索のキーワードにしてみるとかです。
イベントのプロパティをだして、通常画面の深度を『文字列１』と『文字列２』で違う深度にして位置などを調節すればできると思います タイミングはアクションを追加からアクション<ロールバック>でもどすフレーム数のマイナス値をいれることで合わせることができます
アドオンの豊富なfirefox( https://addons.mozilla.jp/firefox/extensions/ )でしたら、ダウンロードツール( https://addons.mozilla.jp/firefox/extensions/download_tools/ )に DownThemAll!( https://addons.mozilla.jp/firefox/details/201 ) CE Downloader( https://addons.mozilla.jp/firefox/details/278546 ) とか腐るほどある。
Ｎｏ１です　補足します うっかりして、肝心なことを書きもれてました 簡単に書きますが、AACは厳密な意味の固定ビットレートはないんです なので、厳密な意味でなら >固定ビットレート方式で出力する場合、MP3で出力するしかないのでしょうか？ です 厳密じゃなくてもいいから、AACで出力したいというなら、 x264guiEx.ini　にオプションを追記してください ＞daacを見たところ どのエンコーダーでしょう？ オプションを追加の例 （qaacに追加） 493行 count=6　を　count=7　に変更 545行から追記（543行は、mode_6_cmd="-A"544行は空欄） ;CBRモード mode_7=" CBR (AAC) ビットレート指定" mode_7_cmd="--cbr %{rate}" mode_7_bitrate=1 mode_7_bitrate_min=8 mode_7_bitrate_max=1280 mode_7_bitrate_step=32 mode_7_bitrate_default=128 mode_7_delay=2112 以上 554行は空欄、555行は[SETTING_ALAC_REFALAC]） これで、qaacのエンコード項目の７番目に" CBR (AAC) ビットレート指定"が出て、 設定出来るかと思います ５分ほどの動画をエンコードして試してみましたが、（ビットレート指定192） 音声CBR192kbpsで出来ました（もともとは、127kbps）
著作権保護機能（要は「コピーガード」）があるので、写りません。
こちらをインストールされなかったのですか？ http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=5555
http://support.microsoft.com/kb/179113/ja
・どのサイトからのDLか記載がないので ・以下は参考 　　youtubeの場合 　　・公式サイトのPV等の場合・・動画・音声はDL出来ない場合がある 　　　（これは配信の仕様が対応外の為・・動画の詳細統計情報から判別できる） 　　・上記以外でDL出来ない場合 　　　　youtube側の仕様変更によりDL出来ないことがある 　　　（この場合は、「Craving Explorer 1.6.7 」の更新を待つことになります） 　　・追加：当方も動画・音声をDLしてみましたが普通にDL出来ました 　　youtube以外のサイトの場合（「Craving Explorer 1.6.7 」が直接カバーしているサイト以外を指しています） 　　・そのサイトの仕様変更が主な原因な場合が多い 　　　この場合、サイトスクリプトの更新を待つしか有りません 　　・更新後のサイトスクリプトをDLして「Craving Explorer」に入れればDL出来るようになります
「MP3Gain」を元にマルチプラットフォームに改良された「QMP3Gain」があります。 Win7では動作確認されていますから、こちらならWin8.1でも使えるのでないかと思います。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20121001_563317.html
＞こんなことを訪ねるのは筋違いかもしれませんがなぜこうなるのでしょうか？ こんなもんです！ キャプチャソフト自体にコーデックがあり再生出来たのかもしれません。 よかったですね！
ありません。普通に変換ケーブル買ってください。 USBの通信は、対等な関係ではなく、親になる「ホスト」と、子側である「デバイス」が、ケーブルで結ばれることにより、通信可能になります。 パソコンには、「USBホスト」機能しかありません(「デバイス」になれない)。 従って、相手が「親(ホスト)」になるようなUSB接続をすることができず、その様にUSB通信をスルーするようなソフトも作成不可能というわけです。
http://www.vector.co.jp/soft/winnt/game/se292529.html でできます。 おもりを乗せるとか、聞かれたことに答えることができない田吾作は回答しないで欲しいですね・
エラーはいつのことですか？ GOM Playerのアップデートをすると、攻撃者が用意した踏み台サイトに転送され、アップデートプログラムに見せかけたウイルス・トロイの木馬などがダウンロードされる状況がありました。（感染を防ぐため一時ダウンロードを停止していた。現在はダウンロード可能かも） 参考URL アンチウィルス・スパイウェア・アドウェア・マルウェア対策ソフトを最新版にアップデートし、PCをスキャン削除 感染前に「システムの復元」そして、正常な状態になったら、システムの復元を一時的に無効にする（ウィルスなども復元するため） or （「システムの復元」を使用しない場合）PCをスキャン削除できたら、GOM Playerをアンインストール、（一時的に「システムの復元」を無効にしてから）再起動（再起動でウィルスなども復活するので）、ダウンロードし、インストール。 ＞再インストで治るのでしょうか ふつうは、再インストールでトラブルがなおることが多いですが、ウィルス・スパイウェア・アドウェア・マルウェアに感染した場合は、先ずそれを削除することを優先し、その後再インストールします。 削除できない場合は、（レジストリキー操作もあるため）最悪OSのリカバリ（工場出荷状態に戻す）が必要になるかも。
>ドキュメントだとどうも読み込みされないみたいで 具体的なダウンロードしたファイルの形式は？ 圧縮されたままで、解凍していないとかないですか？ また、読み込みの手順に間違いはないですか？ 参考 http://blog.psocafe.com/view/1986
当方の例です。 編集で使用フィルター数が多い程エンコで重くなると云われてます。
irfanview windows7 64bitで、使用してますよ。 http://www8.plala.or.jp/kusutaku/iview/
このような感じになればいいのでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=PwA0Kqvtw7w Compizというウィンドウマネージャーを導入すれば、Windowsの「色反転を有効にする」と同じような効果が得られるプラグインを利用できます。 ・compizconfig 設定マネージャー ・Synaptic パッケージマネージャー ・compiz-plugins-extra 上記の３つをインストールして設定してみましょう。 http://do-you-linux.com/blog/2013/11/21/introduction-of-compizfusion/ http://linux10.blog.fc2.com/blog-entry-16.html http://blog.livedoor.jp/is06_phi/archives/5561443.html 設定マネージャーのアクセシビリティの欄に「Negative」というプラグインが出ていると思います。 それを有効にすれば上記の動画みたいな効果が得られるでしょう。 お使いのUbuntuバージョンやパソコンの性能によってはうまく動かない可能性もあります。 LinuxはWindowsよりも手間がかかるものなので、最初からうまくいかなくても諦めないでください。
なくなるということは、セキュリティソフトが誤動作で消されているということはないですか？
確か、仮想OSの各種ドライバはVMWareToolsをインストールすれば一括で入ったような気がしますが。入れてます？ ホストのマザーボードとかビデオカードのドライバは必要ありませんし、入れられません。(でなきゃ何のための仮想ハードウェアだってことになる) 仮想PCに割り当てたメモリが4Gなので24Gの認識がどうのという問題でもないはず。
Free Audio Converter http://www.freemake.com/jp/free_audio_converter/
Skypeの公式サイトを紹介しますので、指示に従って ダウンロードとインストールを実行して下さい。 Skype http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-computer/ Download Xvid Nowに手を出さない事です。
左側のタブで切り替えできない？
＞きれいに圧縮するにはどういう設定にすればいいのでしょうか？ 2-Passにする
最小化するだけていいなら　デスクトップの表示　をワンクリするとか タスクバーの右端　時刻の表示よりも右に　余白みたいなところにポインターをあわせると　デスクトップの表示　と説明が出るはず　ワンクリすると開いてるウインドーをすべ゛て最小化しますし　もう一度クリックで元になりますが・・・・・・・・・
Kind-Consorte さんこんばんは 初めまして。 たまたま御質問を拝見する機会に恵まれました。 MIDI による鑑賞から MP3 他の WAVE データでの鑑賞に移って幾星霜、、、でもないですね ^^; 興味をもったので、試してみました。 再生のみの検証ですが、大丈夫そうです。 私は、TMIDI Player というものを過去に愛用しておりました。 今夜は、久々に MIDI ソースの鑑賞会をする気になりました。 それでは、、、
私はこちらを利用しています。 http://www.suigyodo.com/online/schsoft.htm こちらも無料です。 http://www.p-ban.com/cadlus/cadlus_faq.html
どうぞ。 http://tablet-ict.com/junior-high-school/study-junior-high-school/ocr-text/
Lhaplusで可能と思います。 （Lhaplus ） http://www.forest.impress.co.jp/library/software/lhaplus/ zipファイルを（ドラッグやCtrl＋Aなどで）一括選択して右クリック→解凍→「天ぷらリーモードで解凍」で、Lhaplus[テンポラリーモード]の画面が開くので、「一般設定」タブにある「解凍設定」の「指定したフォルダ」の参照ボタン[・・・]から解凍先のフォルダを選択して、画面の「OK」ボタンクリックで実行されます。 なお、「解凍設定」に「フォルダを自動作成する」という項があって、チェックが入っているのでOKクリックの前に外しておくと、解凍対象のzipファイルにある各ファイルだけが指定のフォルダに解凍されて出現します。
代替セクタ(予備領域)が少なくなったSSDをローレベルフォーマットしてみる http://freesoft.tvbok.com/tips/hdd-data/low_level_format_ssd.html を見た限りですが「HDD Low Level Format Tool」あたりはどうでしょうか？恐らくWindows8.1でも使えると思うのですが…
SlySoftのVirtual CloneDriveなどもシンプルで使いやすいと思いますよ。（無料です） http://www.slysoft.com/ja/virtual-clonedrive.html ISOファイルを認識したときも、CDなどを入れたときも同じですが、自動的に開きたいのであればWindowsの「自動再生」から設定を行ってみてください。 Windows 7なら、コントロールパネル＞ハードウェアとサウンド＞自動再生から設定ができます。
それ、typectですよね。 Windows98SE～Windows8.1まで使っていました。どのバージョンのWindows上でも同じ動作で問題なく動作しますよ。
。・ω・。)ノ【7.1aは日本語化できるよ】 感覚をつかむために、まずは作ってみるといいです。 ■日本語化 本体（7.1a）はダウンロードできるので、日本語化ファイルを https://truecrypt.ch/downloads/ から [ja – Japanese – 日本語 (にほんご)]の圧縮ファイルを落とし、中の「Language.ja.xml」を TrueCryptのフォルダに入れ、TrueCryptを起動する。 ■暗号化 [ボリューム(Volumes)]→[新規ボリュームの作成(Create New Volume...)]→[暗号化されたファイルコンテナを作成(Create an encrypted file container)]→[TrueCrypt標準ボリューム(Standard TrueCrypt volume)]→[ファイルの選択(Select File)] 暗号化ファイルを置きたい場所に好きなファイル名でファイル[保存]で作る。 [次へ]→ AES と RIPEMD-160 はそのままでよし。（この組み合わせは最強） ファイルサイズを例えば１０MBにして[次へ] パスワードを決め[次へ] ファイルシステムは、４GB以上のファイルを置く場合はNTFSに。今回はFAT。クラスターもいじる必要なし。 ウィンドウ内で、できるだけマウスを動かしてから[フォーマット(Format)]で暗号化コンテナファイルが完成♪ （[終了]で閉じる） ■マウント（復号化） TrueCryptを起動すると、ドライブレターがずらーっと並んだ画面が起動する。 まだ使われてないドライブレターなので、好きなドライブを選んで、下の [ファイルの選択]でさきほど暗号化したファイルを選択する。 左下の[マウント]でパスワードを入れれば、コンピューター画面に、新しい外付けHDDのように認識される。 TrueCryptは、絶対にバレない暗号化ファイルを作って、それを外付けHDDのようにマウントして使うというソフト。 USBメモリーに暗号化コンテナを入れて持ち歩いたり、USBメモリー自体を暗号化することもできる。
とりあえず、ここに書いてます。 http://www.gigafree.net/security/encrypt/truecrypt.html
>前にも同じような質問をしましたが回答があまり得られなかった 3回ほど拝見しましたが、すべてデジタルライフオールスターズの怪答の餌食になっていました。このサイトでは、質問を立てる時間に気を遣うとか、真に解を知らない人には投稿を遠慮してもらうような質問文の書き方をするとか、怪答者はあらかじめブロックしておくなどの措置が必要です。 >あるソフトをインストールしてフォルダにパスワードを掛ける事に成功したのですが、このソフトをアンインストールしてしまうとパスワードが解けて意味がなくなってしまうんですよね、 前の質問にも書かれていませんでしたが、どんなソフトかは書いておいた方がいいと思います。そのソフト固有のトラブルだとわかれば対処法が投稿されるかも知れません。 ただ、個人的にはそのような動作をしないソフトを使えばいいだけのように思えます。 アタッシェケースというツールは暗号化したものをメールに添付するなど、そのパソコン以外で復号鍵をもった人のみが開けるようにできます。当然ですがアンインストールしても暗号化は解除されません。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/atasshecase/
トラブルもなく動作するようですよ。 当然デスクトップ画面でのインストールでしょうけどね。 http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1001277445.html
デフォルトでは、設定したアカウントが自動的に、Reply-ToとSenderに登録されるようですね。従って、登録アカウントを削除したら、両方の窓から自動的に消えるようです。 その他、各「メールボックスの設定」のメール作成タブで、Reply-toやSenderに常用設定していて送信した場合のメールアドレスや、送信メール作成のウィンドウで、その都度「Reply-toやSender」に入力して送信をしたメールアドレスの場合、それらは「履歴」として保存されるようです。 従って、「ツール」→「全般的な設定」→「全般」タブの「検索等の履歴削除」ボタンクリックで削除すると、消えるようですから、確認してみてください。
Bullzip PDF Printerはどうでしょうか。 コピー禁止、印刷禁止、パスワード保護、透かし対応。 コピー禁止：テキスト選択は出来るけど「コピー」項目がない。 透かし：質問者さんの想像通りです。
「3種類がありますがどれが無料なのでしょうか？」 　「Community Edition」の説明で、10台以下の小さな会社か個人であれば、利用可能と書いてあります。ダウンロードは「You can download it here. 」の「download it here」をクリックすれば、Setup_BullzipPDFPrinter_10_7_0_2277_FREE.exeがダウンロードできます。
＞時々、ちゃんとアップロード出来るファイルもある む！…もしかしてそれは、単に「ファイルの同期が完了していない」だけかも？ つまりですね。そのファイル単体の容量（サイズ）が大きいと、単純にUpには時間が掛かる訳で。物によっては1個で1時間以上掛かる場合もあります。同期が成功してるファイルと失敗したファイルの、ファイルサイズとかを比較してみては？ 契約回線の状況にもよりますが、30MB超える当りから急激に同期完了時間が遅くなります。当然ながら完全に最後まで同期が完了する前に、PCの電源落としたり、或いはDropBoxのアプリ自体を終了したりすると。途中のファイルは99％完了していても、そこで全て破棄されてまた最初からやり直しになります。 この手の「webファイル同期ストレージサービス」て、基本的には24h365dネットに繋ぎっ放しの状態が前提なので。家庭用のノートPC等、割りと細目に電源をON/OFFする環境だとイマイチ効力を最大に発揮できない事もしばしばです。 web上のDropBoxに個人のアカウントでアクセス、ログインすれば、そこの「イベント」と言う項目から全てのファイルの同期状況等が確認出来ます。一応、見て置いた方が良いかも？
C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Evernote\Evernote\Databases にあります。
再生音と表示波形、秒数表示から分割したい位置を探し出し、分割位置の波形上で左クリック（水色点線が表示）し、編集ボタンの一番左の [カット] ボタン（ハサミのアイコン）か Del キーで分割ポイントを作成します（オレンジ点線に変わる）。 分割ポイントの位置はオレンジ点線上の灰色のポインターをマウス右ボタンでつまんで左右に動かせば後から微調整が可能。 また、オーディオボタンの様々な機能を使うことで、分割ポイントの位置が適当かどうか確認ができます。 全ての分割ポイントを設定し終えたら、メニューの [ファイル] - [分割保存]。
あとは http://okwave.jp/qa4152315.html http://okwave.jp/qa908009.html あたりですね。 特定のサイトだけ拒否するのはわりとたくさん情報があるのですが、特定サイトのみ表示を許可するとなるとどうしてもサードパーティ製のツールの導入が必要になります。
RestorePoint Creator 2.4 Build23(2014/08/17) (Xp~8) と言うのがあります。 月一のペースでバージョンアップしています。
正直、質問がよく理解できなかったので、もしかしたら見当違いの回答かもしれないことを断っておきます。 Windows8.1 pro 64bit で、BDR-209JBK&ImgBurn v2.5.8.0で、普通にディスクID取得できます。 取得できないときは、ディスクを入れてないか、DVD、BDがドライブが認識する前に、「走ってる人」アイコンをクリックすると、アップしてる画像と同じアイコンが出ます。 でも、いろんな情報が表示されてからクリックすると、ディスクIDが表示されます。 たとえば、ビクター製50枚DVD-Rだと、MID:CMC MAG.AM3 。 そして、このときのディスクIDがこの「CMC MAG.AM3」となるわけです。 これは209JBKでなくても、東芝Samsun SH-224DBでも、同じDVD-Rならば「CMC MAG.AM3」となり、ドライブは関係なく、あくまでもDVD、BDなどの製造元を基本として、ディスクIDになってるだけです。 TDKのBD-REだと、ディスクIDは「CMCMAG-CN2-000」。 ビクター製DVD-R、TDK製BD-REとも台湾CMC製とわかるわけですよね。
こんばんわ MotionJoyが起動(設定)してある限り、 たしか出来なかったはずです。 自分もPCゲーム→PS3をやるときには、 一度、USBケーブルを抜いてから PS3をやるようにしています。 逆にPS3→PCゲームをやるときには、 誤作動防止のためUSBケーブルを繋いてから、 MotionJoyを起動してプレイしています。 多少、面倒ですがこれしかなかったので… では、参考までに。
検索すると沢山ヒットします。 BitTorrentが有名ですね。 http://vessoft.jp/software/windows/download/bittorrent 余計なソフトをインストールしないのは、個人で注意すれば、 防げる事と思いますが・・・ 御節介ついでに、Ubuntu のJapan Team からダウンロードすれば ３分程度で完了しますので、Ｐ２Ｐのソフトは必要がないかと・・・ http://www.ubuntulinux.jp/
「Seashore」はMac用の昔からある画像編集ソフトです。 Gimpを簡潔にしたアプリだと記憶しています。 OSが10.6.8頃に使っていた記憶があリます。 ＞Seashore というアプリ？が立ち上がって画像が開き、 驚きました。入れた覚えはないのに。。 インストールされていないアプリが起動することはないので、 アプリケーションフォルダにあるのではないかと思いますよ。 （画像を添付しましたので、探してみてください。） ＞作成した画像を開いたところ、 ファイルをダブルクリックして開こうとしましたか？ ファイルとGimpとの関連付けが必要かもしれません。 関連付けの方法ですが、関連させたいファイルを選んで、 Command（⌘）キー＋iキーか Finderのメニューバーからファイル／情報を見るを 表示してください。 「このアプリケーションで開く」からアプリを 「Gimp」に変更して、「すべてを変更」をクリックすれば、 次回はGimpで開くことができるかもしれません。 できるかもと記載しましたのは、Gimpは「X11」か 「XQuartz」を起動してから使うソフトだと思うので、 ファイルをクリックしてもそのままGimpが起動するかどうか わからないのです。 （10.5.8辺りに対応しているGimpは「X11」が 必要だった記憶が。。。） Gimpで確実に使いたいなら、まずGimpを起動してから メニューバーのファイルから読み込むで、 使いたいファイルを選択し開いたほうがいいと思います。 （開き方が違っていましたら、すみません。）
ImgBurn は試されました？ 設定を変更すると、書き込み後、シャットダウン出来る様になります。 http://www.altech-ads.com/product/10002564.htm
>foobar2000でFLACからWAVにデコードすることは可能なのでしょうか？ できますよ。 convertでoutputformatにWAVを指定してやれば良いです。
その前にセーフモードで再起動をかけて見られてはいかがでしょうか。再起動直前にＢＩＯＳ画面を出して選択するのですが、ちょっと乱暴な方法を採れば簡単にセーフモードで立ち上げられます。それはWindowsが立ち上がっている状態でコンセントを引っこ抜くのです。暫く待って立ち上げるとセーフモードで立ち上がる選択を選べます。これをやるとシステムの不具合の多くが治りますよ。それでもダメならクリーンインストールを試みるのもやむをえないでしょうが、そうすると御自分でインストールしたソフトはすべてインストールし直しになるし、データは全部消えるのでバックアップしておかなければなりません。 クリーンインストールは同じ系統の機種ならたぶんその方法は同じでしょうが、サポートデスクにコンタクトすれば教えてくれますよ。
TOSHIB* VIDEO PLAYER のアップデートはしましたか？（対応機種に限る） 参考URL サインインはMicrosoftアカウントですか？ローカルアカウントですか？
見えるようにしたいなら Wise Folder Hiderにユーザー名とパスワードを入力して隠蔽を解除するか、Wise Folder Hider自体を終了させれば良いのでは？ http://www.gigafree.net/security/conceal/wisefolderhider.html
こんなアプリですかね。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.muslimtoolbox.app.android.prayertimes&hl=ja
