こんにちは 大変な思いをされていますね。 3児（小3、年中、乳児）の父ですが、一番上が幼児の頃はできるだけ風邪などをうつらないようにそういう子の間に入ったりいろいろしてました。 ただ、今は、うつしたり、うつされたりで子供たちが病気にかかりにくい身体になるのかなと思っています。 ただ、登園禁止の時に登園させるのは、おかしいので園に「私の名前は伏せて」と伝えるのがいいのではないかと思います。
それだけの年齢差があれば、普通はしないでしょう。よほど理不尽な邪魔され方をしたとか、何回「やめて」といっても止めなかったとか、でなければ。ただ、力の加減が上手くできなくて、ちょっとのつもりが思った以上に叩く力が強かった、ということはあるかもしれません。 本人に叱ったということなので、今回はこれ以上掘り下げていくのは得策ではないような気がします。 でも、今後同じようなことが無いように(相手が娘さんだけでなく、誰であれ、です)、しっかりと見張っているとか現行犯で叱れるように注意しておく必要があるかもしれませんね。で、次があったら二度目なので本人に警告の後、親に連絡。 暴力を振るって困る、と言うよりは、これから先の人間関係で暴力を解決の方法として学ばれると、甥っこ君本人が生き辛くなるので心配だ、というような感じで話を持っていけば、質問者さんの印象が悪くなることもないのではないでしょうか。 まずは「暴力は駄目」ということを、早く甥っこ君が理解してくれるといいですね。
最初から、難しくすると、興味を示さなくなるおそれがあります。 料理は簡単で、すぐに覚えられると教え込んで、 いろんな事ができるようになってから、だしの取り方を教えればよいと思います。 私が教えて貰ったのは、 煮干しを入れて、具を入れて、味噌を入れてましたので、 顆粒だしを入れるのと、さほど変わりません。 貴方のやり方を、教えてあげましょう。 後は好きなようにするでしょう。
心中お察しします。 私もそういう不登校児と付き合いつつ、本気で不登校児専門校に転校させた方が良いのかと思った時期もあったくらい、筋金入りの不登校児だったんですけど、何とか高校三年生になりました。 様々な理由を思いつくんですよね。よくもまあ・・・と感心したものです。 理由を聞きましたか？どうして行きたくないのか。という明確な理由を聞き出せましたか？ それでも、まだ泣いたり訴えたりしてくれているうちは大丈夫です。説得の方法もありますから。このままベッドから出てこないとか籠城するとか始まると、これはもうやりようがなくなりますからね。 夏休みだからと構いすぎていませんか？まだ幼いからという心配はわかりますが、家の居心地が良すぎるのも問題だと言われたことはあります。発達障害とかそういうのがないのであれば、義務教育になる前の練習時期だと割り切っていくしかないですけれど、嫌なことはやらなくてもいいという図式を覚えていくと、これは大問題です。 大人だって休み明けは会社など行きたくないですよね。 上手にモチベーションをあげていく方法を考えていくようにしましょう。 幼稚園に行かなければ出来ないことを考えていく。友達と会えないとか、友達に忘れられてますます行きづらくなるとか。。。。。。運動会の練習とか発表会の練習とか休むと追いつけなくて大変になるっていうこととか・・・なんかないですかね。 習い事だって、お友達は次の機会に会える可能性もあるのだし。あなたが休んだらお友達が泣いちゃうけどどうしましょう？と訴えてみるとか。 幼稚園に行っていた方が幸せだと思えるくらいに、家庭を荒らすのはお勧めできないのですが、甘やかしすぎない程度に少しは仕事を与えて、厳しくしてみるなど。まだやり方はあるように思いますよ。 三歳からずっとこういう調子の娘と付き合ってきて、やっと人生の目標みたいなものが見つかって、やっと卒業が見えてきたこの夏休みを満喫している様子なので、ああ、このまま引きニートにならないようにと祈っているところです。それでもたまにお休みしたい病が始まるので・・・・・。あきらめ半分です。 話はきちんと聞いてあげて、そのうえで説得もしてみるという、ダブルスタンダードで行くのが良いと思います。
ひどい、というのは 身内だからｏｋということで結構きつめに言ったんでしょう。 そしてお母様も、 目にするお弁当がすべてだとは思っていらっしゃらないでしょう。 人目に触れる、からお弁当が 一日の食事のMaxの出来のご家庭もあるでしょうし(笑) そういう比較して批判する視点が 「いい母プレッシャー」を 外側からも自分からも感じる原因の一つにもなるというのは そういうお仕事をされているお母様なら お分かりなんじゃないかなと思います。 お母様ご自身が何か仕事で嫌なことがあったり 食事のことではなく他にrubyday様に対して言いたいことがあったり 他の要因も絡んでいるんじゃないでしょうか。 本当に言いたいことは食事についてではないけれど 一番わかりやすく打撃を与えられて反論もしてこないだろう ということで食事のことを言われたんじゃないかなと思いました。 食事ですが プチトマトだけを毎回山ほど食べるわけじゃないだろうし それはそのままで何かを足すのがいいと思います。 昨日まで普通に食べてたものを今日なぜか食べないとか 突然食べられなかったものが食べられるようになるとか よくあることなので 短期的になんとかしよう、しなければならないと 思う必要はないと思います。 私は3人（４，２，０歳）こどもがいます。 食が細くないので、量についてあまり困ったことはないですが 気分によって食べないものがあったりその時期だけ食べないものがあったり ということがあったのでいろいろやってみてました。 パンを焼くのが好きなのでストレス発散もかねて 野菜をちょっとずつまぜて色違いのパンを焼いて 「何が入っているでしょう？」ってやってみたり 野菜をちぎってミキサーにいれて ミックスジュースを作る係、というのをやってもらったり （スイッチ押すだけですが） クッキーの型抜きとか ヨーグルトにグラノーラトッピングしてもらったりとか。 カットして渡すほうがいいものと そのまま渡すほうがいいものをみきわめたり （さつまいもの輪切りの煮物はたべないけど 丸ごとの焼き芋なら食べる、とか） いろんな方向性から考えてやってみるといいんじゃないでしょうか。 「お手伝い」とか「お仕事」というワードが好きだったりすれば それを「お願いします」という形で巻き込んだりもできますし。 「楽しんで」がどうすれば実現できるか お子さんの特性とかrubyday様の特性とか考えて検討してみましょう。 大切なのはお母様からの評価ではなく rubyday様とお子さんが楽しくおいしく食事できることです。 在宅でお仕事なのですね。 家事もそうですが お子さんに遮られる可能性をずっと感じながらだから 疲れもモヤモヤもたまりやすいと思います。 時々友達にきてもらって一緒に食事したり お母様を招いて食事をしたりするのも お子さん的に気分転換になるだろうし お母さん以外の人の料理だと食べたりすることもあります。 ご自身も時々空気抜きできるように なにをどれだけしたいのか ちょっと整理するといいと思います。 そして食事だけで判断はできません。 栄養状態がいい今の人のほうが 栄養状態よくなかった時代の人よりも弱い気がします。 環境も変わっているけれど それだけでもないのだろうな、と思います。 自分が90になったとき、 私の祖母のように現役で働いている自信ありませんし(;^ω^) 周囲の年配の方のように誰より早く起きて畑で世話焼いているとか できなさそうです。 だから フォーカスして考えなければならないことと そうでないことの区別をつけたり 人の言葉の受け取り方を調整したりして 「自分と子供が楽しくすごす」ことができるようにするのが いいのだろうな、と思います。 その一環として、食事で変えられるところは変えてみる ぐらい気持ちでいいんじゃないでしょうか。
質問者様、頑張ってますね。文章から真面目な人柄が伝わってきます。 まず注意することは、メールは即時性がないものと思うことです。 「返信がこない」とイライラする気持ちも分かりますが、通信会社が違っていたりサーバや相手の端末の状況次第で、半日や１日メールが遅れて届くこともあります。１番面倒なのは相手が読まないことですが、これも強制できません。 では、どう解決するかですね。 例えば、期日を決めてしまうのはいかがでしょうか？ メールの最後に「○日までに意見をまとめて提出しなければいけないので、△日までに返信お願いいたします」とつけて、返信のない人はいないものと判断しましょう。 ミーティングの必要なものは、「送迎の後、10分ほどいただけますか？」と持ちかけて、断られたら「じゃあ、私の意見だけ提出しますね」と人のことまで世話をしないことです。 役員はボランティアと言いながら、誰かが頑張らないと行事の進行ができなかったりしますね。 なので、伝えることは伝えて、後は放っておきましょう。 やらない人の責任まで取れないですよ。 もう１人のママさんと、「できる範囲で」進めていくのがいいと思います。
うん、大丈夫です。心配するようなことではありませんよ。 でも、長くまとめて寝てくれないと、付き合うこっちが寝不足になってしまいますよね。 私もひどいときは一時間おきに夜中のおっぱいだった時があり、大変でした。どうも、眠りの浅い子だったらしく、寝ぼけて安心を求めてきていたみたいです。人間深い眠りと浅い眠りを繰り返す、というので、こればかりはリズムを変えろ、と言っても無理だなあと、そのときはちょっと涙目でした(笑)。 夜中まとめて寝てくれるようになったのは、卒乳した後です。おっぱいによる安心に頼らなくても良いようになったら、朝まで寝てくれるようになりました。といっても、こちらも寝ているので、起きていても気づいていなかっただけかもしれませんが・・・。 卒乳を考えてもいいと質問者さんが思っているのであれば、効果はあるかもしれません。 後は、昼間くたくたになるまで遊ぶと、少し間隔が長くなった気がしますので、目いっぱい遊んであげるのもいいかもしれませんよ。
自分が子供の頃そうでした。 手をつなぐのを嫌がり何処へでも勝手にスタスタ行くので、親は苦労したみたいです。 「自立心が旺盛な子ども」と思って苦笑いしてたそうですが。 具体的には、親がついて行って危険な時には強硬手段で抱き上げたり手を引っ張ったりするしかなかったようです。 歩けるようになったのが楽しくて仕方ないんでしょうね。 実は自分の娘もそうでした・・・。 親も子どもも体力がつくというメリットもありますので、時間が許す限りお散歩に連れ出してやり、用事があって出かける時はご家族に見ていてもらうか泣こうが喚こうがおんぶひもに拘束。 好きなだけ歩かせると、よく食べてよく寝る子になり、そのうちじっとしている遊びにも興味を持つようになりますので、あと少しの間だと思います。 活発なお子さんだと保育園等でエネルギーを使わせるのもいいかも知れません。 ご参考までにでした。
何か役割を与えて気をそらす、とか その時間だけテレビをみせる、でやってました(;^ω^) 泣いても無視してやってしまったり。 やってしまいたいからごめんね～って。 今３人のこどもがいますが 常備菜を作れるときにまとめて作ったり （それぞれ１０分以内でできるようなもの） 少し煮て放置するだけのものや 混ぜて放置するだけのものなど 調理工程が少なくすぐできるものを作ったりしています。 メインを朝作って放置、ということもあります。 あとは 晩御飯の時ついでにお弁当もつめてそのまま冷蔵 翌日はごはん入れるだけにしていたり 味付けを薄く作って何かにちょい足しできるようにしたり 自分にとって都合のいい区切りをつけ 流れで家事をするようにしているので 細かい予定通りにいかないことが多くても 最終的になんとかなります(;^ω^)主人的には不満かもしれませんが(笑) 私の長子は昼間ほとんど寝ない子だったので かなり早い段階から 寝ている間に家事をやってしまう、はあきらめました(;^ω^) お手伝い、ということで危なくない家事をしてもらったり お仕事、と称して単純な遊び （大きな瓶にペットボトルのキャップを入れ続けるとか 新聞の束を渡して破らせるとか）してもらったり。 休日にご主人にちょっとみておいてもらう、とか 連れ出してもらう、ができるなら まとめて常備菜や冷凍おかず作れるので お願いしてみてもいいのではないでしょうか。
いまは引っ越ししたばかりでいろいろ新鮮な体験があって 生活に張りもあるでしょうが、 いつか飽きます。 自宅と保育園と近所のスーパーの３角を行き来していると 今日も昨日も明日も同じ、、、、といつか爆発するか 絶望的な気分になると思います。 ちょっと離れたところに新しいショッピングモールが出来た、と知っても この子を連れてどうやって行こうか、荷物はどうしようとか、 バスやタクシーだとたいへんですよ。 気楽ではない話では、子供の急病です、最初は救急車を使ったとしても、 その後の治療や入院のときにいちいちタクシーですか？ 公共交通が不便なところであれば、自分で車を運転するのは 家族を守るため、とも思ったほうがいいですよ。
形がくずれてないもの… たぶん、傷みがないもの、古くないものということだと思います。 赤ちゃんのものは新鮮な食材で作ってください(*^^*)
その家庭家庭で事情も異なりますので、正解はないと思います。 私自身は、２つ上の兄との二人きょうだいで、小１の時に新しい家に引っ越した時に個室をもらいました。２階に２部屋あって、広い方が兄、４畳半を私がもらいました。以降は何度引っ越しても、子ども一人一人に一つ部屋でした。異性だったことも大きいでしょうね。 我が家の子は、２つ違い。長男年長、次男年少の時に引っ越してマンション住まいになったのを機に、子ども部屋を作りました。６畳そこそこの洋間に、それぞれの持ち物を片付けられるように個人スペースを作って布団を２組敷いて子供二人で寝せるようにしました。 http://www.itofamily.com/yumikoit/index.php?UID=1147829649 長男が小学校入学を機に机を買いましたが、リビングと続き間の和室に置き。 ２年後に次男の机を買い、同じ和室に並べて置き。 ２年くらい様子を見て、その二つの机も、順番に子ども部屋に移動しました。 長男の机を移動した時の様子が分かる写真があったので下にリンクを貼りますね。 http://www.itofamily.com/yumikoit/index.php?UID=1299418279 リビングから見える範囲でまずは勉強する習慣をつけることが目的でした。 高１の長男は子ども部屋で勉強しますが、次男が寝ると勉強道具を持ってリビングに避難してきます。机は使ったり、子ども部屋の床に寝そべってやってたり。 次男は机は完全に物置で、役に立ってません。勉強は和室に小机を出してやるか、リビングのテーブルでやっています。時々、子ども部屋の床に広げています。 質問者さまのお子さんも同性のご兄弟ですから、同じ部屋でも違う部屋でも別に問題はないと思います。それぞれの持ち物が別個に片付けられるような個人のコーナーづくりができていること。同じ日にお友達が来て、子ども部屋を使いたい人が被る場合には先に決めた方が使うとか、相談するとか、子どもたち同士でそれなりにルール作りができるような素地を作っておけば問題はありません。 あとは二人の生活パターンですね。 ３つ違いですから、就寝時間や起床時間にどうしてもずれが出てきます。あまりにもずれがひどければ別の部屋がいいかもしれませんが、そこをうまく擦り合わせるのもヒトの能力のうち、と私は放任しています。時々、奥で寝ている長男に次男が蹴られるのも、ほぼ同じ時間に布団に入るといつまでもお喋りやら喧嘩やらになるのが嫌だ、と主張する側がいつまでもリビングで遊んでいてなかなか寝ないのも、自己管理のうちだなと(笑) その代り、全然タイプの違う兄弟ですけど同じ部屋に同じ時間にいると時々それなりにあれやこれや相談事や打ち明け話をしていたり、遊んだりもしている様子。そういう時間も、同じ部屋ならではかもしれません。 時々、次男からは自分だけの部屋が欲しい、と嘆かれますけど、今開いてる部屋は、時たま泊りがけで遊びに来るおばあちゃんたちの寝る部屋だもんなぁ、と納得させていますね…(苦笑)
こんばんは。 誰からも回答がないようなので。 この問題に詳しいわけではありませんが、かなり前にこの問題に関する書籍を勉強した記憶があります。 その時の知識によれば、必ず訪問するような仕組みにはなっていなかったと思います。 訪問が必要だと思われるような緊急性のある事案は訪問する仕組みになっていると思いますが、そのような緊急性のある事案がかなりあって対応しきれていないという現状だと思います。 例えばある市では担当者が４人いて、２人で１チームをつくって訪問することになっていて、一つの訪問に準備を入れて３時間かかるとすれば、１日で６件しか訪問できませんよね？ それなのに通報は１日に１０件以上来るとか、複数回訪問しなければならない事案が多いとかそんな感じだと思います。 担当者を増やせばいいのに、と思いますが世間では公務員は減らせという意見が多いのでなかなか増やせないんだと思います。 どうしても心配なら、再度別の情報で通報するとか、別の組織（警察とか市町村の子ども担当とか）に連絡するとか、いろいろ考えてみてもいいと思います。
4歳なら数字がかけなくて当たり前です。 双子で上のお子さんがかけるから比べてしまって焦るのかもしれません。 でも、立つ時期も動き出す時期も違ったはず。 字を覚える時期も違うのです。 そのうち、本人が、お手紙を書いたり数字に興味を持つようになれば覚えますよ。 今は、強制せずにほっておくことかと思います。
「赤ちゃん返り」で検索するといいでしょう。 参考例：「赤ちゃん返り　3歳」 http://ixil.info/archives/13822 http://papimami.jp/4236 http://maternity-march.jp/akatyangaeri47115/ ご参考までにでした。
私自身が不条理な「No」と言われ続けて育ちましたので、わが子にはそうしないようにだけ注意していました。醜いとも言われ続けてきていていまだに醜形恐怖症です。これは子供たちの方が良く知っていて、説得し続けてくれていますけれど。 理想の母親は心の中にしかいないなと思っています。 案外早い時期に親を亡くしたので、そう思います。それでも、良くしてもらったことは自分の子供にも返していくんだと決意しています。厳しく育てられたおかげで何にも困らない状況になっていますので、鬼と呼ばれても嫌われても子供の為に手を貸さずにきました。それでいいと思っています。今のところ嫌われてはいないようですけれど。 最初から祖父祖母が居ない家庭もあるのだし、シングルの家庭もあるのだから、そんなに悩まなくても何とかなります。「色々あるのよ」で済むんです。「いつかわかる日が来る」と教えておけば、そのうち本人がそういうようになるんです。何時かなんて…きませんからね。 肩ひじ張らずに、自然体で、そして作らずにいられたなら、それが一番なのでは？
こんにちは。 失礼ですが、早産で早く生まれたとかはありますか？ それとも生まれたときから小さめちゃんですか？ そういうのがあるなら、多少関係があるかもしれません。 うちの子のクラスにも小さめな男の子がいますか、すっごく元気です。 食欲は聞いたことないですが、少なくともうちの子よりも給食を早く食べ終わってるようです。(うちの子がビリまたはビリ２なので(笑)) まずは普段おかかりの小児科には相談されましたか？ ４歳での身長と体重としては小柄ですが、身長と体重のバランスとしては問題ないですよね(^_^) うちの子が９６．３cmのとき１４．５kgだったので、なんとなく同じくらいかなと思います。 咀嚼が長いことについては、小児科や保健師さんなど専門家に相談されたらいいかなと思います。 あとは、あと１、２年すると本人が理由を説明してくれるかもしれません。 食事の量は・・・私もずっと悩みましたが、 たくさん食べさせたいのか？ いろいろ食べさせたいのか？ によって変わってきますね。 うちは食べられないものは少ないものの、食べないものがあるのと(イチゴブドウ以外の果物ほとんど)、おかずばかり食べ白米をたべたがらなかったです。 たくさん食べさせたいのなら、よく食べるというカレーとハンバーグの具材を日替わりで変えて、今日はほうれん草、小松菜、ピーマン、トマト・・・などなど、好きなもので工夫すればいいかと思います。 毎日のバランスというより、一週間通してバランスが取れればOKとかにして。 うちは肉は食べるのに白米をあまり食べなかったので、ハンバーグにはご飯を混ぜ込んで食べさせました。 肉の食べすぎも防げるし、白米も知らずに食べちゃうしでよかったですよ(笑) カレーもドライカレーや、カレーうどんなど少し変えてみるとか。 あとうちの子は、片栗粉をまぶして揚げるメニュー、フライドポテトやゴボウや、大豆の水煮に片栗粉まぶし揚げたり、なんかそういうカリカリポリポリする食べ物が好きで、いろいろ食べさせていたらゴーヤーを揚げたやつまで食べるように。 手間はかかりますが、いろいろな食感のものを試すのもいいです。 トロミのあるものが好きかもしれないしね。 また、いろいろ悩まれてるから工夫はされていると思いますが、おやつはスナックやチョコレートとかではなく、パンやおにぎりや、主食をアレンジしておやつにするといいですよ。 焼おにぎり、フレンチトースト、ラスク、焼き芋、芋餅、パンプディング、ホットケーキ、蒸しパンなど。 よく作ります。 これらならある程度与えても、４番目の食事だと思えばOKかなと私は思ってます。 うちの子は基本、旦那に似て必要以上にたくさんは食べないのかなと思ってきました。 好きなものだけは無理をしてでも食べるのに、食事だとそこまではないです(笑) 私は逆に、嫌いなものがなくなんでもたくさん食べるので、たくさん食べない人の感覚がよくわかりませんでしたが、だんだん理解するようになりました。 理由がわかるまでは試行錯誤ですねぇ。
今は何でもありますね。 ３０年前は何もありませんでした。 「チャイルドシート用　冷間シート」等で検索すると、良さそうな物が色々あります。
これってあなたの育児の悩みですか？ このカテゴリにわざわざ投稿したのは、育児中の親にあなたの主張を刷り込むことが目的なんじゃないですか？ 私は幼児を育児中ですが、電車利用の時は騒がないよう凄く気を使い、泣けば飴をあげたり1度降りたり繰り返して大変な思いしてますよ。しんどくて本当に最低限でしか電車は使えません。 だからこそあなたのこの書き込みは不快でたまりません。 公共の場は単身者のものではなく、 老若男女や障害者も利用することを忘れないでください。 あなたがデリカシーのない親に不快にさせられてるとお思いでしょうが、 あなたがあえて育児中の親の見るカテゴリにこのような書き込みをすることも公共道徳に反してます。
生活リズムに関してですが、お風呂から上がって1時間も経たないうちに 寝かせるというのは身体には良くないですね。 大人でもそうですが、寝る前には必ず体温が下がり始めて眠けが起こり 睡眠に入ります。ですので体温が下がっていないうちに寝ようとすると 深い睡眠に入ることが出来なくなって浅い睡眠が続くことで夢を見たり 目が覚めたりします。夜中に目が覚めると暗いので子供様も不安が 増幅するから泣き止まないんだと思います。 アドバイスとしては、お風呂は寝る2時間前には上がらせることですので 寝る時間を9時に変更するか、食事の前にお風呂に入れるかですね。 それと保育園でどれぐらい眠れているのかを保育園の先生にお聞きになる 事も大事です。保育園でも浅い眠りしかしていないようでは困りますからね。 あとは子供様の寝る場所は質問者様と同じ場所でしょうか！？ 誰しも寝やすい場所や寝やすい固さがありますよね。子供様が柔らかい場所を 好むのであれば寝る場所をいろいろ考えてあげる事も大事ですよ。 私の娘たちは布団よりも座布団のほうが熟睡していました。座布団の柔らかさが 娘たちには合っていたんだと思います。 それと寝る時ですが、明るいところから急に暗い所に連れて行って寝かせる のではなくて、少しずつ部屋の照明を暗くしていくことも大事ですよ。 親目線の寝かし付けではなくて子供目線の寝かし付けをしてあげて下さい。 睡眠は子供様の健康のバロメーターですから試行錯誤はしますよ
＞あなたはなんて言いますか？ 育児真っ最中の時は余裕がなかったですから、 つい弱音を吐いては先輩ママにきつく叱られていました。 結局、独身だろうとママ友だろうとこちらの弱音や育児方針を認めない人はいるんです。 だんだんそういうことがわかってきてからは ”相手を見て物を言う”ことを覚えました（笑） アレコレ悩んで泣いても、それはそれでいいと思いますヨ。 他人の意見次第でご自分の選択を否定することのほうが問題でしょう。 完璧な母親はいませんし、目指す母親像は人それぞれです。 ＞「これからは子供いるんだからお洒落もする必要ないでしょ。髪もなんでもいいんじゃない？」 なんで、他人の価値観に従がわなきゃなんないのか、私も納得いきません。 コドモを言い訳にするのは親以外やっちゃいけないことだと思っています。 子どもを授かると悩みも増えますが、お子さんがいてこその喜びもあるでしょう。 お母さんを応援しています！
文章を読んだ率直な意見ですが、 それならベビーベッド１択でしょう。と思いました。
泣く、わめく、騒ぎ立てる、歩きまわる、食事のマナーが悪い、 といったところでしょうか？
　おそらくなんですけど、あなたのやっている役職は、誰がやっても上手くいかないものだったんだと思います。だから、年少一人っ子で園の様子が分からないあなたに押し付けたわけですが、他の執行部のメンバーも、あなた一人でうまく回せるとは、最初から思っていなかったんじゃないでしょうか。 　右も左もわからないあなたが部長だからこそ、他の部内のメンバーがフォローしたり、助けて協力してくれることを期待していた部分もあるんじゃないのかなと思います。会長さんがそれなりに経験のある人だったら、あなたに怒っているのも実はポーズで、間に入る副部長さんにフォローさせるために、あえて悪役を買って出たということも考えられます。 　ただ、会長さんが怒っているのが本心にしてもポーズにしても、間に入っているはずの副会長がその取り巻きとともに、フォローしているという振りでＬＩＮＥ攻撃をすることは、さすがに予想外だと思います。昼夜休日問わないＬＩＮＥ攻撃なんて、よっぽど暇を持て余していないとできませんし、子育て中の母親でなくても疲弊します。でも、本当はあなたに辞められてしまったら、困るのは副会長一同なんですよ。だって、そんないじめみたいな行為を受けるとわかっていたら、誰もあなたの後任を引き受ける人はいないですよね？あなたは年少一人っ子だから役職を押し付けられたわけですけど、逆に言えば、子供に今の幼稚園をやめさせても、まだ年少ですから別の幼稚園に入園し直すことも出来ますし、兄弟の絡みもないから身軽です。 　辞任したいという気持ちはもっともですし、辞められるのなら辞めたら良いと思います。ですが、会長さんと部内の説明と謝罪が終わる来週まで待たず、その前に”ご主人に”幼稚園と会長さんに話をしてもらったら良いと思います。できたらあなたはご主人に同行せず、ＬＩＮＥの文面をそのまま会長さんや幼稚園の園長先生等に見せてもらい、”こんな文面を昼夜休日問わずに送り付けられて、このままでは家庭が崩壊する、妻の不手際で周囲に迷惑をかけたかもしれないが、だからと言って、人権を無視していじめの様な扱いを受ける謂れはない。このままでは妻は鬱病になってしまうかと心配だし、今も精神的に追い詰められて、少しおかしくなってきている。役員を続けられる状態ではないし、そもそも妻の力不足が原因なら、出来る人に代わりにやってもらった方がよほど周囲のためにもなるだろうから、妻には役員をやめさせてほしい。”という風に、話してもらったらどうでしょうか。 　ポイントは、予定されていた説明と謝罪の前に、ＬＩＮＥの内容と頻度を周囲に知らせることです。先に提案したようにご主人が幼稚園に話すというのが無理なら、辞任の話を、説明と謝罪の日よりも前に事務室に相談し、ＬＩＮＥの内容と頻度にも触れ、”この要求には自分は応えられない”ということを言ったら良いと思います。副会長たちのＬＩＮＥ攻撃は非常識を越えていますから、いくら会長さんが怒っていても、怒りも吹っ飛ぶくらいの酷いことを、あなたはされていますよ。もし、それでも部長の仕事をきちんとできないあなたが悪い、副会長がしたのは当然のことっていう人たちばかりなら、そんな幼稚園は子供のためにもなりませんから、辞めてしまったら良いんです。先に相手が悪いこと（と思われること）をしていたら、多勢に無勢で寄ってたかってそれ以上の力で報復して良いなんて論理がまかり通るのなら、恐ろしくて子供を預けられないですよね。でも、あなたが今されていることは、そういうことなんですよ。 　会長さんや部内への説明はともかく、謝罪も本来はしなくても良いものなんじゃないかと、私は思います。年少一人っ子なら幼稚園の１年の流れもまだわかりませんし、部長なんて役職が務まると思う方がおかしいです。押し付けた周囲にも責任はあるはずなのに、それを棚に上げて、あなた一人を責めるのはお門違いです。だから、話のすり替えになるかもしれませんが、予定された説明の日の前に、副会長たちからのＬＩＮＥを理由に辞任の意思を示すと同時に、あなたが頑張っていたのだということをアピールしておくことも大切なんじゃないかと思います。頑張っても認めてもらえないなら、誰も役員なんてやりません。自分の非を認めるのは立派なことですが、だからと言って、人権を無視してやりたい放題をやられる謂れもありません。理不尽なことをされたのですから、それを周囲に訴えることは悪いことではないと思いますし、訴えるのならあなたが責められることが確実な説明の日の前にする方が、あなたの言い分も通りやすいのではないかと思います。
私は1歳の子供が1人ですが、うちの子も最初の頃はしばらく私にだけ泣いてました。 ミルクあげてもずーっとグズグズ。片時も離れられませんでした。 パパやばぁばだと全然違う。グズグズしないしすぐ寝るし… なんでなの？と、泣く日もありました。 きっとママに甘えてるんだと思うようにしました。 確かに、母親の不安が赤ちゃんに伝わることもあります。でも初めての育児、不安だらけですよね。 24時間休みなしで、私がこの子を守らなきゃって責任感が半端じゃなかったです。 双子ちゃんも「ママ抱っこして、ママずっとそばにいて」って泣いてるのかもしれません。 ママが大好きだからですよ。今は負担に感じるかもしれませんが、赤ちゃんはみんなママが大好きなんです。ママだからたくさんわがまま言っちゃうんです。 うちも、パパやばぁばにはニコニコしてましたよ。 子供は子供なりに気を遣ってるんではないかなと思います。 ママはママ。世界に1人しかいません。 そのうちママが1番大好きってなります。 ママじゃなきゃやだ！ってなります。それはそれで大変ですが…(;^_^A 今は本当に本当につらくて仕方ないと思います。私もつらくて出口が見えない時がありました。今ではまた別の大変さがありますが、その時よりは少し気を楽に持てるようになりました。 あなたは素敵なお母さんです。 本当によく頑張ってると思います。 自信を持ってくださいね。 4ヶ月の頃だとよくお話するようになってきて、なんとなく意思疎通できてるように感じられる時が増えて嬉しいですよね。 一生懸命、ママに何か伝えようとお話してるんだと思いますよ。 それにたくさん応えてあげていて、双子ちゃんたちは本当に嬉しいと思いますよ。 間違ってないです！
心理カウンセラーをしています。息子が発達障害です。 環境変化に弱く、パニックを起こしやすい（癇癪を起すともいえますね）子供を育てました。結論から言うと「ゆっくり言い聞かせる」を続けるしかありません。 皮膚感覚が過敏なので、抱きしめるとかはダメです。 洋服のタグなどにも反応して、嫌がる子供もいます。 どうしようもないこと（雨が降った・暑い・寒い）については「そうねーみんなそう思ってるよねー」と癇癪を起しそうな要因があったなと思ったら、落ち着く魔法をかける儀式をするのです。これはものすごく落ち着いている時にやってください。10数えてみよう。とか。おまじないを唱えてみようとかです。 おまじないさんという絵本があります。これ面白いですよ。 大人になっても普通の人なら「え？そこでひっかるの？」というところでフリーズしてパニックを起こしたりします。鍵がない。携帯がない。などなど。落ち着いて探せばすぐそこにあるのに・・・。ということは沢山あります。その都度。「落ち着け！」と言います。これは怒鳴ったりするともっと興奮するのでNGです。「急がば回れ」「落ち着いて、まだ時間はあるよー、昨日は何処においてから寝たの？」とかゆっくりまったりのんびり話しかけます。１１９に掛けたときと同じです。あののんびりはかなり頭にきますけど、相手を落ち着かせるために必要な事なんですって。「はいー１１９です。火事ですか？救急車ですか？」とのんびりいうので・・・・焦ります（笑 同じ要領で「はいはい、暴れん坊虫が湧いたかな～」とでも言ってみましょうか。 幼稚園でやらないというのはTPOを分かっているという事ですから、すごいことです。要するには親を甘く見ているという事ですけど。 だから、大丈夫。 落ち着くようになります。経験値をあげればいいだけです。 あなたが付き合わず折れないというスタンスを貫いてください。 わめいても泣いても怒鳴ってもどうにもならないということを本気で分かってもらうしかないんです。 夜叫症については時期が来れば納まります。今は毎晩の事で永遠に思えるかもですけれど、自閉症スペクトラムで発達障害の疑いの範疇なら大丈夫。 言語教室も良いですが、SSTを受けるようにするともっと落ち着きます。 心療内科で相談して下さい。 わが息子ももう22になりました。まだ心配ですけれど、普通にしていれば発達障害だとは思わないように見えます。 諦めないで！そして大丈夫だからいつでもそばにいて見守ってあげてください。 お母さんが暗いと、暗くしたのは自分だと気づき、彼女も傷ついて、発達障碍児が鬱になるとものすごく大変です。社交的に幼稚園に行けているうちに、自信をつけさせて、いいところを沢山褒めて、癇癪を起したらペナルティーを与えて、癇癪を起すともっとひどいことになると認識させるのが一番です。本当はやりたくないですけどね。SSTの教室などでは正座とか積み木で囲ってそこにずっといるとか・・・やるそうですけど、カウンセラーとしては推奨しません。 ちなみにですが、うちの息子がパニックを起こしたときどこかに隠れたくなったら、教室の教卓下にいることを担任と相談して決めました。一度学校内で籠城し大変なことになったので・・・・・。 逃げ場を作って、上手にリセットできるように準備してあげることです。 どうやったら本人が落ち着けるのかを本人に決めさせるのが良いんです。 癇癪を起しそうになったら押入れに入る・・・とかです。 もう一度言いますね。大丈夫です。 どんなにひどい発達障害の症状があっても、大人になるにつれパニックは減っていきます。勿論投薬治療やSSTや家族や周りの人の理解と忍耐も必要ですけれどね。
　私も呼んでいいと思います。そして、元気でも、そのまま乗せてもらい、医者に行くべきでした。もし、頭を打っていらら、なにか後遺症があるかもしれません。 　迷ったら、救急車を呼ぶ前の相談ダイヤル「#7119」があります。相談してみてください。救急車を呼ばなくても自宅で対応できるなら、やり方を教えてくれます。検索すれば詳しいことが、出てきます。
　僕は、赤ちゃんは、オギャー、と生まれた瞬間から親から独立した生命体だと思っています。言い換えれば変えられない部分がほとんどだということです。 　変えられる部分のほとんどは、自分は、周りから愛情を持って支持されている、という意識と、ある種の自信です。口移しに教育を詰め込んでも、身につきません。 　金儲けのために人が作ったものを口に押し込むより、成績がいいから、学歴がこうだから、金がいくらあるから、といった物差しに左右されない人を作ればいいと思います。
結婚の３ヶ月後から僕の勤務地での公営住宅暮らしでの同居が始まりました。公営アパートでの生活で、子供のうちわ喧嘩が起こるようになってきたため。子供の成長とともに狭くなってきてマイホーム新築の決断をして転居、生まれた子供３人との５人家族の生活がスタートしました。 お盆や年末年始、連休や夏休みなどは、僕と妻の実家に子供を連れて里帰りして、両家のお墓参りや家の手伝いなどしてきました。なので、子供が小さく公営住宅に住んでいた頃は、子育ては夫婦だけで協力し、市内での買いものは、勤務先からの帰り道でしてきました。妻の買い物は生協の配達や移動販売車が中心で、その他の買い物は、毎土日や休日に家族全員で車で出かけて買い出しをしたり、ついでに子供を遊びに連れていきました。妻と乳児だけ家に置いて他の２人も子供を恐竜公園や動物園や花見につれだすこともありました。臨機応変に子供を分担して子育てをしました。妻はある程度子供の手が離れてきた頃、ちょうど僕の勤務先の事務職に空きができたので共稼ぎが年金受給資格ができるまでの間続きました。幼稚園の送迎も、時間給をとって夫婦で分担して行いました。特に赤ちゃんの子育ては、夜昼なく２時間おき位にお乳を要求して泣きますので、母乳と哺乳瓶に粉ミルクを解いて与えたり、オムツ換えや赤ちゃんや子供の入浴は妻が衣服を脱がせたり風呂から子供に服を着させ、僕は風呂場で子供の体を洗ったり、湯船に一緒に入ったりする役を引き受けていました。特に、子供が怪我をしたり、高熱を出して黄土して、夜間や休日の当番医のところに連れて行ったり大変でした。子供が高熱でおうどを繰り返し食べるものを全部履いてミイラのようにやせ細っていったり、耳が切り取られるようなガラスでの大怪我、階段からの落下で意識不明が３日ほど続いて妻が付添で泊まりの看病（僕はその間自宅で２人の子供の世話）、また公園で滑り台からの落下で意識不明ななって、近くの人が連絡してくれて病院に搬送するなど、子育てには怪我・病気が付き物です。親と離れての生活ですから、夫婦で全て対処して解決しないといけませんね。何分、夫婦で作った我が子ですから。。。 小さな子供の子育てで孤立しないように、ママ友を作り、互いに悩みを悲し、相談に乗ってもらったり、相談に乗ってやったりすることで、結構子育てストレスが軽減できます。近くにママ友になるような人がいな場合は、インターネット上にも、ママ友会や子育てのための相談の場がありますので、そういうところで話し合いや相談し合ったり、経験談を聞かせてもらったりの友達つくりをして、育児の悩みや子育てノイローゼやストレスの解消に役立っているママ友グループの活動もあったりします。旦那が多忙でなかなか子育てに参加してくれない環境であれば、尚更ママ友会などの集まりに積極的に参加されたらいいかと思います。一人だけで抱え込むと、ノイローゼや欝になりかねません。話仲間や相談相手になってくれるようなママ友仲間を作るようにして、日頃のストレスを発散させるようにしましょう。
テレビは観てませんが「おひな巻」のことでしょうか？ お腹の中にいた時のように体を丸めて、バスタオルなどでくるんであげることです。 詳しいやり方は調べればでてくると思います。効き目は月齢によると思います。 うちは生後6ヶ月くらいまでは効果ありましたが、(軽くくるんであげるとスッと寝てくれました)そのあとは自力で抜け出すようになったので効果なしでした。 その後、夜泣きがひどくなったので3ヶ月間耐えましたが体力に限界がきて夜間断乳しました。 余談ですが欧米では夜泣きは一切無視するらしいです。人から聞いたので詳しくはわからないのですが初めて夜泣きした時に構ってしまうと、それから夜泣きするようになるんだとか… 私はその都度抱っこしてあげたほうが赤ちゃんも安心すると思うので、これは反対です。 たくさん抱っこしてあげてくださいね
なかなか参考になります。 http://hoikushipapa.blog112.fc2.com/blog-entry-357.html
私の利用している保育園での対応をよく参考にしているのですが、 2歳ってこれから言葉の表現方法を教えていかないといけない時期ですよね。 だから大きい子が小さい子を意地悪でつねって泣かせてしまう場合、 親がその子に「やめて」というよりも、やられてしまった子供に「こういう時は『やめてね』『痛かったよ』って言うんだよ。」と教えるようにすれば、相手にもおのずと伝わります。 その光景を意地悪した側の親が見たら「うちの子なにかしたかな」と思えるし、謝られたら子供同士のことだからとかわしやすいと思います。 そのあとは意地悪した子にも優しい声かけしてあげたら完璧です。
皆さんとあまり変わらない回答ですが、うちは７歳４歳になりたての息子が二人います。 東京ですので、もうだいぶ暑い日が増えてきました。 やはり子供は寝ている時体温が高いので、どんどん部屋に熱を発散してしまい、 部屋が暑くなる一方になるので、この時期はもう窓開けて涼しくなければ エアコンつけます。 ですが、エアコンは送風を上下動固定で完全にエアコンの高さで出しているだけです。 部屋の広さにもよるとは思いますが、うちは２７度設定。 それに微風の扇風機を首振りでかけ続けます。 扇風機は大人が立って顔の高さになるくらいで回していて、 寝ていてほんのすこし風を感じるかどうかです。 それに加えてやはり薄手のタオルをぐるぐる巻きにしたアイスノンを 使わせています。８：３０から使って１２時にはだいぶぬるいです。 暑い日はここでアイスノンを交換することもあります。 子供が小さいうちは汗をもっともっとかきやすくて、背中にガーゼの 背中用のタオルを入れていて、寝て２～３時間が一番汗をかいていたので、 自分が寝る前にそれを背中から抜いてあげると、さらっとしたパジャマになり 気持ちよさそうでした。 やはりあせもは避けたかったのと夜中に暑くて寝ぐずりするよりは ぐっすり眠ってほしいと思ってやっています。 風邪をひくかどうかは風が頭に直接あたったりするときだと思ってます。 暑くて扇風機を下げると、大人の私が一番のどをやられます。 私の感覚でしかないですが、、、 着替えもしやすい、必要に応じて拭いたりシャワーしたりできる日中に 汗をかく生活をして、寝るときは快適でもいいかなあと。 参考になれば幸いです。
もう30年以上昔の事で、現在と事情が違うかもしれませんが、、 私たちが子育てしていた頃は、紙おむつが出た頃で まだまだ、お値段も高くお出かけする時だけ使用しました。 次の日のお洗濯が楽チンで嬉しかったなぁ。 さて、ご質問の件ですが、 先の回答にもありましたが、オムツ用にバケツを準備して オムツ用の除菌、漂白液を薄めた水に軽く手洗いした 使用済みの布オムツを浸けていました。 一晩浸けておいて、翌朝浸けていた水をトイレに流し 外の水道で水を流しながら軽く洗い、後は洗濯機へ、、 （うちの場合外に水道があったのでそこで洗いましたが なかった場合どうしただろう？ お風呂場？又は洗濯機の中で水を出しながら？ ウーン考えてしまう。） そのバケツに入っていた水が臭かった覚えはないし、 軽く水洗いしてた外の水周りが臭い事もありませんでした。 バケツの水に顔を近ずけて匂いを嗅げばにおったのかもしれませんが、、 多分、母親にとってオムツの交換は子育ての中の一コマで 日常的すぎてて臭かった、汚かったっていう記憶にはならないんでしょうね。 オムツも除菌漂白されていて黄ばむ事もなく綺麗でしたよ。 布オムツの上に敷くシートがありましたので、ウンチが布オムツに付く事もなく （下痢などの時は除く） ウンチはトイレに流し、シートは生ゴミとして処理していました。 、、今は販売されて無いのかしら？、、 布オムツは、毎日洗濯して、2枚一組セットしておきます。 兄弟オムツの時期が重なった時は1日に50枚以上洗いました。 雨の日は大変でしたが、今は乾燥機や除湿器があるから便利ですね。 この質問を見て、青空の下オムツが何枚も風にはためいていた 光景を懐かしく思い出しました。
親も人間です。自分の子供であっても、合う合わないはあると思います。 わたしのまわりでも、質問者さんほど極端ではないにしろ、兄弟がいる場合、自分の子供に対して、完全に平等な人はいません。 だいたいは、下の子に甘いというひとが多いようです。わたしも3人子供がいますが、どの子もかわいかったけど、やはり上の子には厳しかったです。子供たちが高校を卒業して家を出た今は反省し、上の子には話す機会が会った時あやまりました。 親子関係は、友達や夫婦と違ってお互い選べないため、複雑です。 わたじ自身、わたしのこと全てに口出ししてくる自分の母親と折が悪く、今考えても許せない思い出がいくつもあります。そのせいか、なかなか自立できず、つい母親の気に入るような人生を歩み、共依存のような関係が続いて、大人になっても自分に自信がもてませんせした。 質問者さんの気持ちは分かります。でもやっぱり、長男さんのために頑張ってもらいたいとおもいます。一人しかいない母親に可愛がられないのはつらいし、将来に影をおとすことになります。親として心情的にイライラするとしても、そこをのみこんで、平等に振る舞ってもらいたい。最近はちゃんとお迎えしているということなので、頑張ってるんだなと、思います。子供と一緒にいられるのは、長くありません。高校卒業まで、あとたった６，７年です。自分が後から後悔しないためにも頑張ってください。
うちの子供も現在３才で毎日イヤイヤと格闘中です。朝の忙しい時間とかにイヤイヤ言われたりすると、ムカッとなってしまうときもありますが、元気に成長している証拠だと前向きにとらえるようにしています。そして、私のイヤイヤへの対処法は、できたときに大げさに褒めることです。ギュッと抱きしめるぐらい大げさにやるようにしています。これは最近やりはじめたのですが、だんだんとイヤイヤの回数も減ってきた気がしています。ぜひ一度試してみてください。お互いに苦労も多い時期ですが、いい思い出になると思ってがんばりましょうね。
>幼稚園6才の男ですが、宿題を出されますが、夜寝る前になって、やっとやり出そうとします。 途中で何度も宿題をやろうと誘いますがなかなかしてくれません。 理想は帰ってすぐにやるのがいいと思うのですが、どうすればいいでしょうか? 67歳　男性 我が家にも、同じよなの年代の孫が降りますが、娘夫婦も孫に宿題は？とチェック、時々叱ったり励ましたりと苦労しています。 横から見ていて、孫も楽しい宿題や良く分かる問題や興味がある場合には自発的に帰宅後すぐにやってるようです。 でも、忘れやすいとか他の遊びやゲームとかテレビに夢中になることもあり、ポイントはクセにしてしまう事と親子の会話でヤル気にさせる工夫や後回しにしない習慣にする事のようです。 下記のような事、思い当たることは有りませんでしょうか・・・ ※原因 ◇園庭開放等の遊びで体力消耗、クタクタ。 ◇友達との遊び（サッカー、キャッチボール、自転車やキックボード、ゲーム機）でスタン名が残ってない。 ◇お子様の自由や楽しみを尊重、アニメとかお子様向け番組＆録画の視聴やDVD鑑賞 ◇塾とか習い事が重なっている。 楽しいことや興味あることに子供は夢中になり、親も手が掛からないのでルーズに放任してる場合がある。 ※対策 ◇100均のシール等を利用して、お子様専用カレンダーに宿題をした日はそのシールを貼り、何日か貯まったら、ご褒美のプレゼントやお小遣い、好きなお菓子とかケーキ、大好物のオカズや果物と目標意欲を持たせる。 ◇学校から帰宅時に一番にするのが良いか、夕食前に済ますのか等の宿題に取り組む時間を相談約束する。 ◇夕食後or入浴前にパパやママに宿題の答え合わせや確認チェックをしてもらう習慣をつける。 連絡ノートに時々は宿題の話題を入れ、幼稚園と家庭での関心・大切さを子供ながらも学び感じさせる。 BonDyn 様に於かれましては、お子様の成長が楽しみな反面、宿題等の色んな困難とか悩みも出てくると思います。 皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、宿題がお子様と一緒のコミニケーションに楽しい時間となりますよう、心より祈念申し上げております。
男性は子供が生まれてみないと子育ての大変さはわかりませんからね。 なので、最初からいけないといわず、そうだねぇ～、できるだけ顔を見せたいねぇとだけ 言っておけばいいと思います。顔を見せたい気持ちには嘘はないのでしょうし、行くともいかないとも約束したことにはならないので。 で、実際生まれてみて、主さんの心身が回復したら、連れて行ってはどうですか？ 乳児二人連れて車で移動して、どっちかが泣き出したり排泄したりしたらどうなるか、 経験すれば、わかりますよ。 もう少し大きくなって、動き出したら、大人だけの家がどんなに危険か 身をもって理解できると思います。 ちなみに２時間半なら日帰り圏だし、６か月位までは抱っこで過ごせばいいので、まだましですよ。動き出したら大変ですが。。。
お世話様です。 「チャイルドシートアセスメント」と言うのがあります。 いろいろ検索できますよ。 http://www.nasva.go.jp/mamoru/child_seat_search それと今月ちょうどJAF　Mate（７月号）で特集しています。 会員の知り合いでもいれば借りてみてはいかがでしょう。 性能が第一！！後は自分の好み、取り付ける自家用車との相性、予算ですかね！！ 好みのものが見つかるといいですね！！ 以上 お役に立てれば幸いです。 それでは失礼いたします。
自動車学校の方に授乳室って全くないんでしょうか・・・ 授乳時間をずらして飲ませるって出来ないんですかね?? それと、母乳を絞って飲ませると味が一緒なので 哺乳瓶に慣れてくれやすいです。 殺菌した哺乳瓶に搾っといて、氷と一緒に保冷バックに入れて預けて、 湯煎で温めて貰って飲ませてもらうといいんです。 10か月で断乳するのは「働きたいお母さんの事情」です。 もうちょっと飲ませてあげても良いです。 でも、断乳に向けて哺乳瓶は練習したほうがいいです。 いきなりやめるのではなく、母乳なんだけど哺乳瓶からしか飲めないっていう 状況を作るといいように思います。 ストローは、紙パックにストローをさして飲ませるのがありますよね。 あれは、横を押すとちょっと出るので、 口に差し込んで、ちょっと押してみると出ますよね。 それをきっかけに飲めるようになった子は多いです。
＞滑り台の途中でいきなり立ち上がって降りよう 危険・けがをする場合はきつく短く注意すべきです。 何でも「言い聞かせ」るために長々優しく言わない。 注意すべきことはきつく短く、言い聞かせる部分はわかりやすく簡単な言葉で。 どんな時も長々言うのは意味がありません。 「まだ3歳時」ではありません。注意すべきことはきつく言うべきです。 現在イヤイヤ期ですから、素直には聞き入れません。 ですが、そんな時でも口調で子供は判断します。 それを利用して、いいことと悪いことを分別させましょう。 泣いたり癇癪を起こした時に、何で？と聞いてみてください。 何で泣いてるの？ 何で怒ってるの？ 目線を合わせて聞いてみてください。 あまりにひどいようなら「しばらく放置」も大切です。 ただし、無視はせず観察しましょう。 子供は大人の対応を見ながら泣きます。怒ります。 癇癪を起こした時は、すぐに対応しないことも方法の一つです。 暴言について。 どっか行っていいの？いなくなってもいいの？と聞いてみてください。 例え言われて嫌な気持ちだと分かっても、覚えた言葉は消えません。 実際にどうなるのか。 教えてあげることも大切です。 食事は必ずルールを設けて徹底させて下さい。 食事中のテレビはいいことなど何もありません。 ご飯も減らさない。 早く食べられる方法を考える。 うちは「おにぎり」です。 おにぎりにすると、ものすごく早いです。 5歳の娘はとにかく今も遅く、ガミガミ叱ったり泣き叫び過ぎて吐くことも。 でも、おにぎりにしていればやや早くなります。 それでも遅いんですけどね（笑） 一時的なことも多いですし、集団生活に入ると早くなることもあります。 時計の概念が出てくると、具体的な指示も出来ます。 今は集中して食べられるよう、調理の方でチャレンジしてみてはいいがでしょうか。 早く早くとあまり急かすと面白くなくなってしまい更にダラダラするので、調理で試してみてください。 全体的には「おおぉぉ、これがイヤイヤ期か」と観察して下さい。 この時の対応が将来迎える「反抗期」にも活かされるとか。 心の中で一歩引くようなイメージで観察して、我が子とどう向き合えばいい反応が返って来るのか試行錯誤するしかありません。 それは百人いたら百通りです。 そんな時に下の子が生まれてきたのですから、とにかく腹を据えて対応していくしかありません。
心理カウンセラーをしています。また長男がＡＳです。 リタリンをずっと服用していましたが、コンサータとデプロメールに変わりました。 入眠時にのむリスパダールを処方されていますが、本人が飲みません。翌日に残るというので今は本当に眠れない時だけになっています。 ちなみにですが、ツレもＡＳでこちらは入眠時にデパスとグッドミンを飲んでいます。コンサータも処方された時期がありますが、気力がなくなるから嫌だと言って続きませんでした。 音声多重放送が常だったので目につくこと気になったことにしか興味を向けない状況でした。普通の人の場合自分でチャンネルを選びつけたり消したりするのだという事が理解できなかったようです。 同じ発達障害で、同じく薬を処方されているのに、こうも捉え方が違うのかと驚きましたし、何よりも本人が一般社会でどのような立ち位置にいるのか・・・にもよるみたいです。 息子は友達とうまくやりたかったから薬があってよかったというし、ツレは友達などいらない、一人で良い。と言う具合です。 心理学者の端くれとして、大変興味深い案件です。 9歳から22歳の現在まで服用していますが、成長ホルモンい影響があったとは思えません。普通に成長しています。 ただ、食欲不振という言い方はどうかな。中枢神経がまっとうになるので、空腹感がないというか満腹感が続くという言い方が正しいかも・・・です。よって注意しないと低血糖で倒れます。給食は無理に食べさせるように指導されていました。服用してから体型はすごく変わりましたね。激ヤセしました。今でも薬の影響により食欲や食べる量はかなり違います。 確かに薬は人によって利く利かないはあります。 睡眠薬を飲んでから学校に行く子供もいます。そうじゃないと落ち着かないらしいです。 だから多動や不注意が出てきているのであれば、それを抑えるべきなのですが、ＡＳだけの特色が強くなっているなら、一般生活に支障がないという点で、コンサータはいらないようにも思えますね。ただ、普段の授業中など今後もっと落ち着かなくなるとか、パニックのようなことにならないように今から自衛するということも念頭に入れておくべきですね。 薬の副作用について最初に説明するとそのまま素直に聞き入れてしまうので、何も言わないほうが良いですよ。これを飲めば友達とうまくやれるということだけ、良い点だけを伝えることです。 それから・・・・。心療内科医も小児に強い人とそうじゃない人がいますので、替えても良いかもです。不信感がある・話を聞いてくれない・睡眠をおろそかにするなどの発言について、保護者が納得できないと改善されませんからね。 視力が悪い人が眼鏡をかけるように、集中できないから薬を飲むという考えになってください。本当に悪い物なら発売されません。 ＳＳＴについても少しずつ学友とずれがあるようならカウンセリングを受けて、調整できるようにしていくといいでしょう。
私も次女も赤ちゃんの時にうつ伏せになりたがりましたね。 原因としては背中に汗をかきやすい体質なのか、背中に何か違和感を感じて 居るのではないでしょうか。 赤ちゃんもそれぞれですから仰向けが好きな子もいればうつ伏せを好きな子も 居ますので一概に心配しなくても良いかと思います。 一度うつ伏せになった時に背中をゆっくり擦ってあげて下さい。 その時に子供様がどのような反応を示すかを小児科の先生に相談されては 如何でしょうか。
子育てで 、女性が倒れる寸前の場合もよくあります。 どちらも批判できる物ではありません。 時には、実家にお世話になることも考えて、辛い時を乗り越えなければならないと思います。 話し合い協力し合うことが大事です。 一人が逃げ出せば、耐えきれなくなります。
ちょっと聞きますが、自宅では５歳の娘さんと２歳の息子さんを同じ ように接していますか。どちらかと言えば手の掛かる２歳の息子さん の方を重点的に接してませんか。５歳では親にかまって欲しい年頃で すから、常に２歳の息子の方ばかり面倒を見ているから５歳の娘さん は嫉妬しているのかも知れません。自分も弟のようにかまって欲しい から、そのため嘘をつくのだろうと思います。その事が習慣となって 保育園でも出てしまうのだろうと思います。 どのように２人の子供に接しているか思い出して下さい。何処か反省 すべき点が見つかるかも知れません。 手を出すのは間違っています。これは幼児虐待になります。５歳の娘 さんと２歳の息子さんに接して来た事を考えましょう。接し方に問題 が無く同じように接していたとしても、手を上げて子供を服従させる のは親としては失格です。 悪い事をしたら叱る。これは悪いとは言いません。でも叱る前に今迄 に子供に接して来た事を十分に思い出して、それからでも遅くないの ではありませんか。子供はなんで叱られているのか理解してません。 にこやかな顔で子供の意見を優しく聞いてあげましょう。怖い顔をし て話すと、子供は本当の事は言いません。 それと何があっても手を上げてはいけません。
掃除・・・・ですか？片付けじゃなく？ どちらにしてもゲームにするとか、気持ちよさの違いを実感させるとかでしょうねぇ。 子供って何歳ですか？それによっても違いますよ。 まずはいつも家庭内が綺麗に整頓され清潔であることが大前提。 やって見せ言って聞かせてさせてみせ、褒めてやらねば人は育たず ですよ。 キーキー怒鳴っても効果はありません。 テーブルを拭くのを手伝ってもらう件については、そっちをお願い、ママと競争しよう！どっちが綺麗に出来るかな？とやってみるとか。 よくあるのは、おもちゃもおうちに帰ってねんねの時間だね～とおもちゃ箱に入れるきっかけを作るとかはやりますでしょう？ 掃除は楽しい物だと思い込ませることが大切かな。 家事はめんどくさい物だと植えつけないことです。
洗う洗剤と水と電気代を入れても安いです。後は人件費です。 ためておく場所、干す場所の空間代も計算に入れるならもう少し。 子供1人ならアパート住まいでも洗える量です。
ネットでの診断は法律に触れるので出来ませんが（無診察診療に接触する）、まずは百日咳の検査が終わるまで落ち着いてください。そして、お母様が不安に感じる必要は何もありません。 まず第一に、百日咳は日本で死ぬことはまず間違いなくありえません。生後1ヶ月までの赤ちゃんが罹患し、尚且つ適切な処置を怠った場合は死亡する可能性がありますが、それ以後は体力もあるので適切な治療を受ければ死ぬことはありません。そして、適切な治療については小児科認定医であれば誰でもできます。 今回の場合、濃厚接触に当たるのがお母様になり、お母様が感染の原因になります。そのため入院へのお見舞いは絶対に赤ちゃんは連れて行かず、尚且つ帰宅後は着るものを変え、シャワーを浴びるなど処置をすることで相当リスクを減らすことができます。 また、お母様については担当医と相談して抗生物質の服用を開始すべきだと思います。恐らくはクラリス（クラリスロマイシン）などが2週間分出ると思いますが、その期間は授乳は控えてください。 不安で押しつぶされるのは、知らないから潰れるのです。きちんと百日咳は怖がる必要のあるものではないことを知ってください。きちんと担当医や薬剤師あたりと相談し、適切な対応を取ればお子さんは絶対に大丈夫です。特に上のお子さんは、もう大きいので問題はないと思います。 仮に重症化して、肺炎や脳障害に起因すると思われる症状が出た場合は至急小児科併設の大型病院へ転院すべきだ。くらいを覚えて頂ければいいと思います。 ご心配は重々承知の上ですが、ご自身の不安がお子さんの免疫力を下げます。 そして、それは百日咳への抵抗力を低下させます。 そのほうがよほど問題だということをご自覚になって、しっかり踏みとどまってください。あなたしか、お子さんの味方はいないんです。貴方だけが、お子さんたちの免疫を『幸せ』という形から上げれます（母親が最も子供の免疫力を『幸福感』によって上げることは論文で証明されています）
言語能力が高いなら、その分野で活躍できるかもしれないじゃないですか。もしかしたら売れっ子芸人になるかもしれません。可能性は無限大なのに、生まれてたった3年で底辺扱いされて、不憫でなりませんや。 自分の半生を振り返ってごらんなさいな。自分が小学校に入学したとき、もう将来が決まっていましたか。中学生や高校生になったときの受験とかの頑張りは全く意味がなくて、もう小学校1年生の時点で将来はこんなもんだと決まっていましたか。 んなわきゃないですね。自分なりに人生いろんなことがあって、なんとかそこで頑張ってここまできたわけじゃないですか。それこそ質問者さん、自分の親から「アンタの人生は3歳でもう決まっていたね」っていわれたらガッカリじゃないですか。私の頑張りは何の意味もないの？って。 IQ70くらいだとちょっとアレですけど、92でしょ？120あったって40過ぎて独身のオッサンもいるんですよ。私のことだけど。あんなもんは紙のテストにしか過ぎないんですよ。私の昔の知り合いでもメンサっていうIQが上位2％にいないと入れない団体の会員だった人がいまして、その人は何ヶ国語できるんだ（私が確認しただけでも10ヶ国語くらい）ってくらいできた人だったけど、ビジネスマンつまりお金儲けの才覚はびっくりするくらいない人でした。つまり学校のテストは得意なんだけど、駆け引きで人を出し抜くような才能はないのです。だってそういう才能はIQテストじゃ測れませんからね。IQなんて、人間の多岐にわたる才能のテストで測れる部分だけ切り取っているにすぎません。 言語能力が優れているなら、そこを伸ばしてあげればいいじゃないか。今の社会を見渡してみれば分かります。オール3という人が一番評価されない時代です。スティーブ・ジョブスなんてのは一ヶ所だけ才能が飛び抜けていて、あとはもうどうにもならないほどの社会不適合者ですよ。これからの時代、細々としたことはコンピュータがどんどん代替してくるので、むしろ「何か飛び抜けた才能がない」とつらい世の中になるのではないかなと思っています。オール3なら、コンピュータで代わりが効くからです。 その優れた言語能力を生かして、数ヶ国語を同時通訳するかもしれませんし、通販番組の売れっ子販売員になるかもしれません。だいたいコンピュータの自動翻訳ってヘンテコリンになるんだから、実は意外にもコンピュータが不得意とする分野です。もしかしたら口先三寸で人を騙す天才詐欺師や女を騙すジゴロになるかもしれないけれど、ま、それはそれで・笑。
>もし虐待と認められれば、いなくなってもらえるものでしょうか。 子供についてはお考えの通りですが、 虐待が認定され子供が保護されるようになるには かなりハードルが高いと思います。 親については、傷害罪で検察送りにならないと無理です。 虐待が疑われるのであれば、 軽擦か児童相談所に通報してください。
そう。実際あなたがまだ子育てしていないから違和感を余計に感じるんだと思います。 保育士なんでしょ？イヤイヤ期の2歳児のいたずらを全部注意してたら更にイヤイヤがパワーアップするのわかりませんか？ 貴方が挙げた例、そこまで酷くないし貴女も子育てしたらわかりますよ。 しかも貴方といたり、外出先で暴れないようにおやつは苦肉の策かもしれない。外でイヤイヤされたらホントに大変なんですよ？ なんか、保育士なのにそうゆう気持ちわかってあげられないんですね。
4歳半の母です。 うちは3歳半(年少1学期)でおしっこ、そして4歳半(まさに今日w)うんちがトイレでできました。 3歳からトイトレはじめましたが全くできず毎日おもらしで、とても悩んでました。結局本人が急になんの前触れもなく「トイレでする」と言ったら1発で、それ以降幼稚園でも失敗したことは一度もありません。おねしょも無し。 うんちはまだオムツでした。先月あたりから「トイレでできたらいいね」と言っていました。 で、今日催したときに「トイレでする？」と言ったら「うん」と言い、1人でトイレに入って5分もせずに出ました。おしりも自分で拭けてクリア。 なんとアッサリ。 早く取れるのに越したことないですが、ある程度大きくなると親がトイレに付き合うことなく楽でした。 長いオムツ生活でしたが、私もこちらに質問していた当時はやはり「時間が解決するから待ちなさい」と励ましていただき、その通りでした。 お子さんを信じて無理強いしない今のやり方で良いかと思います。
我が子とソックリです。 とにかくニブい。ドッジボールやらせたら必ず顔面でボール受けるタイプ。 そして努力とか練習が大っ嫌い。家庭でのトレーニングは年少から６年生まで 一度もやったことがありませんでした。 でもスポーツクラブは楽しかったらしく毎年皆勤賞もらっていました。 しかし成績のほうは・・・推して知るべし（笑） ＞自信をつけさせてあげたい。頑張ろうと思うにはどうしたらいいですか？ 今のおおらかな性格をつぶさないようにしたいとは思われないのでしょうか？ とにかく練習が嫌いとか休みたがるということが無いのでしたら 成り行きを見守ってあげていてもいいと思います。 子どもにすぐ結果を求めるのはちょっと酷でしょう。 ウチでも何かしら報われたかなぁと思えたのは大学進学後でした。 先は長いです。私なら大器晩成に賭けます。
やばいですね。幼稚園、保育園、小学校、中学校、高校、大学、パチンコ屋の周囲の住民は全員ノイローゼになってますね。騒音、やばいです
先生の心理状態がわかりませんが、「怒り」でやったのならちょっと問題ですね。 子供達がふざけて落書きしあってやっていて先生の感情が昂ぶって…なんてことなら、これは問題だと思います。 そうではなくて、消すことに懸命になってしまったら虐待ではないです。 対処方法を間違えたひどい事例です。 その先生が無知なこともあります。 何でも虐待とすぐに騒がないこと。 こういう時こそ親が冷静になっていないとダメです。 あなたは子供の腕に落書きがあって消えずにそのままだったら、どういう気持ちですか？ 子供だし当然と思うか、何でこんなことが！と目くじらを立てるか。 落書きがあるだけで、目くじらを立てるそういう親もいるから幼稚園側（その先生）も消すことに躍起になったのかもしれませんが、やり方がすごすぎましたね。 先生もパニックになったんでしょうかねぇ。 まず、その落書きが互いにふざけあってできたものなのか、一方的にあなたのお子さんが嫌がったのにされたのか、によります。 互いにふざけあってできたものなのであれば、お子さんの遊びですから、そんなものは落書きを消さなくたっていいんです。 ただ、嫌がったのにされたのなら、少し気にして下さい。 どういう経緯からなのかは聞いてもいいと思いますし、今回のスポンジで炎症になったことは話していいと思います。 あなた達夫婦が「冷静」に話すことができるかどうかです。 どんな状態で落書きとなり、先生はどんな気持ちでその対処をしたのか、きちんと「冷静」に聞くことです。 皮膚科は一度行きましょう。 薬を処方してもらえるので、塗れば傷は治まります。 それだけで十分です。 お子さんには「痛かったね。今度からそのスポンジは使わないでねって先生に言っておいたからね」とフォローすればいいだけ。 子供の前では、絶対に先生自身のことを悪く言わないで下さい。 子供は親からの負の感情も吸収します。 子供にとって先生は大切な存在です。 それだけは意識して、冷静に対処しましょう。
5歳児♀の母です。 3歳くらいのときありました。 こどもは気まぐれでイヤイヤするわけですから、私も気まぐれに対応してました。 時間や心に余裕があるときは根気よく話を聞いたり、可能であれば娘の主張も飲んでました。 しかし忙しかったり、仕事や変更できない予定のときは「嫌だよねーわかるわかるママもそうだった」とか言いながら泣かせたままにしときました。 もちろん止むを得ず叱るときもありましたよ。 で、泣きやんだら「よく頑張ったね、ありがとう」と言いました。 イヤイヤ期って会社に行きたくないときの大人な心境かなと勝手に思ってます。行きたくないけど行けばなんとかなる、やりたくないけどやるしかない、みたいな(?) 時間が経てば落ち着きます。うまくいけば疲れて寝ます。 うちは1人なんでこんなものでしたが、兄弟いるお母さんはもっと大変でしょうね。尊敬します。
湯さましは短時間で使い切ってください。 水を殺菌して塩素を抜いて安全な水が湯さましです。 塩素が抜けた水は雑菌が繁殖するので腐ります。 湯さましは魔法瓶で使ってください。 継ぎ足しなんてもってのほかです。
毎日育児お疲れ様です。 お気持ちお察しします。 私もこどもが0歳のときは夕方の市内放送にさえ怒りを覚えていました笑 家のインターホンも電源切ってましたから。 戸建てでさえそうでしたから、マンションだと余計ですね。 しかし夜遊びの音は迷惑ですが、正直どこのご家庭でも少しも迷惑かけていないところは無いのでは？ 主様宅は赤ちゃんの泣き声、お隣さんはゴミ出しのしかた、下の階は夫婦ゲンカ、上は大きな足音などなど、、小さなことから大きなことまで。 うちもどこかで、、と思うと少し気持ちがおさまります。 でも体調を崩すほどでしたら、対処したほうが良いですね。 育児、お互い乗り越えていきましょう。
>再度質問失礼致します。 ヒルドイド、ロコイドとワセリンのミックスが家にあります。 ステロイドではないのですが、ゲンタシンはどうでしょうか？ ワセリンもあるのですが、大人や上の子が毎日使っているのでなんとなく汚れていそうな気がします。 授乳中の乳首の傷に使えるランシノーもありますがどうでしょうか？ < 　とのことですが、ヒルドイド・ロコイド・ワセリンのミックスは悪くはないと思いますが ・いつ処方されたものか ・どの程度の配合割合か（小児用量か乳児容量か成人容量か） 　によっても変わります。基本的には先述のとおり軟膏はお使いにならなくてよろしいかと思います。私が述べた医薬品はあくまでも『立場的に推奨するなら』というものであり『病院を受診するならこれらが出るだろう』というものです。 　ゲンタシンですが、これはゲンタマイシンという抗生物質の軟膏になります。微生物を殺すという意味では良いですが乳幼児の創傷面に使うことが適切かは微妙なラインです。写真を拝見する限りでは感染を示す兆候は無いので、使わなくて良いかと思います。 　ランシノーですが、これはラノリンですのでワセリンなどを同じような感じになります。ラノリンへのアレルギーがないのであれば使用しても問題ないと思います。
No.4です。 補足についてですが 別に気を遣わなくても、聞いてみればいいと思いますよ。 眠れなかった、そっかどうして？と。 寝たりないのか、うるさいのか、聞いてみないとわからない。 あくまでうちの子の例ですが、０歳児クラスから保育園に通っていました。 年少あたりから、保育園でのお昼寝は一切しなくなりました。 もちろん他の子は寝てますし、一緒にお昼寝タイムには寝ころんでますが 先生によるとほぼ寝ない、とのことでした。 そのころの息子の夜の睡眠時間は、夜8時半に布団に突っ込んで、9時までには就寝 翌朝8時ごろまで爆睡してました。 11時間近く爆睡してるわけです。当然そんだけ寝てればお昼寝は必要ないわけで。 先生にも迷惑でしたでしょうに「夜の睡眠がしっかり足りてるから昼寝しないんですね」って笑って対応してくださいました。 そうなると今度はおねしょ問題が、ね。 夜に何度トイレに行っても、朝方出ちゃうんですよ。 で、寝ぼけた状態で行ってるので、トイレに行ったことすら覚えてない。 これは覚醒してない状態、というわけです。 でも、便器の前に立たせて、しーっとおしっこは出てるんです。 多いときは3回行かせたかな。でも朝方出ちゃう。で、本人は3回とも行ったことは覚えてない。 でも、寝不足になってしまって、体調崩す、大人も寝不足でイライラ。 記憶がない状態、というのはこういうことだと思いますよ。 なので、本人に眠れなかったと思うのはなぜ、を聞いても別に問題ないと思います。 聞いたからと、騒音が気になりだしたり、余計眠れないということは、子どもに限って言えばないですから。それより眠気が絶対勝ちます。 本当に音のせいで眠れなかったと思うのか、うちの子みたいに単に睡眠時間が長く必要なはずなのに足りてないのか、そこは聞かないと分かりませんよね。 もうちょっと寝たいな、と言うならもう30分早く寝かせる、音がというなら成長にも関わるのでそれこそ耳栓でもしてやるとか。 ご参考になれば幸いです。改善すればいいですね。
捨てることはなんら悪いことじゃないです。簡単に捨てていいと思いますよ。 だって全部とっておくなんて土台無理なことだし、想い出はちゃんと残る。 でもそれをごまかしたり、暴力振るうのは最低ですね。
そのこどもの性格にもよるかな？と思います。 普段の生活をみていて 傷つきやすいのか、負けず嫌いなのか、 そういう傾向を踏まえて どうするのが効果的か色々やってみることかな と思ってやってます。 うちは4歳2歳なので 「お片付け選手権、ただいまより開催します！！ ○○選手、△△選手、 位置についてヨーイドン！！！」で競争させたり 少し先の楽しみ（お菓子とか、でかけるとか）を 「お片付けを早くしたら次早く行けます」と言ってみたり 好きな音楽を流して 「これが終わるまでにきれいにしよう」とか 時計を指して 「長い針が3の所にいったらお片付けはじめよっか」と 承諾させたのち 「5の所にいったら次お風呂ね」 と「いつもの順番」を守らせるようにしています。 まあ、その通りに行かない事も多々ありますが(;^ω^) 積み重ねかなと思って淡々とこなしています。 上の子を過剰に褒めると下の子が意識して頑張るし 下の子を褒めると上の子が頑張るので 「お兄ちゃんを見習って」とか 「弟の方がすごい」とかいう比較はしないようにして 出来たほうをとにかく褒める、ようにしています。 うちの子たちは 「なぜ片付けなければならないのかわかるまで説明する」 が多分一番いい促し方なんですが 余裕があるときしかやってません。 おもちゃを投げたりした時も 「壊れて使えなくなるけどいいの？」とか 「○○も誰かに投げられたらいやじゃない？」とか 色々言ってみて腑に落ちてるっぽいことを採用してます。 余裕がない時は 「あと一回言ったらもう私は何も言わない」と突き放すと 意外と片付けたりします。
この商品とは違うものですが、やったことはあります。 問題は完全に真っ暗にならないので、綺麗に星が写らないということです。 外部からの光や洗面所の光などで、崩れるし、浴室内の広さや照明器具その他もろもろに写るのであまり美しくなかったです。 どちらを主体に考えたいのでしょう。 プラネタリウムを主にしたいのか、お風呂を愉しめるようにしたいのか・・・・。によって対応が変わると思います。 前者なら室内で就寝時に付けると綺麗です。かなり真っ暗に出来ますからね。 後者なら他の方法も沢山あるので、敢えてこれを選ぶ必要はないと思っています。経験からそう思います。そうじゃなくても好きだったという事もあるかもしれませんけれど。
ワクチンを入れるのですから、その物理的な反応で、 多少、赤くなる場合もあります。 問題は、それ消えるかどうか、です。 数日たっても消えない、 日が経つにつれて、悪化する 場合には、コッホ現象である可能性があるので、 すぐに、医師の診察を受けて下さ。
認可保育園であれば、優先順位がありますね。 ポイント順で並べて、同じポイントなら年収の低い順とか、内規があると思いますよ。 自治体によって違いますね。
私もドラマは見ませんが、でも別にそれで困りまくったことはありません。 興味のあるものがあれば、位でいいのではないかと思います。話題になっているものを一つ、でもいいかも。
まあ、どこのだれが置いたのかはわからないのですから、 ドーナツはそのまま生ごみに捨てて おもちゃはほうきではきだして知らん顔しておきましょう。 数年前のことなんか忘れましょう。 いちいち覚えているほどの価値はないことですよ。
私は専門家ではありませんし、質問の文章を読んでもあなたのお子さんが自閉症かどうかはわかりません。 保育園の先生だってはっきりしたところはわからないでしょうし、あなたにだってわかりはしないでしょう。 ただ、先生はこれまで多くのお子さんの様子を見てきているわけですよね。その先生が検査を勧めてくるのですから、それなりに気になるところがあるのでしょう。 ここで問題になるのはあなたの気持ちです。 あなたはお子さんが自閉症であることをひどく恐れているように思えます。だから検査を勧めてくる先生に腹を立てるのでしょう。「私も主人も発達障害などと言われたことはありません」などと何の役にも立たないことを書いている(あなたやご主人が発達障害ではないことと、お子さんが自閉症かもしれないことには何の関係もありませんよね）ところからも、あなたが「自分の子は自閉症じゃない！」と自分に言い聞かせようとしている気持ちが感じられます。 でもそれって、お子さんの本当の幸せを無視したあなたのエゴではないでしょうか。 お子さんの本当の幸せを考えるなら、とりあえず検査を受けるべきではないでしょうか。検査を受けて問題がないようなら先生にそう告げればいいのだし、もし自閉症であるなら、少しでも早くそのことを知り、病気について勉強し、理解し、お子さんにどう接するかを考えるべきでしょう。 そういうことは早ければ早いほどよいはずです。だから先生も検査を勧めたのでしょう。それなのに自分のエゴで検査を受けさせないでいるあなたの方が間違っているのではありませんか。先生の言っていることはしごくまっとうであり、あなたが腹を立てるのは完全にお門違いです。 もしお子さんが自閉症であるとわかれば、それはお母様にとって大変なことでしょう。だからそのことを認めたくない、知りたくないという気持ちになることも理解できないわけではありません。しかし、お子さんの幸せを考えるならやはり検査を受け、結果が悪くてもきちんと認めるべきでしょうし、保育園の先生には、検査を受けるよう勧めてくれたことを感謝するべきです。
眼やにの殆どは、細菌感染によるものなので、酷くならないうちに小児科へ連れて行ってあげましょう。 また、風邪の症状からも来ます。 大人が診てそれほどと感じていても、子供は症状が酷くなるのも早いですが、治るのも早いです。 幼稚園で感染する場合もありますから、明日はお休みさせた方が宜しいかと。 たかが眼やにと侮らず、大切な子供さんの目なのですから一度丁寧に病院で診て貰いましょう。 http://www.japo-web.jp/info_ippan_page.php?id=page04
(1)嫌いな食べ物があることによるデメリットって何がありますか？ 偏食 栄養の偏り 大人になってから料理のレパートリーが限られる (2)そのデメリットは嫌いな食べ物を撲滅しておかねばならないほど大きなデメリットですか？ 程度による (3)自分の子どもに嫌いな食べ物があり、それを食べることを強く拒絶している場合は、それを無理やりにでも食べられるようにしようとしますか？ 子供はいない 私は好き嫌いは多くも少なくもないです。 嫌いなものを食べさせるのは大人のエゴです。 嫌いなものを克服させたという自分の満足感のためです。 そんなに無理やりやられたら性格歪みます。 小学校のとき、 学校の年寄りの先生が、出張中の先生の代わりに給食中に来て、 好き嫌いで給食を残そうとしてる人に、無理やり食べさせてました。 あなたが食べないとみんなが5時間目の授業ができませんよ、残さないで早く食べなさい、と脅してました。 翌日、無理やり食べさせられた子は休みました。 こんなの教育とは思えません。
せめてなにか、助けになる行政のこととか知ってれば良かったのですけど、 お力にはなれそうも有りません。 しかしながら苦労の後には幸福が待っているものです。（そう思わなきゃやってられない） あなたに少しでも幸あらん事を。
搾乳や授乳すると、また次の新しい母乳が出て来ます。 辛いでしょうが、搾乳は最低限に留める必要があります。 母乳パットは必須で、トイレの度に交換していた覚えがあります。 体を温めるのは母乳を造ってしまうので駄目です。胸の周囲や脇の下を冷やして、乳腺炎にならない様気を付けながら断乳するしかないでしょう。 http://www.amoma.jp/column/baby/mastitis/26651.html http://sakichi.com/mm15.html
いろいろ心配ですよね。 webに載っている項目なんて星占い程度。みんなに当てはまるように書いてあります。 というと関係各所の方には叱られるかも知れませんが。 文面だけではうちの息子なんかよりずっと利発で社交的。うちの子供はもっとコミュニケーションとか取りずらかったです。 その手のチェック項目はほぼ全て当てはまるんじゃないの？って家内と何度か病院とかカウンセリングとか考えました。 でも今や高校生で彼女作りながら部活にがんばっているようです。キャプテン？らしいのでそれなりに人とつきあえているのだと勝手に理解しています。とにかく発想が面白く人の言うことは半分くらいしか聞かず、不器用で友だちづきあいも上手くない子でした。 中学の時とかちょっと落ち込んだりもしてました。ま、人並みかも知れないけど。 うちの子は成績は残念な感じですし、上手くつきあえる人とつきあえない人が居るようで、その辺はお子様と似ているみたいですね。あと美術のセンスとかもありません。確かに彼の作る作品はピカソもびっくりの独創性があり、時には作風が「無」の時もありました。その辺も似ているかも。作れないとか下手すぎるとかじゃないんですよ。興味が無いだけ。 あとあと、トミカとかプラレールでずっと遊んでました！ いろいろ他の方に相談されるのは構わないですが、例えばそれで病名つけられて、なんかカウンセリングだとか、障害者はどうのこうのとか言われるかと思うと（いわれるかどうか分かりませんよ）、個性に病名着けんな！って私は思っていたので、そのまま自然に1８年が過ぎてきましたよ。嘘も付くようになるし、悪いことも考えるし、恋をすることも、野望ももつようにもなる。ほんと実際には大変な日々だったのかも知れないのですが、僕は息子が大好きです。 あなたがどうなのかわかりませんが、小さいときには怒鳴ったり叩いたり、言葉で通じないときにはいろいろ苦労もしたこともあります。でも、あいつは面白いっていつも思っていました。クラスで平均的でみんなとも仲良くよりも、女性にとにかく好かれて彼女ができている方が私は凄いと思っています。勉強できなくても、まとめ役にしてもらえるだけの信頼やそれにともなう行動ができているのであれば、私はそれでも良いと思います。 正直あなたのお子さんはまったく問題無い。うちは発語は3歳近かったと思います。 そんな子供をもつ親が偉そうに、経験者づらさせてもらえるなら、 むしろカウンセリングを受けて、お子さんにいろいろ教わらないといけないのは、あなたの方。 自分の息子に病名とかいうレッテルなんて要らない。 いるのは自分と息子の時間。人として何が必要か、何を覚えて置いて欲しいか。 僕はそう思ってきました。 大変苦しまれているのに勝手なことを申し上げました。 でも、あなたの気持ち、あなたの作る食事、あなたとお父さんの行動で彼は形作られてきます。
　もう、待ち続けるしかないかと思います。せめて、食事の時間は楽しいんだと思ってもらえるようにしておくことくらいでしょうか。 　うちの長女（現在６歳、小学校１年生）もそうでした。うちの長女の場合は新生児の頃から食が細く、ミルクを飲んでくれない子でしたので、私はノイローゼ寸前まで追い込まれました。食べることって生きることに直結しますから、本当に心配になるんですよね。生後半年も過ぎれば、普通の赤ちゃんなら１回に２００ｍｌも飲もうかというところ、長女の場合は６０～８０ｍｌ、良くて１００ｍｌがやっとだったんです。当然、体重も伸びず、母子手帳の成長曲線からどんどん外れていきました。小児科にも通い、色々検査までしてもらいましたが異常はなし。医師の診断も「単に胃袋の小さい子なんでしょう」とのこと。でも、飲んでくれない、食べてくれないことは本当にしんどかったです。 　うちの長女も、テーブルにおもちゃとご飯が乗っていたら１００％おもちゃを選びます。とにかく食に対する執着がありませんでした。朝ごはんも、相当目が覚めてこない限り完全拒否。お昼も遊びに夢中でほとんど食べず。夕飯もちょっと食べたらすぐ遊びだす。一体なにを食べて生きてるんだっ！と突っ込みたくなるほど、食べてくれませんでしたね( ;∀;) 　でも、保育園の年長さんになったころからでしょうか。体をよく動かすようになったからか、食べる量が少し増えました。夕食も完食できることも増え、朝も「お腹すいた」という言葉が聞けるようになりました。ほかの子ならこれが普通なのでしょうが、長女にしてみれば快挙です(笑)私には下に２人、娘がいますが、こちらは２人とも食欲は旺盛。同じお腹から生まれてもこんなに違うものかと思っています。 　自分から食べないならお皿を下げる、くらいの覚悟でいて良いと思いますよ。うちの長女のように、食べられる量が増えてくればお腹がすいて自然に自分から食べるようになると思いますから。でも、子どもって、寂しい思いをしたときやママの愛情を確かめたいときなどにも同じような要求をしてくることがあるんですよね。私も、そういう時は「仕方がないね～今だけだよ」と言いながら食べさせてあげたりしていました。たまにはそういうことがあってもいいかと思います。ちなみにうちの長女の場合は、遊び疲れてお腹がすいて「やっぱり食べる」ということがなかったので（どれだけ少食だったんだっていう話ですよね）、そこは分からないのですが。エプロンやスモックはうちの長女も嫌がりましたよ。首周りに何か巻かれるのが嫌だったみたいで、すぐ力ずくで取ろうとするので、紙エプロンは装着して１０秒でビリビリなんてこともありました。もう、そこはあきらめて「ふんっ、汚すがいいさ！」くらいの気持ちでいるようにしましたね。というかそう思わないとやっていられなかったという(笑) 　食べてくれない、いうことを聞いてくれない今の時期って本当にしんどいですが、そこを過ぎればだいぶ楽になりますよ。うちの長女も、６歳の今では、先に書いた通り食事量も増え、食べこぼしもなくなり、それどころか妹たちの食事マナーに口を出すおませさんになっています(笑)今は大変でしょうが、無理をせず、頑張りすぎずに頑張ってください(#^^#) 　 　
いつもどのように対処・対応されていますか？ 家で叫んで、外でも叫んでいますか？ ストレスがたまり、外に出たいのに出してくれないから叫んていたりとか、退屈だから声で遊んでいるとか、いろいろとあります。 おもいっきり体を動かす遊びをしたら、叫ぶ回数も少なくなります。 また、歌を歌ってもいいかも。 眠くなったり、お腹すいたりして叫ぶこともあるようです。 その子によって違ったり、その日・その時で違ったりします。 まずは意識を違う方向へと向けさせ、いろいろと刺激を与えてあげて下さい。 どういう環境下で叫ぶのかはわかりませんが、対処はあると思います。 ですが、心配なら地元の保健師さんや育児相談で相談なさって下さい。 直にお子さんを見てあなたの話を聞いた人達なら、もっと具体的な回答を得られますよ。
もし本当に気になるのであれば専門医を受診することをおすすめしますが１つ１つ説明します。 ◎歩行あり 1歳2ヶ月頃から⇒自閉症状とは関係なし ◎発語なし あー、うーのみ⇒発語の平均は1歳半程度だが、グラデーションがあり2歳くらいの子も普通に居る。 ◎指差しなし⇒指差しは発語と同様1歳半程度の行動であり、あまり問題はない。自閉症と考えられるのはむしろ常に何かを指差すなどの行動 ◎つかみ食べ出来ない、する気もない⇒これは食事の与え方の問題であると思われます。親のペースと子供のペースでは異なるため、興味を持たせたり、持たせないとお菓子が食べられないという工夫が必要 ◎決まった物しか食べない⇒基本的に味の好き嫌いは乳幼児期から存在するため自閉症との関連はない。自閉症において強いこだわりを示すのは4歳程度からと言われており、現在は症状が出る時期ではない ◎見慣れない人が家に来ると、興奮して走り回る⇒極めて一般的な反応 ◎スーパーなど、外に出るとすぐいなくなる⇒いなくなるような状態になっていることが問題です。大変だとは思いますが、1歳検診などでも担当医から指導していると思いますが外出時は絶対に目を離さないでください ◎手を繋いで歩けない⇒歩く速度の問題や高さの問題があります。まだ、高さ的に手をつないで歩くのは極めて難しい ◎小さい頃からコロコロ（絨毯などを掃除するもの）で一日中遊んでいる⇒男児では比較的見られる傾向 ◎最近は丸いペットボトルを、転がしてぶつけ合う事に、一日中没頭している⇒同上 ◎赤ちゃんのおもちゃには興味なし⇒赤ちゃんのおもちゃに興味を持つ子供の方が臨床で見ていると少ない。むしろ大人が熱心に使っているものに興味を持つ傾向の方が多いように思います ◎物事を理解していないように感じる⇒これは主観的なものなので除外してください。子供は大人が思っている以上に物事を理解しています。親が『自分の子供は物事を理解していない』などと思っていては養育に極めて大きな悪影響を及ぼす可能性が高いので絶対に思ってはいけません。 住んでいる地域にもよりますが、基本的に米国の自閉症専門医のグループは専門医であっても重度の自閉症を診断できるタイミングが1歳半、一般には3歳以降でなければ不可能であると指摘しています。この点に十分理解をお願いします
こんな人、世の中にいるんですね。。。 お子様の為に失礼を承知で書きますが、ご主人、異常です。これ以外にも、これほどにも非常識なご自身の価値観を屁理屈で押し通すのでしょうか？ 産後クライシスではありませんよ。ご主人が親として、人として異常なのです。 歩み寄ろうにも子供を犠牲にはできませんし相手からの歩み寄りは皆無でしょうから、子供には一切触れさせません。絶対、お子様をご主人と2人きりにしないで下さいね。お子様の命に関わることです。私なら離婚も考えます。
それってお子さんが、大好きなママに構って欲しいから、今ママがやっている作業はあとどれくらいで終わるのかな、あとどのくらい待てば自分の方を向いてくれるのかな、と知りたがっているのだと思いますよ。これとこれが終わったら一緒に絵本読もうね、とか、ママの仕事が早く終わるように◯◯くんもおもちゃ片付けるの手伝ってね、とか、ご飯作ったら一緒に食べようね、とか、、、どのくらい我慢したら自分の要求が満たされるのかを伝えて、かつ、それまで何をしたら良いのかを教えてあげたら良いんだと思いますよ。
赤ちゃんお二人をかかえて、大変ですね。 １歳しかはなられていないのなら、双子ちゃんが使うような２人のりのベビーカーを用意してもいいのかもしれません。 いかがでしょう。
玄関で無くても家の中で、別れて暮らすことになった。と、言う理由をひと言で言ってさようならをするのが良いでしょう。 ただし、「さよなら」とは言わない方が良いです。「行ってくるね」と、言うような言葉が良いです。しかし、子どもさんは4歳といえどもどういうことかは、言葉に出せないけれどイメージできています。（お母さんはいなくなるのだ。出て行くのだ、というようにです）
集会と予防接種とどちらが優先かですよね。 集会前に摂取すれば、副反応等でご機嫌が悪く、そもそも集会に行けない可能性もあります。 予防接種後は比較的静かに過ごすのがいいので、予防接種日＝集会日はなしだと思います。 なので、集会が大事なら集会後の予防接種ですね。 で、その集会がどれだけ大切なのか（主さんにとってではなく、お子さんにとって）でお考えになったらいいと思います。
こんにちは。 学生で、子育ての経験もない私の頼りない回答になってしまいますが、私の友だちも未熟児で生まれ保育器の中にいたそうです。 その友だちは他の子と同じように生活して、勉強して、運動しています。 心配ないとは私が断言できませんが、 少しでも励みになるといいです。
住所はメールやらLINEやら連絡がとれる手段で教えればと思っていましたが、もしもそれら連絡先もご存じなかったらどうしようもないですよね。 校区の端と端とのことで、大きいところだと移動に結構時間がかかるかなとも思っていましたが、そこまで無さそうですね。 お子さん同士も面識があまりないようですし... 「大変厚かましいのですが一番双方のお手間がかからないかと思い云々...」といいつつ、郵便受けに入れてもらうよう連絡してお願いしか方法が無さそうにも思えますね。 因みに卒業された小学校の先生経由や他の役員や元クラスメイトでママ友の方がいれば、その方経由で受け取りですとまたお手間や面倒だったりしますでしょうか？ だとしたら、郵便受けが一番無難そうだなぁと思います。 答えらしい返答になっておらずすみません。
今は舌触りがダメ・味そのものがダメというものがあります。 ですが、それは年齢を重ねれば自然と消える、そのまま残る方向へと分かれていきます。 うちの息子はベビーフードの「トマト風味」が離乳食時は全くダメでしたが、今はそんなことはありません。 離乳食時トマト自体は大好きでしたが、加工食（ベビーフード）はだめでしたね。 下の娘は舌触りで「肉の硬い」ものが離乳食時からダメで、今もそれが残っています。 元々舌触りに細かい子で、ダメなら口の中から分別して手で出したほどです（笑） 今も硬い肉は「面倒」で食べません。 今はそれほど神経質になる必要はありません。 後々離乳食後期から意識していけばいいと思いますよ。 今は良くて後にダメになったり、逆のパターンもあります。 長い目で見ていく必要のある食育活動ですね。
「仕事と家事育児をやることは苦じゃないです。 なのに、私は笑っていません。」 ご自身を観察し十分に理解した上で笑えない。 また、明るい家庭を築きたいと願う心がありながら、笑えない。 貴女の質問から窺い知ることはできませんが、確実にストレスがありますね。 旦那の自由な行動や姑さんに対する寛大な態度、理屈で理解していても、どこか無理があるように思います。 また、おおらかな姿勢を持ちながらも、現実には全てを背負い、とても忙しい。 やはり、どこか無理をしているのではないですか？ 明るい家庭の原点は、貴女が笑っていることですよ。 もう一度ゆっくり考えて、ご自身の持つストレスを再確認してみては如何ですか？
　対面走行しなければ2輪固定で良いのでは？ 　公共交通機関を使うなら軽量の方が良いでしょうね。電車・バス内では折りたたむことになるので重いと大変ですよ。
我が家の子供の卒アルは、卒園者全員にごくごく普通に配られ、何のトラブルもありませんでした。 質問者様の園でも賛同される方は多数いると思いますが、一部反対とお考えの方もいるでしょうから、参加・不参加という形式だけのアンケートなどで園から聞いてもらえば良いのではないかと思いました。 反対の理由を追及したいお気持ちは、とてもよく理解できます。 また、質問者様ほか賛成派の方々が子供にたくさんの良い思い出を残してあげたいと考えるのも、親として当然だとも思います。 １．知人の話ですが、数年前に「Ａさん（同卒園者）の紹介で、娘さんの卒アルを見たのでスカウトしたい。」と、自称芸能事務所の男から電話があったそうです。 話を聞いてみると、卒アルの運動会や遠足の写真（どちらも体操着）を見た、小児性愛者向けのようなイメージビデオの制作会社らしいと… 卒園者の誰かがその男に見せたのか、誰かが業者に卒アルを売ったのかは不明でも、写真の構図や遠足の場所まで言ったとのことで、確実にその男が卒アルを見た（もしくは男の手元にある）ことがわかったそうです。 知人は警察に迷惑電話として届けたとのことでしたが、知人は卒アルを複製したりして小児性愛者に売られているかもしれないと大変心配していました。 ２．別の知人は、卒アル制作担当者になりました。 質問者様のお考え同様に、卒アル掲載を希望参加制にしたまでは良かったのですが、反対の子供の写真を載せないようフォトショなどで加工するのがとても大変だったとのことです。 子供たちは、卒園しても将来どこで同じ学校になるかわかりませんし、友達になってその卒アルを見ることになるかもしれませんね。 親ですから将来を想定してやるのは当然で、その際に反対の子供の写真部分を切り取ってしまってはその子供の心が痛むでしょうから、なるべく反対の子供が写っていない写真の選択に苦労したようでした。 ３．費用の問題もあるかと思います。 全ての園児のご家庭に、卒アルを購入するだけのゆとりがあるとも限らないとも思います。 ４．子供の写真はたくさんあるので不要といった考えを持つご家庭もあるかもしれません。 ５．上の子供に卒アルが無かった場合、下の子供だけが卒アルを持つと、逆に上の子供が不憫にもなりますね。 ６．世の中には、質問者様がまだ遭遇されていない（もしかしたら遭遇されているかもしれないけれど、まだ気がついていないだけかもしれない）「毒親」「モンペ」と呼ばれる人々もいますね。 なるべくコトを荒立てないほうが無難との考えを持つ善良な保護者にとっても、卒アルはトラブルのもとと考える方もいるのではないかとも思います。 ７．僕も経験がありますが、何か事件や事故があると、マスコミに「卒アルを見せてください。○ちゃん（事故被害者）のお写真ありませんか。」と詰め寄られてかなり迷惑です。 園や学校などからは絶対に卒アルは出しませんから、必ず保護者へ来ますので、卒アルを販売したり他人に見せないといった誓約書まで書かせる園や学校もあると聞きます。 子供さんにとっても、卒アルが良い思い出となりますよう祈ります。
以下のページを見て、ご自分でちゃんと計算してみたのですか。 http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/1112173601010/ 上のページによると、質問者さんの家庭の所得制限額は、「扶養親族等」に該当する方が3人いますから646万円です。 また、所得制限額の計算方法は、サラリーマンなら「給与所得控除後の金額－８万円－各種所得控除額」、自営業等なら「必要経費控除後の金額－８万円－各種所得控除額」となっています。 ご主人がサラリーマンで年収が800万円なら、給与所得控除後の金額は600万円ですので、十分所得制限額はクリアしています。 参考：No.1410 給与所得控除｜税について調べる｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm なお、乳幼児の医療補助は「当該乳幼児の保護者」が受けるものなので、所得制限の計算対象は保護者（ご主人）だけです。
自転車の展示会などにはヘルメットの会社も出品していることがありますので、試着することができます。過去形になりますが、今年2月の「さいたまサイクルエクスポ」には出品されていました。そこで試着してぴったりの物を買うことに決めています。
１)お酒が弱い人が酔わないくらいの血中濃度ならば、母乳への移行量も微々たるもので気にするほどではない。 ２）料理でお酒を使うのは、アルコールで溶けやすいうま味とか風味を素材に染みこませるのを早くできるから。使うことは問題ないが、酒が弱い人は換気扇でちゃんと部屋から出ていっている湯気の向きを確認するのと、火が付くくらいの濃さや揮発する量まで入れると「火事」や「失火」が怖いだけ。
小さな子供様はなんでも口に入れようとすることがあるので近くの保育園は 石鹸を高い所に置いているのではないでしょうか。 自宅で必ず石鹸で手洗いをしているとしてもそれを幼稚園に求めるかは 親の考え方次第でしょう。今の除菌や抗菌環境というのは専門家に言わせると 異常だそうです。特に石鹸で洗わなくても良い時でも石鹸でごしごし洗わせている 親が多いそうです。 人間の手の表面の油を洗いすぎるのも良くないという事ですのであまり 神経質にならないほうが良いですよ。 水だけでも綺麗な手の洗い方を教えていれば問題ないですよ。
珍しいと思います。 というのは、育児教室やおっぱい教室などいろいろな場所に行く機会がありますが、基本的に赤ちゃんは元気に泣いています。 乳児が泣くことを悪いと思ってはいけません。それは唯一の表現方法であり、乳児の精神状態を落ち着けることは慣れた人間であっても結構難しいのです。 確かに褒めるときに泣かない良い子という表現を使うことはありますが、泣かない子のお母さんは 『うちの子は余りにも泣かない、自閉症なんじゃないだろうか（月齢３ヶ月）』 という悩みを抱えていらっしゃることもあります。これは結局赤ちゃんの例数を見る機会が減ったために判断できなくなったことが理由ですが、お母様方は基本的に皆さん色々と悩んでらっしゃいます。同時にそれは母親として素晴らしい人格をお持ちだということでもあります。 もちろん、気にせずに育児教室に行くべきです。 なにか心配事がある場合は最寄りの医療従事者にお伝えください。
あなたのすべてに従わせる必要はないかなって思います。 今度生活に関して交渉のときには、私が2日一回しかお弁当作らなくても良い？（朝ご飯かな？） とか昼間寝てしまって洗濯とか洗い物が夜までのこっていても怒らない？手伝ってくれる？ という条件を出してみては？ あなたが生活をちゃんとしたいのはわかりますが、旦那さんは夜更かしでストレスを解消しているのは明白です。それなら、お子さんが生まれれば夜中に強い旦那さんにミルクを手伝ってもらうとか、子供の夜泣きは任せるとか。いろいろ使える手はありますよ。 でも旦那さんを束縛して置いて、ストレス発散の方法もうばってあなたの型にはめて、それ以上手伝えってのもなんかちょっと酷いですよね。 正直そんな奥さんからそのうち離れたくなって、帰りは必ずコンビニで立ち読みしてからかえるとか、なってしまいますよ。 これから時間の感覚はがらっとかわります。 あなたも昼間寝ないのやっていけないときもあります。 なので旦那さんの自由もきいてあげる分、自分の生活も甘やかしてみてはどうですか？
>どうやら娘はあまりよく思っていないことがわかりました。 これを丁寧に聞いてみることからかと思います。 5ヶ月毎日のように、は ちょっとウンザリする気持ちもわかります(;^ω^) ペースが崩れるし 質問者様にとっては両親でも お子さんにとってはどんなに懐いてたとしても 同居家族ではないからお客様なんでしょうし。 ただ、どんなに嫌でも小さくても ＞おじいちゃんおばあちゃんが話かけても、 無視したり、違う部屋に隠れてしまったり、 １人でゲームを始めたりすることが多くなりました。 私はこれはしてはいけない事と教えるかなと思います。 相手にされて嫌なことをしてはいけない というのは 0歳代から伝え続けていることで 勿論まだ4歳2歳なので守れないけれど めんどくさいとゲームに逃げる子には なってほしくないからです。 ご主人の育児参加云々ではなく 質問者様がどこまでリフレッシュを必要としているか ではないでしょうか。 毎日2時間でも来てもらった方がリフレッシュになるのは 良好な親子関係で羨ましい限りですが （私は自分のペースでやりたいので親に見ててもらってまで 自分のリフレッシュしたいとは思わない親子関係です←逆にストレスたまるから） 5ヶ月ならもうそんな毎日来てもらう必要はないでしょうし どうしてもという時だけ来てもらう、でいいと思えば 「もう大丈夫今までありがとう」で ペースを落としてもらい 家族の生活リズムを作っていってもいいんじゃないでしょうか。 5歳ならつたないなりに色々お手伝いできるだろうし。
今年18歳になる高校三年のものです。 タイトルがきになり、読ませていただきました。つい最近の話ですが、高校に入ってから1週間で通信制の高校に転入する時のことです。親とたくさん喧嘩をしました。特にお母さんです。質問者様と同じで、色々な怒り方で高校をやめるなと説得されたり、自分の考えに対して怒られたりしました。ある日、お母さんは限界が超えたのか発狂し私に掴みかかってきました。泣きながら子供のようにわめいて私に怒りをあらわにしていました。その時今まで自分の意見ばかりお母さんに押し付けてものすごく苦しませていたのに気づきました。それから、お母さんに対しての態度が少しかわりました。通信制に行くという気持ちは変わらなかったけれど、少しでもお母さんに安心してもらおうとこれからどうしていくという気持ちを落ち着かせて面と向かって話すようにしたりしました。なので、質問者様も限界があると思うので1度くらい発狂してもいいのではないかと思います。小さい子でもお母さんの気持ちをわかってくれると思います。質問者様はお子さんとちゃんと向き合って色々怒り方を変えたりして、とてもいいお母さんだと思いました。だから、お子さんも外で発散せずにおうちでわめいて発散しているのだと思います。 子供目線で、自分の浅い経験からですが少しでもお役に立てたらと思います。
【子供が複数いようがちゃんとしつけていれば紐は不要ですか?】 実は、私は迷子？を何度か見つけることがあります。 それも、かなり、親から離れている。 私自身も二人の子育てをしましたので、保護者相当が近くにいるかいないか、 幼子（２－３歳ぐらいまで）を見ると、周囲をウォッチしている大人がいれば、 勝手に監視の目を外します。 人が多い、それも、同じような親子連れがおおいと、親も子も一瞬でわからなくなります。 グループでワイワイやってるど、誰かの目があるだろう・・・です。 新宿御苑で、毎年のように拾います、迷子を。 一度は、住宅街の幼稚園の近くですから、当然に下の子を連れたママが お迎えとおもって、道路に出てくるのは危ないから、 勝手に見守りしてましたが、どうも、’ママ’らしき人がいない。 なんとか、歩くという感じの、１歳半？ 言葉は判るらしく、ママは？と聞くとあっちと指をさす、勝手に行くので、ついていくと、どんどん、アレ近所なのか？と思うと、更にあっちあっちと、指差して。 おかしいなぁで、追いかけているようにも見えるので、捕まえてみると、おしりもぐっしょり。 これは、相当時間が立ってる。　　仕方ないので、近所の交番に、’迷子’として届けた。 幼稚園の近くだから、ママがいるかと思って、２０分ほども、一緒にぐるぐる歩いたけど、 ダメなのでと。 結果的に、この子、大人の足でも２０分以上はかかる、区堺を超えた駅の向こう側から一人できていました。 ママも探して、交番に届けたけど、区をまたいでいるので、連絡つくのが遅かったらしいです。 ママと絵本を借りに図書館へ、そこから一人で抜けだしての’冒険’です。 何事も無くてよかった！ 実は、我が家の娘も、お迎えの私・母が置いて帰ってしまったと 勘違いして（まだその時点では迎えに行ってません）、保育園を脱走したことがある。 ２歳になったばかりでした。　　踏切を超え、幹線道路の信号待ちを一人でしている時に 保育園で他のお母さんのお迎えの目に止まり、あれ？一人だと、保育園に連れ戻って来たのと、私のお迎えとが、１０分差ぐらい。　 先生総出で探しいるところに、私が保育園到着で、娘の歩行距離１ｋぐらいでしょうか？ 冬のすでにして暗い６時頃です。 躾とは違うのです。 危機管理、危険防止としての認識として必要なら、そのためですね。 プロが見てても、複数の親が見てても、そして、施設内でも、一人でこの階段を 降りられないとおもっても、やるんです、子供は。
こんにちは 小児救急に電話をして確認してくださいね。 どうぞお大事になさってくださいね。 http://www.mhlw.go.jp/topics/2006/10/tp1010-3.html
自転車に乗れるようになるのは、教え方次第で大きく変わってきます。上手く教えれば数時間で乗れるようになるかと（２才くらいでも可能）。 既に補助輪に頼ってしまっていることが原因の可能性が高いでしょうか。 自転車はバランスを取ることと、ペダルを漕ぐことで乗れるようになります。これを同時に習得しようとするので難しくなります。なので、先ずはバランスを取る練習をするのですが、この時ペダルが邪魔になるようであれば取り外した方が良い場合もあります。 この状態で緩い下り坂を選び、バランスを取りながら下る練習をします。最初は足を着きながらでも構いませんし、何度かやるうちに足を浮かせたままで乗れるようになるでしょう。と同時に、ブレーキで止まれるようにもしておきます。 ここまでくれば後は簡単で、この状態でペダルを漕ぐ練習をすれば乗れるようになります。漕ぐこと自体は既に補助輪ありでやっているので特に問題はないでしょう。 ↓こういうものに乗せていれば、もっと早くに乗れていた可能性が高かったかと。 http://www.strider.jp/about/ http://www.flip-bike.jp/?gclid=CNbYvs6uhcwCFcQrvQodTt8AsQ
着替えとかオムツには 記名するように指示がありましたが 雑巾はまとめて全体で使うもの、の扱いなので 記名不要でした。 ゴミ袋はうちのこどもたちが通う園では 自分の汚したものを入れる袋、なので 記名が必要でしたが 全体でまとめて使うものであれば記名不要だと思います。 園でどのように使われるか、によって 記名の必要性が出てきます。 なので油性ペンを持って行って 必要ならその場で書く、がいいと思います。
赤ちゃんというのはそれぞれに生まれてきた環境が違いますから 他の子供様と比較しても仕方ないと思いますよ。 ＞脇の下から抱き上げると、赤ちゃんの手が上にあがるのは普通 ＞じゃないですよね？ 凄く普通のことですよ。脇の下に手を入れられたら手を下げることは 絶対に出来ないですよ。それと赤ちゃんは関節が柔らかいので 肩が柔らかく感じるんですよ。関節が柔らかい子供もいれば固い子供も 居ますよ。 貴女の子供様が特に遅いということはないですし、早いということもないです。 環境によって成長も違うし、食事の量でも成長の早さも違ってきます。 子供は小さい時は極力構わないことです。自分で自由に動き回らせて 自分自身で運動させて筋力を付けさせれば良いのです。 抱っこしすぎは成長が遅くなるともいわれていますよ。
ご主人と話をしないことには どうにもなりません。 買ってもらうんだから、といっても 夫婦そろって資金援助頼んだわけではないし ご主人がその土地に家を建てたいとしても それなりにやっぱり話し合いは必要だし お金出してもらうと口も出されるので せめて家が建つまでになんとか阻止できれば 状況も変わるのではないかと思います。 その際、義理実家を悪者にしないことです。 何かしら自分都合の理由を付けて ご主人の気持ちを逆撫でしない工夫が必要です。 嫁の立場でとか嫁だからとかで ご自身が納得いくならいいですし 天秤にかけてメリットが多いと感じるなら 流されるのも選択肢でしょう。 でもそうやって選んだものだとしても 発生する諸々のトラブルには 自分で責任を持つことになります。 その時間と労力に見合ったものが得られるか？ きちんとご自身で考えてみることが必要です。 どんな生活を送って行きたいのか 現実はひとまず置いといて考えてみて 住む場所などの軸の部分と 今からでもできそうなことを少しずつでも具体的に出し それを持ってご主人と話し合う事です。 最悪、義理両親と義姉の面倒まで みないといけなくなりますし 資金援助してもらうと立場は弱くなります。 それを「嫁だから」で受け入れられればいいですが 受け入れられない場合 精神を病んだり離婚したりという未来が待っています。 ご自身の本心と向き合い 現実的にどうしていきたいか、どうしていけるのか 考えてみましょう。
外で他人にすれば傷害罪になるようなことをしたら、虐待なんだと思います。 言って聞かせる、一度別のことに気を散らすなど、育児のテクニックというのはあります。 新しい時代の育児として、そういった情報を行政の相談窓口などに相談して得てみてください。
何が悪いのかを、子供がわかるまでしっかり話して謝ってください。 私が質問を拝見して、子供に悪影響を与えたことは以下の事だと思います。 1.実家で親と同居したこと。 嫁と姑が上手く行くことなんて、日本の政治がまともになるのと同じくらいあり得ませんよ。 自分よりも権限がある相手に常に監視されている状況を想像して下さい。 最初から実家で暮らす経験がなければ、子供からしたら不満には思いません。 2.金が足りない。 金が足りないから音が響くようなアパートに住むことになります。 分譲タイプのマンションでしっかりとした作りのマンションであれば、よほど騒がなければ音は漏れません。 さらに、消音マットなども設置すれば大きな問題になることは少ないと思います。 3.考えが浅い。 引っ越しが子供に与える影響を考えてから物件を選ばなかった。 音が立つのが前提の子供がいるなら、隣接世帯に音が響きづらい物件や、ボロくても一軒家の物件を選べば良かったですね。 これを前提に、子供の疑問にしっかり答えて謝りましょう。 子供の不満はごもっともで、生まれる家を選べないわけですから、親が頑張るところです。 不愉快に感じるかもしれませんが、金もない頭も使わない、他に子供のために出来ることは何ですか？ もう、気持ちしかないと思うんですよね。 だから、正直に話して謝って気持ち新たに頑張りましょうよ。 こんなことを言っても、過ぎたことも現状もすぐに変わるものではないです。 だからこそ、これを機に強い決意を持って父親や夫をやったら良いと思います。 あなたの気持ちが伝われば、子供も奥さんも納得してくれると思いますよ。
何ともかわいい！ 覚えた言葉を使いたいのはしょうがないじゃないですか？ 3歳児にムキになるような人はめったにいませんよ。 理解してもらうのはまだまだ時間がかかるでしょうね。 「うるさーい！」とお子さんが言ったら 「○○ちゃんのほうがうるさいぞ～！」って言って抱きしめちゃえば？ 「ママは平気～○○ちゃんはうるさいと思うの？」とか 「あら～そんな事言うお口は誰のお口ですか～？」とか 和ませる言い方は沢山あると思います。 母子のじゃれ合いにしてしまえばいいじゃない？ ついでにうるさいじゃなくてもっとかわいい言葉を覚えさせるのもアリですね。 子供は自分の言ったことをどのように親が受けてくれるかを一番気にすると思います。 たしなめるよりももっと別の言葉にウケてあげるほうが気持ちがそっちへ行くかも。 アンパンマンの必殺技とかヒーローの歌とかこれを言えばママがすごく反応してくれるという言葉をたくさん覚えさせてあげてくださいね。 先日はドキンちゃん人形を抱えた子がアンパンマンは僕～だ～と歌っていて本当にかわいかったです。
そんなもんだと思います。 子連れでの再婚の場合に、再婚した夫婦の実子が出来れば上手く行くと思えません。 私の身近にと子連れでの再婚者がいますが、子供だけは作らなければいいのになと、正直思いますね。 旦那さんの言い訳がましい言い分、聞く価値なさそうですね。 言い方悪いとは思いますが、努力する前に諦めるダメ人間なんでしょう。 結論から言いますと、他人の子供より自分の子供が可愛いのは当たり前です。 平等に接することが出来る方が稀だと思いますね。 大抵上手く行かない夫婦は、相手に求めすぎなんですよ。 相手にあーしろこーしろ自分の考えを押し付けたって無駄です。 関係が上手く行くように自分が上手く立ち振舞うようにしてください。 これであなたは初めてスタート出来たことになります。 旦那さんがどうするかわかりませんが、レベルが低いなら、あなたが手の上で転がせば良いです。 上手く行くために自分がどうするか、よく考えましょう。 よく考えていた結果なら、喧嘩を喧嘩とひとくくりにはしないと思いますね。
客観的にみてどの程度の厳しさなのかわかりません。 いざ食べるときに注意するのではなくて、食べるのとは別の時間に箸をつかった遊びをしてみてもいいのかも。 そして、食事のときにできているならそれをしっかり褒めればいいんじゃないかなあと思います。
他人の面前で悪いことをするほうが、正直者です。 陰の番長とか、クラス全員で陰険ないじめをするような、自分は悪くないと言い張るくせに他人に迷惑をかけたり、命に関わるような攻撃をしたり自殺に追い込んだりする人間にさえならなければいい、と思いましょう。
子供の居る母親です。 子供だけ親の実家にというのは、結構難しい事だと思います。 どうしても予防接種や病気時に保険証と親の手続きは必要でしょう。 祖父母が動ける人としても、限界はあります。 親と離すではなく、逆に田舎の親を都内に呼んで子守同居というケースは何軒か知っています。 祖母は家のローンも無く年金生活、祖父は自分の事は出来るから孫の為にと祖父母が離れます。 孫の子守の為と言う名目で妻側の母親が出産の手伝いから、子守までしたという家庭はあります。 認可外も定員いっぱいという所もありますね。 某飲料メーカーや某化粧品会社のように会社で「託児所」を抱える考えが企業に広がれば、もっと待機児童は改善されるのに残念ですね。
＞食べた事のない食材も入ってますよね？ そもそも今から一ヶ月も猶予があるのですから、弁当で持っていく予定のベビーフードを試してみては？ 何故GWの旅行のその時に初めてでなければならないのでしょうか？ 小麦のアレルギーが心配なら、診療時間内で試して様子を見る方法でやる。 それは旅行云々関係なく、初めての食材の方法です。 ＞あらかじめ食べさせて 大丈夫なら 全部食べさせても良いのでしょうか？ まず安心していいかと。 ＞あと、うどんなどのアレルギーになりそうな物も旅行中は与えない方が良いですか？ 心配し過ぎでは？ あなた達夫婦にアレルギー持ちがいて、あなたのお子さんもアレルギー持ちですか？ あまりにも神経質になりすぎても、必要な栄養が摂れなくなってしまいます。 一口目だけを心配する形で今はいいと思いますよ。 GWの旅行は環境が変わりますので、今から練習して食事だけでも慣れさせておいたほうがいいですよ。 寝られなくなったり興奮したりして、赤ちゃんは混乱してしまいます。 この一ヶ月の間に食事だけでも「いつものように」しておきましょう。
そりゃ、看護師さんから女の世界や母性を「あるべきもの」として強要されれば、それは違和感だったりいやな気持ちはなることはあるのかもしれません。 １つのセクハラかもしれない。ある程度は日本に根強くのこっている戦前の文化の名残だと割り切ってその看護師さんとの付き合い方を整理するのがいいかと思います。 また、一度お医者さんの方にしっかり相談してみてください。 なんとなく感じている拒否感についてなにか解決方法があるかもしれません。
どちらもご自身が信じている方が「正しい」ので その方が考えを押し付けてこられたことと それに対し言い返せない関係性であることが ストレスになったのではないでしょうか。 考え方は色々あっていいし 違って当たり前だと思いますが それが他人にとって正解かはまた別の話なので そういった感覚も含め 合う人はいるので 別で相性のいい人を探したらいいと思います。
プレママタウンとかNAVERまとめとかは、いかがでしょう。 プレママタウン http://www.premama.jp/index.html
4歳・2歳になったばかりの男の子を育ててますが 二人とも0歳の頃からダメなものはダメと説明して 約束してから出かける、を繰り返しています。 性格的には基本穏やかでのんびりしているのですが それでもダダをこねることはあって 試食コーナーは避けて必ず必要なものだけ買ってさっさと帰るとか （カゴを持たせて商品をいれる、という役割を与えて 注意をそらしたりします） 今我慢したら上の階のプラレール見に行けるとか いくつかの選択肢を提示したり 少し先の興味を持つ何かで気をそらしたり その時々で「効きそう」というやり方で対応しています。 それ以前にどうにもならなくて お店に入らず帰ったこともあります(;^ω^) 癇癪を起こせばゴリ押せる、という経験則があるから そんな感じなのではないでしょうか。 大なり小なりみんなそういう面はあると思いますが やはり根気強く繰り返しやっていくしかないと思います。 そして決めたことは曲げない。 大泣きしても私は途中でスイッチを切って無になり 淡々と帰ります。 というのを続けていたら さすがに「この人いくらダダ捏ねても聞いてくれない」を 学習したようで両親にそういうワガママは言わなくなりました。 祖父母には甘えるけどまあそれはイレギュラーなので ある程度許容します。 それから一番気になったのが ＞主人には子供のことで相談するととても責められるので、 これです。 どういう夫婦関係なのかわかりませんが これ結構大きくて 夫婦で共通認識であったり 協力して取り組む姿勢だったりがないと こどももどちらかをバカにしたりしはじめるので 「もめごとは避けたい」と考えるのではなく 「何とか協力してやっていく方法を探そう」と 考えたほうが長期的にはいいと思います。 もっともっと大変になりそうな思春期とか そういう体制ができてないとキツそうです。 相談の仕方とか、タイミングとか 考えてみてはいかがでしょう。 重い感じでなく雑談ぽく 「こういうことがあってさ～(;^ω^) 私はこうしたんだけど ○○さんならどうする？」とか。 聞いてもらえそうな、会話が成立しそうな言い方で 話題提起してみて 結果夫婦の考え方が徐々になんとなくでも 固まっていけばいいと思うのです。
「こっちは静かにコーヒー飲みに来てるんだから」ってマックにきて言う言葉じゃないと思います。 かなり痛い感じの大人ですよね。 マックで100円のコーヒー飲んで、静かにコーヒーって（笑） しかもプレイルームがあるマックですし。 我々日本人の品格も地に落ちたなと残念でなりません。 旦那様は、すいませんでしたと謝って、子供を連れだすというのが大人の対応だったと思います。 ただ、 「でもここは子供も来る所だし、子供はうるさいものなんだから」 は正しいと思います。 だいたい、マックって子供の誕生日パーティーとかだってやるところだし（笑） まぁ、 正しい事と、すべきこととは違うケースかなと思います。 それでですが…。 子育てに旦那様が協力的で、僕はすごくいい人と思います。 そんな旦那様を大切にしてあげてください。 今回のケースで落ち込んでいるなら励ましてあげてほしいし、 怒っているならなだめてあげてほしいです。 しょうもない、クレーマー的？な人間との一件は、笑い飛ばしてください。 今後も、子育ては、いろいろと事件おきます。なかなか思うようにはいきません。 でも、それが子育てです。 10年か20年たったら、ただの思い出かネタになります。 是非、前向きに子育てを楽しんでください。
お母さんになられてお二人目の子供をお育てになって毎日大変だと 思いますが、毎日の生活が大人のタイミングに合わせた生活に なっていませんか。 夫婦二人だけの時と子供が生まれてからでは大人のタイミングで 生活してしまうと子供さんはそのタイミングに合わせることが出来ない のでぐずったりわがままを言うのです。 子供が生まれたら基本的には子供に合わせた生活環境を作り上げることが 大事です。 私も年子の娘を育て上げましたが、妻にはあくまでも子供中心の生活に なるようにしてもらって子供たちにストレスを与えないようにしました。 帰宅したら晩ご飯が出来ているとか、お風呂が沸いているとかなどの ご主人を中心とした生活は子供さんが言葉を理解してからで構いません。 そうする事を子供が生まれる前にご主人と話し合っていれば出産する お母さんも楽なんですよ。 今回の上の娘さんのことですが、夜寝る時間から逆算して遊ぶ時間、 食事をする時間、寝る時間をある程度余裕をもって決めることで 子供さんも夕方にぐずることはなくなりますよ。 それと2歳になればお手伝いに興味を持ちますから、出来るだけ長女 さんと会話をして今夜の晩御飯のことや何をして遊びたいなどを 紙に書かせて頭を疲れさせることが大事ですよ。
一卵性双生児の女の子のママです。 生まれた瞬間からホルモンがガラリと変わるので、仕方ないと思います。あまに気になるなら、完全ミルクでもいいと思いますよ。私の娘達も最初の1ヶ月母乳で頑張りましたが、双子だったので生産量が間に合わない、混合だと混乱して面倒、てか双子だからなるべく楽に育児することしか考えてませんでした。今娘達は1歳7カ月ですが、完全ミルクでも全く問題なく、むしろ他の子より大きく育ってますし、言葉も早く出てきました。 これからもっとイライラすること言われます。双子ならではの嫌なこと。さらに普通のママより眠れません。一日中泣き声響く毎日。出来ることは死なせないようにすることだけ。双子は尋常じゃないほど過酷です。なるべくあなたが1番楽な方法で育児したほうがいいですよ。じゃなきゃもちませんよ、今はだいぶマシになりましたけど、ホントに双子に殺されるか殺すかもって思ってましたよ。 無理せず頑張ってください。
「働くママが昔と比べて増えたというデータ」ではないので参考ですが、実際待機児童の数は増えているようです。 年々右肩上がりの待機児童の数は厚生労働省の資料のようです。 http://mainichi.jp/graph/2013/03/27/20130327ddm013100008000c/001.html 「長く働いても収入が少ないから幼稚園に入れられない、残業をしないと会社で生き残れない」という状況が解消しない限りは、働くママが同じ人数であっても、待機児童の数が増えることはないのかもしれません。
6:45　子供起こす→ミルク、離乳食→着替え 7:30　出発→保育園預ける でいいと思いますよ。 そうすると、主さんの起きる時間ももう少し遅くできるかと思います。 寝室掃除(布団シーツ交換等)は、毎朝しなくてもいいんじゃないでしょうか？ 割り切って、週末1回だけとか、健康にかかわらない部分は手抜きをすることも考えたほうがいいと思います。 会計データ打ち込みはご主人にやっていただくか外注がいいと思います。 また、20:00　犬散歩ということは、その時間にご主人はご自宅にいるということですよね？（家に大人がいないのに、お子さんを置いて出かけてはいけませんよ～） それなら、犬散歩はご主人に行っていただくか、その30分だけはご主人に家事してもらいましょう。 保育園に子供が行きだすと、洗濯が結構大きなウェイトを占めますが、その時間がとられてないのが心配です。
自転車の迷惑な走行なども同じです。車もトラックも。 持つものが大きくなると影響は大きくなりますが、エレベーターの入り口に立つ巨体だとしても「うざい」と感じてしまうのでしょう。 その幼児連れや巨体、車椅子の誰もが「しようがないでしょ」と偉そうにしているとは思いません。たまたまその目撃された衝突ひき逃げベビーカーのマナーが悪かっただけだと思います。 2人の子育てを通して幼児に突き当たって転ばせて行く大人にも何度も会いました。捨ぜりふは「邪魔なんだよ」が共通的で世の中自分中心である限り少子化も避けられません。 母親には自分の自由はなく子供と家計簿の奴隷として生きています。その疲れのピークの時に突っかかられたらどうしたらいいんでしょう。
再度。ちなみに私はパパの側です(^^; > うちは夜中はパパじゃ泣き止まないので代わってもらえません。 　｜ >自分では無理だと言われました。 そう、無力感を感じて投げ出しちゃうパパは多いでしょうね。 おっぱい寄こせって泣いているときは、パパじゃ逆立ちしたって代わりになれないんです。圧倒的な「母乳の力」の前に、ただもう敗北感しかない(^^; でも、これ実は逆だったんですね。赤ちゃんがあれこれ気持ちよく過ごせるようにママが大切に気遣って育ててくれたからこそ、ママじゃないとダメになったわけで。 例えばうちの第一子の場合、夜泣き始まる前もママの添い寝で「飲みながら寝」していたもので、2歳ごろまで「ママのすべすべホッペ触りながらでないと絶対寝ない」って就寝儀式も合わせ持ってました。ゼロか月から哺乳瓶にも慣れさせて、布人形など抱かせて寝かすなどしておけば良かったのでしょうが、後の祭り。手触りが悪いパパの頬はもちろん、他の人じゃ代わりが効かないというね…だからもうママにしか寝かしつけ出来なかったんです。 それが「習慣」ってものの力なんです。夜泣きが始まってから初めてパパが寝かしつけやってみようとしたって、実はもう手遅れだったんですね。 夜泣きするようになってから私も色々試しました。縦抱き、横抱き、揺らし抱き、抱っこ紐もいくつか試して全部ダメ。薄めた果汁で気を引こうとしてもダメ。おもちゃもダメ。お話もダメ、子守唄もダメ、テレビの砂嵐音(ホワイトノイズ）もタケモトピアノもクラシックもソフロロジーもダメ、とそりゃ色々思いつくままに試したものです(^^; 結局、ドライブに連れ出す他はどうやっても「寝かせる」事はできなかったので寝かせるのはあきらめて興奮させない程度に相手をすることで、「ママのための時間を稼ぐ」って方針に切り替えたんです。「わがままな」赤ちゃんの寝かしつけは無理。疲れたママが少しでも安らいだ顔になれば、それが達成感のもとでしたね。 寝るのがメインの赤ちゃんの一日は24時間じゃなくてもっと短いのですが、寝ないのを無理に寝かせようと努力してもまず寝てくれません。泣く子を背負って近所を散歩ってのも何度もやりましたよ。 パパさん、「赤ちゃんのため」じゃなく、「ママのために時間を稼ぐ」って思いで、まずは数日トライしてみてやってください(^^; ちなみにうちは第二子はママの頬じゃなく「耳たぶ」触って寝て育ったので、私や他の人の耳たぶでも代用が効きましたし、第三子のときには首が座る前からママから離れてパパのスリング抱っこで寝ることにも慣れさせて、と先手を打って夜泣き被害が軽減できましたよ(笑) 子供を「過保護」に扱う必然性なんてない。 家事やってる時に泣きだしても、「ちょっと待ってねー、いまこれやっちゃうからねー」って５分やそこら泣かせたまま用事を先に済ませても罪悪感を感じる必要はないんですね。 はっきり言って近所迷惑にさえならない限り、ママの都合を多少優先したって構わないものですよ。
車で30分だったら 毎日はいかないですね。 15分以内なら毎日行きます ひとりめの子のとき、自宅から車で10分ほどのとこで 24時まで病院あいてたのでほぼ毎日行きました。 二人目は15～20分くらいの病院でしたが10日間の入院中いったのが 3回くらいだったと思います。 車で30分、嫁さんの実家なら週末しか行かないかもしれません。 仕事終わっていくと早くても20時は過ぎます 親戚とはいえ他人様の家ですから夜にはいけないです それにそれから数時間過ごしてまた30分走って 自宅に戻って寝て会社はちょっときついです。 もしかして嫁実家だと週末でも行かないかもしれません かわいいとかかわいくないとかの問題ではありません。
１０ヶ月の赤ちゃんがいます。 上の子のお弁当作るのに朝早く起きて作ってるとうちの赤ちゃんも起きちゃいます。 そういう時は抱っこ紐でおんぶして作ってます。赤ちゃんはまだ眠いのでおんぶですぐ寝ちゃいます^^
みなさまからよい回答が沢山でてますね。 結局は、自衛、に尽きるのではないでしょうか。 うちは今年高校受験を控えています。 絶対に病気をもらっても、かかってもいけない時期、というヤツですね。 学校に行くので、その場での感染はいたしかたないとしても 親としてできる限りのことはしようと、今から思ってます。 とはいえやはりできることは、自衛、ですね。 ヤバそうなところに近寄らない、行かない、持ち込まない。 もし誰かからもらってしまったとしたら、悔やむでしょうが自衛できなかったということ。 移した人が分かったとしても、故意にしてやろうと思ったわけではないので 恨み言をいう筋合いはないと思ってます。 もちろんそれが受験当日だったとしても、管理・自衛しきれなかったので 母さんが悪かった、ごめん！と言う他ありません。人生左右されたとしても、ね。 ただ、質問者様と似たような状況下で集まることがあったとすれば・・ 私はきっぱり「帰る」と言いますね。 来てる人に、帰れとは言いにくいので、せめてもの自衛で自分が帰ります。 悪いのはあちらなのに、なぜ自分が？と思われるでしょうが、それが「自衛」ということだと思うので。 その場に残る人は、移されてもいいか、と思う人であろうと考える、でしょう。 自分たち以外の人のことは、知ったことじゃありません。 今後のご参考までに。 私もいい勉強になりました。
同じく一人娘を育てています。 私も娘が２歳未満の頃から週1で幼児教室に通っていました。 一人っ子なので、集団生活ができるか不安だったことが 幼児教室に通わせるきっかけでした。 同じく、泣いてばかりでずっと抱っこでしたよ。 他の親子の邪魔になるんじゃないかと心配したり、 泣かせるために通っているようで娘に申し訳なかったり。 最後の方では、子供だけでクラスで１時間過ごすのですが、 そりゃ大泣きで、外までガンガン泣き声が聞こえていました。 離れたところから、コッソリ見ていると、 どうも他のお友達と同じようにきちんと椅子に座って、 先生の言われたことをすることがイヤだったようです。 ま、それでも先生方は慣れたもんで、 泣いている子がいても、 うまく授業を進めますから安心してお任せしていました。 今は幼稚園に通っており 春から年中クラスになりますが、 真面目な授業も、楽しい創作活動も、体育も 皆と一緒に楽しくやっているようで安心して通園させています。 幼稚園や保育園に通うようになれば、 また成長しますから、あまり気にしなくても良いと思いますよ。 親が勝手に将来の不安に気をとられて、 今この瞬間の子供を見逃さないようにしたいものです。 小さな子供には時間の概念がないので、 明日の不安や心配すらないのです。 楽しい今の積み重ねで、毎日成長しています。 幼稚園に通わせると、１日はあっという間に過ぎて、 あれよあれよというまに小学生だなと実感しています。 どうぞ、今を大切にお過ごしください。
ウチの子は今度中学生ですが・・・ ウチの子は産まれた時から一軒家です。 はいはいし始めたらつけました。 つたい伝い歩きが本格化したのが10か月で まともに歩き出したのが、一歳一か月です。 幼稚園に慣れたらやめようかなと考えて、 年少さんの秋ごろ辞めた記憶がありますので 四歳三か月ぐらいですね。 その後、一年生の時に一時復活させました。 近所の子が遊びに来て勝手に上がっていってしまうので、 柵として使えないかなと思って。 で、その時に破壊されました・・・ ちなみに。 座る・はいはい・伝い歩き・自立歩行すべて早かった ムスメですが、学年一足が遅く体育全般大嫌いで、 マズイと思ってやらせた水泳以外どうにもなりません。 多少遅くても早くてもどうなるかわからないんだと しみじみと思っています。
もう一人の方も書かれているように ミルクの量につきましては助産師さんや看護師さんの助言を 受けたほうが良いと思います。 参考までにウチの子の話ですが。 私の産んだ病院の方針では 3時・7時・11時・15時・19時・23時一日六回四時間おきでした。 その時間に昼間は放送が入り、夜中は看護士さんが起こしに来るスタイルでした。 しかし。最初から3時の回だけ、子どもが起きなかったんです。 むりやり哺乳瓶をくわえさせようが、母乳を与えようがほとんど減らないんです。 最後には看護士さんたちも諦めてました。 入院中はほぼ病院にしたがってましたが、 退院直後は、一時間ずらして8時・12時・16時・20時・24時の五回でした。 自分流でいいやーと思って。 それでも無事に育ったかというと、多少細身でしたが 体格的にはずーっと問題ナシ。 貴方のお子さんと同様よく寝ていて、あまり泣きませんでした。 新生児室でよその赤ちゃんが泣いても泣きません。 同時期に黄疸が出て入院中という生後一か月を超えるお子さんがいて、 力いっぱい泣かれるのですが、泣きません。 すやすやと寝ていました。 おかげで、後日耳が聞こえない疑いをかけられました。 （実際は三歳で特殊な検査をして問題ナシでした。 　言葉も遅れて、発音もおかしかったですが、訓練で、治りました。） 泣かなくて楽―って思ってたんですが、後々反省しました。 よく観察をして、よく話しかけをしてあげてくださいね。
保護者が品定めをしている可能性は分かりませんよね。もしかしたら 一人で来店していたとも考えられます。 昔は見知らぬ人でも関係なく注意したり、場合によっては叱る事もし ていました。しかし今は注意したり叱る事も出来なくありました。 もし注意したり叱ったりすると、場合によっては警察に通報される事 もあるからです。本当に可笑しな世の中になったと感じてます。 とりあえず店員に一言だけ言いましょう。それで店員が子供に対して 何も言わなければ、店側は許していると考えましょう。駄目な場合は 店員が子供に注意しに行きますよ。 僕なら店員に告げますが。
１４．４ならぎりぎり正常値（15以上が問題）なので、特に問題ないかと思います。 基本的に赤ちゃんの９割が新生児黄疸になって、そのピークは２～４日目です。現在４日目なので、完璧に教科書通りな感じです。 ただ、今後確認しておかなければならないのは便が異常な灰色をしていないかです。母子手帳にカラーカードが付いていると思うので確認してください。 それで異常がなければ特に気にしなくて良いかと思います。
小さな子供のちっちゃい手から血が出るって、本当に親も自分の事のように気持ちが痛むでしょうね。 私も子供が小さい時に怪我なんてした日には心配で仕方ありませんでした。 しかし、おかーさん！落ち着いてしっかりしましょう！ お医者さんが「この程度なら・・・自然に治ります」という診断をされているようなので、絆創膏さえしておけばすぐに傷はふさがるし、ある程度ふさがったら、傷口は乾かさないと化膿します。 絆創膏を取らない策は「絆創膏の上にいっそのこと指から手首にかけて包帯でグルグル巻く」「指サックしてしまう」かです。 お風呂の時は手をビニール袋で包んであげれば濡れません。1日か2日のことですから。お子さんに優しく言い聞かせてフォローしてね（＾＾）がんばれ。
今はアレルギーの問題を重視しているので、そこもあるのでしょうね。 迷いますよね、情報がいろいろで。 でも、大切なのは「お母さんの勘」です。 ＞赤ちゃん自身も大人が食べている様子を興味深げにまじまじと見る これ、とても大切です。乳より大人の食べ物に興味が出始めた証。 そして、あなたもよく気が付きましたね。お子さんをよく見ている証拠です。 自信持って大丈夫！ 例えば、炊いた米粒一つ口元へ持っていってみてください。 その様子を見て、これならいけそうと思ったら「重湯」を二・三日、そしてお粥へと移行していきます。 その際には無理に与えないこと。 機嫌のいい時にやること。 そして、大切なのは小児科へ受診できる曜日・時間帯であることです。 とにかく炭水化物・果物・タンパク質においての最初の一口目は、小児科を受診できる時間帯じゃないと、何かあったら大変です。 また、最初のうちは量をあまり気にしないこと。 少なくてもOK。多くても（タンパク質以外は）1.5倍程度ならOK。 「離乳」食ですから、今はまだ初期の初期です。 気楽な気持ちで始めましょう。 ただし口に入れた後だけは、よく観察しておいてくださいね。
炬燵にあたりながら抱っこして 絵本読んだりしていると寝るので 手とか足とか温めてみるとか おんぶして家事しているうちに いつの間にか寝てたりするので 体重的にしんどくなければ 「寝かしつけよう！」とせず おんぶして色々動いてると 結果寝たりするかもしれません(;^ω^) 入眠儀式は決まっていますか。 うちは 寝室には絵本やおもちゃを持ち込まず 「寝るところ」で徹底していて 6時ぐらいから徐々にゆったりした時間を過ごすようにする →絵本何冊か読む→スキンシップ→真っ暗な寝室に移動 →淡々とその日あったことや寿限無などを喋る で寝てました。 今2人こどもがいて3人目がそろそろ生まれるのですが 上の子は寝つきが悪くあまり寝ない子で 下の子は寝かしつけしたことないぐらい勝手に寝ます。 上の子の時はそういう入眠儀式でやってましたが それはそのやり方が色々やったうえで合ってたからです。 なので 夜だけミルクを足してみるとか 昼間の過ごし方を見直してみるとか （体力ついてきたのかもしれませんので、 外出増やして刺激を増やすとか） 色んな方向から考えてみるといいのではないでしょうか。 子育ての支援センターなどはご利用なさってますか。 他のお子さんと意思疎通はできないまでも一緒にいたりすると 疲れて寝たりします。 昼間は、なんなら寝なくてもいいや。ぐらいに思ってたら いいのかもしれません。 上の子は8ヶ月ぐらいで完全に昼寝しなくなりました(;^ω^) 保育園でみんなが寝てると寝ることもあったみたいなので 環境というのも大きいかと思います。
kawa20710です。 再度回答させていただきますね。 うちは最初の息子（現在7歳）がグレーゾーンです。 二ヶ月ほどは風呂に入る時は全身硬直して泣いてましたね。 けれど、湯船に入ると少し落ち着きましたが。 おもちゃは握りませんでしたが、指は握ってくれましたね。気まぐれですが。 目で追いかけたのは3ヶ月後半から。 首すわりは検診でギリギリOKをもらったほど。 既にスタートで「？」と、息子の成長進度に対して首を傾げました。 ただ、はっきりしているものはなく、様子見の状態でしたね。 息子は何に興味を持つ訳でもなく、おもちゃを与えても関心示しません。 音が鳴ってグルグル回るメリーにも興味示さず、「この子に興味があるものは何なのか」と悩んだものです。 笑ったのは半年目。「高い高い」を旦那がした時です。私ではありません。 そして、はっきりと分かったのは一歳半検診の「言葉」です。 動詞の「っいた（電気等がついた）」と名詞の「んぎょ（金魚）」だけ。 一歳半検診では名詞が3つ以上ないと再検診。 2歳でも大きな成長はなく、検診で同じように引っかかった子達の集会に行きました。 その中で息子は、順番を待つこと・前の子を真似して同じことができることが分かりました。 母親として、眼から鱗でした。驚きました。 言葉が遅れているというレッテルが付いた息子にいいところがあったんだ、と。 同じ集まりの中にはおとなしく順番に守れなかったり、真似ができず勝手気ままに遊んでいる子もいますからね。 考え方や自分の息子の見方が180度変わりましたね。 待てたことやちゃんとできたことを褒めて、とにかく私がひとりごとのようにゆっくりと話すこと。 聞こうが聞くまいが、とにかく息子の耳に届けばいいと思っていました。 息子は聞きためていると思って、ゆっくりはっきりと話しました。 はっきりと意味のある言葉が出たのは、2歳2か月目でしたね。 ですが、保健師さんから言葉が遅いとこれからの集団生活でコミュニケーションが取れなくなり、困るのはお子さんですよと言われて気が付きました。 それで、発達センターに行き診断してもらったら、「発達遅滞」と診断されました。 「自閉系」というものもつきました。 自閉症というものではなく、自分から行動できない・発信できない・最初の一歩が積極的に出にくいタイプで、それが成長を妨げていると言われました。 性格ではなく、既に脳の回路がそうなってしまっているというもの。 これを「治す」ことはできないので、いかにサポートしていくかという話をしました。 最初は出来なくても、波に乗ればマニュアル通りにできるので、そこまで親や周りがサポートすればいいと話し合いをし、現在も通っています。 はっきりとした発達遅滞は薄れましたが、それでも勉学の「理解」は難しく学習障害の可能性もゼロではありません。 ミルクはその月齢になってくると、ムラが出てくることも。 生活環境・体調のリズムが変わる頃、赤ちゃんは意味もなく不機嫌になったり鳴き続けたり飲まなくなったりといろいろとマイナス面が目立ちます。 でも、少しずつ落ち着いていきます。 ミルクに関しては、飲ませる間隔を広げてもいいかと思います。一時的に、です。 温度の好みがあるかもしれませんね。 例えば実家のお母さんがミルクやっても飲みませんか？ 抱っこの仕方や姿勢もいろいろとあるもしれません。 他の回答者さんもおっしゃっていますが、子供はお母さんの鏡です。 お母さんがしかめっ面していたり、不安そうだとお子さんにも伝わります。 それは間違いないありません。 楽しいなんて思うのは、ほんの一瞬だけです。 9割は楽しくなんてない。 今、7歳の息子と5歳の娘がいますが、5歳の娘の方が障碍あるんじゃないかと思えるほどに毎日私を怒らせてくれます。 まっすぐ素直な息子の方が可愛いですよ（笑） 現在は心の余裕なんてありませんが、まだ息子一人の時は横向きと向き合う育児を心がけていました。 子供の目線で見ること、それを心がけていました。 そして、少しでも自分の肩の力を抜けるようにしておくこと。 外に出る・話をする、いろいろとあります。 つらいなら、自治体の育児相談に話を聞いてもらうのもアリですよ。 多胎児の集まりなどもある場合もありますから、いろいろと情報を集めておきましょう。 それでもつらいなら、ご実家さんに預けて心療内科を受診するのもアリです。 とにかく、吐き出すこと。 そして、あなたのお子さんに合うことを探す。 「世に言う」ものなんて全ては当てはまりません。 今は寝る・飲む・泣くだけの赤ちゃんですが、もう少ししたら違う様子を見せていきます。 違う様子（成長）を見せたら、母子手帳にメモだけしておきましょう。 実は、後々いろいろと（保育園や幼稚園などで）その記録が必要になってくるので、メモする癖をつけておきましょう。 それだけでも、また視点が変わりますよ。 赤ちゃんから目を離す時間を持ちましょう。 それから……。旦那さんが全くお話で出てきませんが、大丈夫ですか？ 一人で抱え込まないこと。 それが大切ですよ。
こんにちは。 まずは、私の息子の場合は私立の幼稚園で、ビデオカメラを持って行きました。 特に園側も「厳格」ではなかったようで、撮影をしました。 ただ、ちょいと気になったのは、カメラのフラッシュと、カメラ・ポジションを確保するためか、あっちこっち動き回る人がいて、急に一番前にヒョコヒョコ出て来たりは非常に迷惑でした。 その後の行事のあるたびにビデオカメラを持って行き撮影しましたが、園側からの注意を受けたことは一度もありませんでした。 もっとも、私も一応自分なりに「節度」のあるポジションで撮影をしました。 撮影の後は、DVDなどにダビングして保存してあります。 親としては、やはり子どもの成長記録として残しておきたいのが「心情」だと思います。 確かに、めったに見ることはありませんが、孫でもできたら、 「パパは小さい時、こんなだったんだよ」 と、見せる機会もあるかと思っています。 小、中、高校（いずれも公立）もOKでした。 そうそう、こんなこともありました。 小学校1年生の時、「ある行事」・・・と言っても父兄参観日ではなく、全くの生徒たちだけの全校朝会で息子が1年生代表で、全校生徒の前であることを発表をすることとなり、TELで 「ビデオ撮影したいのですが・・・」 と担任の先生に問い合わせたところ、すぐにOKが出ました。 当日、私たち夫婦が体育館へ行きました。もちろん、参観したのは私たち夫婦だけでしたが、どこのポジションが良いか迷っていたら、 担任の先生が近づいてきて、わざわざ、 「ここからでしたら良く撮れると思いますよ」 と案内をしてくれ、撮影中には先生方もチョロチョロ動いていましたが、私のビデオの前は決して横切らず、配慮してくれていました。 まあ、事前に確認したりすることもある程度必要かもしれませんね。
こればかりは、正解は無いと思います。各家庭でのケースバイケースで、例えば、さっき汗をかいて拭いて居る等…慌てず普通に話すべきだと思います。焦れば子供ながら可笑しな記憶だけが残ります。
子供の成長、気になりますよね。 私が持っている母子手帳には「育児のしおり」というページを設けてあり、 5～6歳まで紹介してありましたよ。 サイトではこちらが分かりやすいかと思います。 http://www.might-project.com/child-care/aim/index.html 本は、私が買ったものですが、 0～4歳　わが子の発達に合わせた「語りかけ」育児 その年齢期の子供の様子や、親の働きかけ方を 詳しく説明してあります。 Amazonで検索すると、購入者のレビューも見れるので参考になると思います。 しかし、あまりにも目安を気にし過ぎると あれもこれもできるようになってほしい、 どうしてうちの子はできないのだろうか？といった 不安や焦り、悩みが生まれ、 子供の今、この瞬間をおろそかにしてしまいがちなので あくまでも参考程度にしておかれることをおすすめいたします。 これからますます、おしゃべりが上手になるので楽しみですね。 ゆったりと育児を満喫できますように(^^♪
友達のお子さんですが、自分専用のお気に入りの小さい水筒からしか、飲み物を飲みたがらない子がいます。 出先ではペットボトルの麦茶などを買い、その水筒に150ccくらいずつうつして、飲みきったら、また水筒にうつして、飲ませているみたいです。 なにが言いたいかというと、 単純に飲みきりたい願望だったら、一度に水筒に入れる量を外出時の全量でなく、少なくしてみてはどうでしょうか？水筒の分飲んだら「空っぽだねー」というフリをする感じです。 でも、ペットボトルからうつしてるのを見られたら、まだ残りがあるのバレちゃいますかね。。
泣かずに乗ってくれていたのに、ある日突然泣き始めることありますよね(>_<) 私の娘もハイハイやずり這いができるようになり、体を自分で動かすことができるようになった時から泣くようになりました。 ベルトの締め付けがイヤでギャン泣きで暴れて、いつも汗ビッショリになってました・・・。 でもどうすることもできないので、体温調節のために背中を冷やす保冷剤を入れたり、薄着で乗せたりして泣いたまま１５分くらい走っていたら泣き疲れて寝てました。 かわいそうですが今はママが我慢をしてお子さんに慣れてもらうしかないと思います。 娘は１歳を過ぎた頃からまた泣かずに乗ってくれて、少し愚図ることはありますが、お気に入りのおもちゃや大好きな毛布などを渡すと落ち着いて乗ってくれています(^^) おもちゃなどは７ヶ月頃には効果はなかったのですが、最近機嫌良くなってくれます。 いつもしっかり握って離さないので、安心を探していたんだなと最近になりわかりました。泣いたり、愚図る時は娘なりに不安を訴えていたんだと反省しています(>_<) 冷静になればわかる話かもしれませんが、娘と２人でかまってあげれないのにギャン泣きされ、車の中は耳が痛いくらいの泣き声・・・。 娘の気持ちよりも先に「なんで泣き止まないんだ」とか「イライラする」とかしか考えれなくなりますよね・・・。 お役に立つかはわかりませんが、まだやっていない方法がのっているかもしれませんので貼らせて頂きます☆ http://192abc.com/archives/0years20140701
こんにちは。 もしかして初めての赤ちゃんですか？ 乳幼児だといろいろなことが気になる時期ですよね。 お部屋の明るさですが、暗い方が落ち着くしよくぐっすり寝るみたいですね。 お腹の中を思い出すんだとか。 寝ているときで部屋で作業するから不便などあるようでしたら、遮光カーテンを半分でもして暗めにして、起きているときは遮光カーテンは開いてと明るさのメリハリをつけるといいですよ。 あと、一点気になったのですが、UVカット率の高いカーテンを使用されているようですが、普段はお散歩などで日光浴をさせてあげていらっしゃいますか？ もし日光に当たる時間が少ない場合は、お散歩や、インフルエンザ等の感染症が気になるようでしたらベランダに出るだけでいので、お日様に当ててあげてくださいね。 ビタミンD不足になると骨が強くならないので。 今の時期ならば日焼けの心配はそこまでないですよ。
一概にそうとは言えません。 認可されている園でも劣悪である場合もあります。 ただ、認可外というのは役所等との連絡が微妙なところで、 そういう意味では、認可と比べたとき、 認可の方が質が高いと言えなくもないとは思います。 それと、認可外の場合は、何かしら認可されない理由があります。 人的な部分なのか、物的な部分なのかは兎も角。
#3です。お礼ありがとうございます。 挙げた例は 「こういう方法もありますよ」というあくまで提案なので 無理なら無理で ご自身に合った方法を探すヒントになれば、と思って回答しました。 わかりにくかったようで、すみません。 ＞どうやったらストレスコントロールできるのでしょうか‥‥ 先にも回答しましたが主に寝不足、慢性疲労の影響は大きいです。 あとは育児をしていると どうしても自分の都合だけで物事が進められないので その鬱積したものなどもそうです。 それら諸々で余裕がなくなっていて 矛先を探してイライラが募っている状態ですので その分かりやすいターゲットを 主に関わるご主人と トンチンカンなお姑さんに向けている面もあるのではないでしょうか。 おそらく、期待する気持ちがあるからだと思います。 最初から「期待しない」でいれば、失望することもありません。 「なんでそんなことをするの」と思っても 「ああわかってないから無理か」と思えたりします。 特にご主人は一緒に暮らしているのもあり 戦力として期待してしまうところもあると思いますから 「期待しない」のは難しいのかもしれません。 「普通に考えてわかること」をわかろうともしないお姑さんも 「そんなことまでいちいち言わないとわからないのか」と 思ってしまうのは自然なことです。 だけど彼らは、「わからない、わかろうともしない人たち」なのです。 それを前提として、どうすればご自身が楽になれるかを 考えてみることです。 そんなことを言われても余裕がない、と ご主人の前でキレて号泣するのがいいかもしれないし なんか雲行き怪しいと思ったら別室へ移動して 感情的な言い合いを避ける、でもいいかもしれません。 お姑さんから来たメールを当分無視して 「すみませんメールをみる余裕がありませんでした」と 画像もなしに返信してみたり。 ストレートに要望をいう事はできない、のであれば 相手のペースに飲まれないようにするだけでも 相手には「ん？」と思われますので それがなにかのきっかけになって 二人が少しは質問者様への接し方を変えてくれる可能性もあります。 無駄かもしれないけど 色々試してみることは悶々と考えるよりはいいんじゃないでしょうか。 あとは ファミリーサポートなどを利用して 自分のやりたいことをやれる時間を確保したり 友達やこどもつながりの友達に愚痴ったり 相手（ご主人やお姑さん）に直接働きかけるものではなく 物理的に自分の時間をコントロールすることも 心身の余裕に繋がります。 笑い流せないなら笑い流す必要はありません。 だけど 自分は今苦しい、というのを 相手にどうにか伝えないと相手は気付きません。 何度言ってもわかってもらえないなら その伝え方ではない伝え方を考えなければならないのです。 すべて、自分のためです。 自分が過度なストレスなく居られるようにするためです。 で、これまた伝わるかどうかわからないけれど ご主人には 「今自分がしている事がどれだけ妻を追いつめているのか」 を知ってもらえるといいですね。 お姑さんはしょうがないにしても ご主人には「こどもの親であると同時に夫である」 とわかってもらえたら随分気持ちが軽くなります。 参考URLに ＞今まで経験したことのない自分と向き合う毎日であり そんなママの状態に興味を持って こころをよせてくれないパパや周囲への 不満やさみしさなのではないかと思います。 という文がありますが これをご主人にみてほしいなと思いました。
＞家のトイレは手動で流すタイプの方が教育上良いのでしょうか？ ある程度の年齢までは、そのほうが自宅以外で困らないと思います。 オートトイレしか知らなかったお子さんのエピソードは多いです。 流し忘れ（これはしょっちゅう聞きます）とか 他所のお宅でトイレの前に立ったままフタが開くのを待っていて間に合わなかった というのもありました。 他には、和式トイレでも立ったまま（大）をしていた男の子。 これは男子は立って使うものだと教えられたからだとか。 他の方もおすすめのように、全自動トイレでもマニュアル設定にして お子さんが他所のお宅や公共施設などでもきちんと使えるようになったら 設定を戻すのがいいと思います。 それと同時に、トイレのリモコンが電池切れした時は 便器本体横にマニュアルスイッチがあることも教えておいた方がいいです。 ちなみに我が家もフルオートですが、猫が無駄に流すのでマニュアルにしています。
２歳と４歳の子育て中ママです。 育児大変ですよね。我が家も毎日色んな苦戦してますよ。 私も叱りすぎてしまう事があります。 子供の寝顔を見て あ！悪かったな…って反省の毎日です。 あなたは、チャント今の状況 叩く事を辞めた 全て理解できてると思います。大丈夫です。辞めたい！ 変わりたい！そう思うなら変われます。 我が家も 忙しい時に感情的に叱った後 儀式みたいな 感じで 必ず子供に仲直りのハグをします。その時に どーして叱ったか。次はどーしたらいいか？を質問形式にして子供の言わせます。優しく 答えを誘導しながら。 そして、叩いてごめんね！と私達親も謝ります。 子供は愛情を欲しくて 構ってほしくて！ワガママを 言う時もあります。キッチンに逃げるでは なく 向き合えば また少し状況も変わってくるのでは？ 少し読んでいて悪循環な気がしました。 そして 私もあなたも まだ母親歴は4年。あなたは 2年です。まだまだ未熟でときには感情的になる事も 私もあります。親も人間です。叩いてしまう事も あなただけではなく、必ず１度はあると思います。 ただ、私は叩いてしまったのなら、必ずアフターケアーを 子供にします。仲直りのハグをして 痛かったね。ママも 感情的になってごめんね。でも 次からはこーしてね。 伝えます。子供も親が素直な姿を見たら 謝ってきたりします。子供の成長と ともに私達も親になっていくのでは。 子供から逃げず、ゆっくりとあなたのペースで 向き合ってみては？どーでしょうか？ あと、我が家は悪い事をした時 叩くとこは お尻とか 手の平を パチンとかに決めてます。 叩いたとしても しつけでも 自分をエスカレートさせない為にも子供の為にもお尻とかに決めてみては。 今なら まだ間に合いますよ。大事なのは今までの過去ではなく今から どーするか？です。
子供二人を保育園に預けて、すでに成人した働く母です。 子供はね、６ヶ月にもなって、うつ伏せで手を伸ばせるようにもなれば、 同様に、転がっている同じようなベビーに興味を持ちます。 そりゃもう必死に、泣いている’同僚’がいると、手を伸ばしてなんとかしてやろうとするのが伝わる。 そして、３歳までには、それこそ三つ子の魂１００まで。 人との関わり、それも同じ群れとしての子供のつきあい方を 肉体的に、皮膚感覚で、学ぶ。 そりゃ、かじったり、押し倒したり、イロイロもあります。 好き嫌いもはっきりしてくるし、集団生活の中でのルールも嫌でも学ばざるをえない。 更に、育ちの違い、遅れのようなものもはっきりと判る。 だからイイのです。 年寄りっ子は三文やすいとも言うのを思い出すべきでしょう。
質問者さんも運動と算数と異性を落とすのと、どれかひとつは苦手で才能がないものがあると思います。人間はすべての才能を与えられているわけではないのです。 ＞その歌を聴き続けて子供も音痴になったりしますか？ ウグイスが綺麗な声で鳴くために、愛好家は鳴き声が綺麗といわれるウグイスの周りに自分の飼っている若いウグイスを置いておくそうです。そうすると、その綺麗な鳴き声の真似をして若いウグイスも声が綺麗になるそうです。そのため、ウグイスの声が録音されたレコードというのも発売されたことがありました。そのレコードをかけて自分が飼っているウグイスに聞かせるためです。 ですからお子さんがお義母さんの歌声しか聞かずに育っていたらその音痴が「正しい音階だ」と思って音痴になってしまうでしょうね。
洋服とおもちゃとお菓子を与え子供の通帳に1万円入金しました。 クリスマスやお正月なども必需品+入金してます。
少しは有るでしょうね(^-^) そういう親は子供を強い子に育て また子供も負けない強い子になり 口を揃えて言いますね。障害を障害とも思わない可哀想な子と思ったことがないと 凄く勇気を貰います。凄いなぁ～て 見習って自分も強くならなきゃて思いますよ。
育児お疲れ様です。 あすの朝痛がるようであれば、小児科へ受診することをオススメします。 そうでないなら、もう１日様子を見て、また夜起きるようであれば明後日小児科を受診してみてください。 ご不安は当然ですし、希に副作用でそういうことがありますから、ご不安でしたら症状がなくても受診して良いと思います。
>さすがに呼ばれてもいないのに私も別室に行くことはできず テレビもないのでケータイでインターネットをするくらいしか 時間をつぶす方法がありません。 促さないと距離を縮めない姿勢に 今まで苛立っていらっしゃったのではないのでしょうか。 いい大人なんだから、義理実家に遠慮するとしても 程度問題もあり 指示待ちでしかもなんとかしようともせず ゲームに逃げている姿勢が気に入らなかったのでしょう。 義父、上司みたいなもんと思えばいいんじゃないですか。 世の普通に妻をやろうとする女性は 義理実家でそんな感じで気を遣っていたりしますよ。 別室でゲームなんて考えられない事です。 ＞義父というのは、そうやって怒鳴るものでしょうか。 私的にはやはり血は繋がっていないわけですから思っていても 口にはするべきではないと思います。 それでも腹に据えかねたのではないでしょうか。 今までのご自身の行動が何も間違っていない、と思いますか。 ご自身のお子さんが結婚した相手が 家に来ているのに 別室に籠ってゲームしてたらどうでしょう。
うちは自転車を買ったのは５歳の誕生日でした、それまでは３歳半頃に買った トレーニーバイクに乗っていました。 ペダルのついていないトレーニーバイクをとりあえず買ってみてはどうですか？ 自転車にステップアップする時もトレーニーバイクでバランスの取り方を覚えて いるので比較的すんなりと自転車に乗れるようになります。 ストライダーが有名でストライダーだけのレースがあったりする程ユーザーが多いですが、 私は後輪だけでもブレーキが付いているモデルをお勧めします、ブレーキの使い方も覚えますので。
人数よりも経過年数に比例するようです。 コンビのHPでは、新品購入後５年間が目安になっています。 日常の点検要綱は下記のページが参考になります。 http://www.combi.co.jp/safetyinfo/pdf/stroller_age.pdf でも、私は10年くらい荷物の運搬に使っていましたが、重大な破損はしたことありませんでした。
弟のお嫁さんがうつ病なら検査を受けにいくのは難しいと思います。 子供さんの結果が悪かったら、自殺でもしかねない状態かもしれません。 先ずは急がば回れで、子供さんを何とかしたいなら、弟のお嫁さんの状態に配慮するというか心を寄せる態度を見せれば弟さんも話を聞きやすいと思います。 お母さんも受けさせたいけどお嫁さんが検査を受けにいかせる事ができる状態にはないことも同時に分かっているのかもしれませんね。 なので相談者さまが頑張って説得してくれたら何とかなるかもという、他力本願的な状態なのかもしれません。 ではどうするかというと、例えば「検査の結果はショックが大きいと大変だから、弟のお嫁さんには言わないから私が連れて検査にいくのはどうか？」とご提案になるのはいかがでしょうか。 それから「大きくなってから聞こえていないかもと弟のお嫁さんが確信したら、もっと早くに療育を始めていればという後悔から、お嫁さんの病状が悪化する可能性がある」事を話してみましょう。 弟のお嫁さんに立場からの言葉だったら受け入れやすいと思います。 それでも駄目なら、子供さんが大きくなって焦りだしてからしか無い気もします。
はじめまして。 もう授乳はとっくに終わりましたがご質問を拝見したので言わせて下さい。 授乳室が３つあり全部使ってた訳ですよね。その授乳室に何か張り紙ありました？10分以内でお願いしますとか…なかったでしょ？ 授乳時間は赤ちゃんの月齢や飲む力や量で違います。一般的には男の子の方が飲む力が強いから早く飲み終わる。 貴女は自然に授乳してしかも次に使う人の心配できるマナーの良い人。その貴女を睨み付けたとしたら、相手は譲りあいを知らない気の毒な人。育児は思い通りにいかないでしょ？10分待てずにイライラする人は多分子どもにもイライラしてるんじゃないかな？ 文章の中で貴女はすみませんと言ってるけど、子育て中のママがすごく周りに気を使ってすみませんと言うのを見ると私は気の毒になる。子どもは貴女の宝物であると共に社会の財産なんだから堂々としていいと思います。私も貴女もお母さんから生まれたの。だから女性や子どもを尊重しない社会はおかしい。 フランスは赤ちゃん連れだとすべて最優先されるんですって。それからお年寄りはえばってて、網棚に荷物上げろとか重い荷物を自分の部屋に持ってけとか凄いらしい(笑) 子育て中のママやパパが安心できる環境を整えるってすごく必要だと思います。国会議員さんたちも女性議員にセクハラ発言したりしないで、子育て中の人たちが気持ちよく過ごせるように頑張ってほしいです。 子育て中て洗濯物も多くお風呂使うから水道代高いでしょ？4月から水道は消費税10でミネラルウォーターは8％ですよね？あくまで憶測ですが一部の議員さん達はジェットバスとか炭酸シャワー、○○スパでお風呂入ってるんじゃないかな？ 貴女は普通に授乳しただけ。謝る必要なし。お子さんが色々おしゃべりするようになると楽しみも増えるから沢山授乳して気兼ねなく育児して下さい。
幾つか気になる部分だけ 保育所が設立された当時に女性の正社員がどれくらいいたのか　全てがパートだったのかも知れません https://kotobank.jp/word/%E4%BF%9D%E8%82%B2%E6%89%80-131605 フルタイムで働いている間に預かってくれる場所が無い　保育時間が限られる　正社員で働けないという現状だと思います 企業の育児時短で利用者が増えているかも知れませんね 幼稚園にも公立はあるようです http://www.oyaiku.net/nursery/youchien_hoikuen/youchien_hoikuen3.html 数など詳細は不明ですが 仕事のために子供を預けるのか　収入のために働くのか　誰も考え方は同じだと思います 正規や非正規の区別は無いと思います 質問者様が正規労働者だったら　非正規労働者のために所得を減らしてまで民間保育所を選択するのかどうか 育児期間には必要な場所ではあるが　離れると五月蝿い迷惑な施設になってしまう　建て替えや新設が困難 保育士にとっては劣悪とも思える職場環境の場合が多い　離職者が多い 介護同様に根本的な法整備が行われないと改善されないでしょうね　企業が保育設備を持つ事を義務化してしまうとか　不可能でしょうが
心中お察しいたします。今回は大事にならずに無事で何よりです。 心理カウンセラーをしていますのでそちらの方面から回答します。 まずはあまり騒ぎ立てないこと。母親が神経質にならないこと。自分が見ていなかったからとか責めないこと。またお子さんに対しても不用意に知らぬ人に近づかないことをそれとなく教えていくこと。今回のことは稀にあるアクシデントだとして特別におかしいことで、これからは気を付けようと促す程度にして、理解や心の整理は本人の成長を待つことです。 心のケアは確かに必要なのですが、あからさまな態度を取るのも危険です。私は汚れたのかとか私はどこかおかしいのか・・・という感情が生まれ植えつけられると厄介です。 あのおじさんが特別におかしいだけで、おまわりさんにつかまえてもらうから、もう大丈夫だと言い聞かせることです。またお友達には知られていないから、普通通りに生活することも一緒に自然体で行けるようにしてください。 このくらいの年代から男女の区別がつくのです。トイレの仕方や、ついているものついていないものの違いなど。 性教育を施す必要はまだないと思います。見知らぬ人への警戒心を強くするようにだけ喚起してください。 忘れてくれるのが一番良いのですが、そうもいかないと思う年齢なので、過敏になりすぎず、傷物に触るような言動は避けて、あくまでもおじさんが悪い！というスタイルで、行きましょう。そして再度書きますが、お母さんが動揺してはいけません。冷静でなおかつ彼女の味方であることをしっかり抱きしめて教えてわかってもらいましょう。
修正月齢から考えたら普通ですよ。 成長月齢は2ヶ月。 そういう捉え方して下さい。 つまり修正月齢で成長を見ていきましょう。 まず一歳までは主治医の先生と相談してやっていきましょう。 早産で生まれた子が「普通」に小学校へ行っている男の子を知っています。 早産＝早く成長ではありませんから、ゆっくり見守ってあげて下さい。
【保育園の空きが無くて仕事を退職しないといけない人が首都圏では多いようですが地方の愛知県の名古屋や大阪や九州の福岡とかは保育園は空きがあるのでしょうか？ この保育所不足問題は東京だけの話なのでしょうか？】 子供人口そのものより、それ以前の子供を持って当たり前人口？がそもそも少ないなら、 生まれる要素は無いですから、統計的には、老人人口のおおい、そして都市部でないところは、専業主婦でも入れらるそうです。 農村部などは、そうなるでしょう、もし、施設としてあるなら。 なので、東京圏はどこも大変ですし、地方’都市’もまた、人口が集中しているなら それは’老人’ではないので、入れにくいでしょう。 【 保育所、保育園に入所、入園するには、赤ちゃん、赤ん坊のときから入れないと1歳になるまで育てて預けようとしても定員いっぱいで入れないそうです。】 これはね、もともと保母・保育者の数としてベビー３人？に一人というなら、 毎年生まれるベビーの数が同じなら、０歳で見られる数はより少ないのはわかりますよね？ 【要するに産まれたての赤ちゃんを手放して働いた女性しか保育所、保育園に入れない。】 生まれたてと言っても、産後８週以降ですし、何やら、相当な勘違いをしているようですが、少なくとも、公立、認可保育園なら、４月が募集時期です。 もちろん、’空き’があれば入れますが、４月に定員分取れば、途中で引っ越しなどの移動がなければ空きはありませんので、’生まれたての赤ちゃん’でも、 ４月に入らなくては、ほとんど入るのはより一層無理です。 最初のランクは’０歳児’です、なので、このクラスを２年やる子もいます、 ラッキーにも４月以降の途中で入れた子は、次の４月には、まだお誕生日前になるので。 もう一回０歳時のクラスです。 で、０歳時のクラスであった子は、１歳時に持ち上がり、定員が増えなければ、４月には 誰も新しい子は入れないことになります。 【 赤ちゃんを育てて、ある程度してから保育所、保育園に入れようとした真面目に育児と向き合った女性が仕事を辞める必要が出て、子供は産むが仕事の方を取って、産んですぐに子供も手放した育児放棄の母親が働き続けることが出来るという仕組み。】 ０歳で持ち上がるから、１歳で入れないということを言ってるのでしょうけどね。 ただ、相当な勘違いをしてますが、０歳は保育料が高い。 なので、パートぐらいでは、持ち出しになります。 そしてね、４月入園ということ考えてもらえればわかりますが、子供は何も、全員が都合よく、公立、認可に入れるわけではない。 うまく、その時期まで仕事復帰を調節でいる人は大企業でないと無理です。 逆に、どうしても仕事をしなくてはならない、預けなくてはという人は、 無認可に０歳を７－８万出して預ける。 もちろん、持ち出しの人は多いです。　公立に入れるまでの緊急避難。 それでも、４月までは何ヶ月もある。　　 【0歳児で預けるとか親としてどうかしている。ある程度育ててから施設に預けて働きに出て貰いたい。そういう真面目な人ほど入れない。】 ある程度（１－２歳）育ててから、入れるような定員構成にはなってないのです。 そして、０歳でも預けて働ける’職場’を持ってるママは、公務員、大企業、専門職など それなりに復帰して元が取れる？人に限られる。 それ以外の人は、まず、損です、だから預けられないというのがホント。 この時には、幼稚園と枠が共存になるが、時間が、料金が違う。 半日ぐらいのパートでは忙しさを考えると、足が出るかもしれない。 【残酷な仕組みですよね。】 そうですか？ あなたのご理解とはまた違ったふうに、私は残酷だと思ってます。 【 子供を産んですぐに施設に預けるなら産まなければいいのに。】 これも、乳児院かな何かと勘違いしてますね。 産んですぐ預ける、それは子供を見られないから預けるのです。 実際に、保育園に上のお姉ちゃんを預けているママが、出産時になくなりました。 上のお姉ちゃんを見ながらパパはお仕事です。 ベビーは見られない、で、乳児院に１年預かってもらって、翌年、同じ保育園に０歳で入った。 産まなければいい・・・・、そうですね。 でも、ママになる人は、産みたくないと思いつつ、出産するような人は、あまりいないと思いますよ。 【何がやりたいんだろう。 】 みんな、女性としてママになりたい、普通に、女性としても可能性を追求していきたい。 ママだけやってろというなら、パパも同様に、パパだけやってろになる。 誰が仕事をするのかな？ 仕事の評価＝収入が人それぞれなら、時間給が安ければ、生まれたベビーを養うために 逆説的に、子どもと関われる時間を売らなければ育てられない。 正社員であろうがなかろうが、単価として時間給１０００円なら、実質手取り８００円です。 これで、衣食住を賄う。　　２０日毎日８時間働いて、月に、１４万弱。 これでやっていかれるかどうかを、考えてみてください。 それが’残酷’のそもそもです。 ならば、貧乏人は子供を持つなになる。
日本では「ナニー」もしくは「ベビシッター」に馴染みが薄くその必要性を感じていない部分も多いようですが、子供と親個人の付き合いは分けて考えるべきです。 子供がいると制約が多いと感じるでしょう。仕事もそうです。レストランも違ってきますね。遊び方も変わります。でも変えないで行く方法もあります。むしろ子供を離して考えることでうまくいくことも多いのです。 愛情がないというわけではなく、子供を預けて夫婦で出かけることも多い欧米はいつまでも夫婦仲が良いというデータもありますし・・・・。 今回は周りが結婚しておらず、たまたま特別に集まるということで、あなたが譲歩し子供を預けることはおかしい事ではありません。将来彼女たちがどういう行動に出るのかを生暖かく見守るのも一つ。大変でしょう？って後に言えますからね。 　ただ、今後一生のうちに皆で集まる機会が全くないとかと言えばそうではないでしょうね。よって私としては子供を連れて行かずに一個人として楽しむ方をお勧めします。 　はっきりいって、他人の子供も自分の子供も遊びに連れていくのは最初は可愛いで済むのですが、迷惑も多いんです。長時間だとそうだし行く場所も変わりますしね。 　ミルクなら誰でも与えられるという状況ですから死ぬ心配はないでしょうから、ここはひとつ諦めてっていうか、覚悟して徹底的に遊ぶ。そしてまたお子さんに向き合うという事を考えたらどうかなと思います。 　 　それでも悩むなら行かないことです。きっぱり「今は無理なの」で終わらせる。残念ですが母親になったからには子供に責任を持った行動をとるべきというのもありますからね。 　二つ違う意見を書きましたが、私はどちらも正しいと思っていますので、参考にして下さい。
質問にお答えしますと、先生に質問すること自体は問題ありませんが、学生証の提示を求めるのはちょっと難しいでしょう。 あなたの不信感も理解できますが、家庭教師の学生さんにとってもあなたは初めて会う人、どんな人かまったくわからない人なのです。そんなあなたに学生証の提示を求められたら学生さんは困るでしょう。学生証に記載されている個人情報を知らない人に見せてもいいとはほとんどの人は思わないからです。 プロの家庭教師であれば電話番号や住所は伝えるでしょうが、それでも「運転免許証か保険証を見せてくれ」と言われたら断るはずです。学生さんならなおさらです。 あなたが気にしていること、つまり、指導経験の有無や交通費などについての交渉や相談は、家庭教師の学生さんにするべきものではなく、派遣会社に対して行うべきものです。また、見知らぬ人間を自分の家に上げ、大切なお子さんの勉強を任せるのですから、お互いの信頼関係が何よりも大切です。学生証なんて見せてもらわなくても「この会社なら、そしてこの先生なら信頼できる」と思えることが大切なのです。 ですから、派遣会社が信頼できないならその会社を利用すること自体をやめるべきです。 質問の文章を読む限り、かなりひどい会社のようですね。先々いろいろといやな思いをすることになりそうです。そんな会社とはすっぱり縁を切って、もう少しましなところをお探しになってはいかがでしょうか。
私は長女で第一子でした。 子どもの頃は、おしゃべりな反面、比較的控えめ・・・というか、自己主張が激しくない子どもだったと思います。 さて、娘さんのことですが、下のお子さんとの年齢差が少しあるし、元々控えめな性格なら、お世話を任せるのは大丈夫だと思います。 お母さんが娘さんとの時間を取っているならなおさら。 むしろ、下のお子さんの世話を楽しんでるところもあるかもしれません。 うちは自営業で、両親に構ってもらえなくて寂しい思いはしましたが、兄弟(私の下に３人います)の世話は割と楽しかった覚えがあります。 特に６才くらい女の子は、お母さんの真似をするのも好きだし、お母さんに頼られるのが嬉しいと思う子も多いと思います。 お姉ちゃんというのも、下のお子さんとの関係でいうのなら、嬉しいところもあるんじゃないかと。 ただ、お世話を楽しんでいても、頼りっきりじゃなくてちゃんと誉めてあげて欲しいかな。 兄弟のお世話は当たり前だとも思うけど、当たり前すぎて怒られてしまうと嫌でした。 (よくある、お姉ちゃんなんだから我慢しなさい！とか。) 自分のしたことで、助かったと言ってもらえたり、認めてもらえると、今のところは下の子を妬んだり僻んだりは少ないと思います。 下のお子さんが大きくなってくるとまた違ってくるかと思いますが、兄弟がいるとある程度は仕方ないし、それで強くもなります。 兄弟だから平等にというよりは、兄弟それぞれ性格が違うから、それに合わせてお互いにメリットも感じさせてあげるといいんじゃないかなと思います。 余談ですが、うちの子は基本的な性格は私の幼いころに似ています。 ですが、一人っ子なので、正直気持ちがわからないこともあります。 私は、子どもの頃にこんなに話を聞いてもらったり見てもらったりしてない！充分じゃない？ と思うときがある反面、兄弟いないから、私たち両親しか話ができないし構う相手がいないんだよなぁと思います。 従弟妹とたまに会うと、テンション上がるしお世話を嬉々としてするんですが、その分別れが寂しいらしく、別れたあとに泣くんです。 そんなとき、一人っ子でも我慢しなきゃいけないことがあるんだなぁと改めて気づきました。 もう第二子が望めない年齢ですので、一人っ子にしてしまったんだから、一人っ子でもよかったと思えるように育てたい、兄弟がいる自分と比べちゃダメだなと思って育てています。 質問者さんも、お子さんが、兄弟がいてよかったなと思えるような子育てができるといいですね。 お互いがんばりましょう！
こんばんは。ご出産おめでとうございます。 お子さんが、生後どの位になるのか分かりませんが、母乳だと消化がいいので、授乳が２時間ごとになるのはよくありますよ。時間にこだわらず泣いたらあげる、でいいと思います。ミルクだと、腹持ちがいいので、時間をあけて授乳します。夜泣きとかかれていましたが、お腹がすいて泣くのは夜泣きと違います。赤ちゃんは、朝夜の区別が分からないので、母親は24時間体制で生活しなければいけません。 それに出産したばかりだと、疲れと寝不足が重なり、精神的にも追い込まれ、マタニティブルーや産後鬱になってしまう可能性もあります。性格が几帳面な人だと、頑張りすぎてしまうので余計になりやすいようです。周りからの言葉も敏感に感じてしまうので、気持ちの浮き沈みもあると思います。 旦那さんにやって欲しいのは、父親なので育児への参加も勿論ですが、奥さんに対して感謝と労いの言葉を伝えてあげてください。「毎日ありがとう」なと、プラスの言葉掛けを意識して伝えることで、奥さんも気持ち的に楽になると思いますよ。ご夫婦の育児方針や考えもあると思うので、まわりの意見は納得するものは取り入れ、そうでないことは適当に聞き流しましょう。イライラするだけ損しますから。 上手く奥さんをサポートしてあげてくださいね。
何使っても漏れるときは漏れますよ。 おむつの背中側を内側に折り曲げて使ってみてください。 背中に隙間がなければ多少は歯止めになると思います。 折り返すのでふちの柔らかい素材のおむつを選んであげてくださいね。 うちはメリーズが多かったかな。 お試し品があると思うのでいろいろ試してみてくださいね。
お疲れさまです。 私も1歳11ヶ月男児の子育て中です。 一人でも毎日イライラして疲れ果てているのに二人……本当に大変でしょうね(;_;) 一つ一つの思い通りに行動してくれないことや、 食事やお風呂など栄養やタイミングを考えて用意していても、気分次第で無駄にされてしまうこと、 とにかく毎日がちょっとしたイライラの連続ですよね。 それを旦那に話すにしても、ただ「ご飯食べてくれなかった！」「ずっと泣いてた！」と言っても、それが毎日24時間ずっと続く状況を経験してない人の立場からすれば、そこまでイライラするものと思ってもらえないし…… ばあばやパパには怒られないからニコニコなのもすごくわかります。 余計こどもに怖がられたくなくなるし、パパに愚痴りづらくもなりますよね。 私が以前、夜間の授乳や産後の育児ノイローゼが辛くこちらで愚痴をこぼしたときに、回答者様に言ってもらえて救われた言葉なのですが、 「あなたが夜中に寝かしつけられなくて大泣きされている時間、他にも日本中に同じ気持ちで同じように頑張っているママさんがいる。 きっと次にあなたが辛くて泣きたくなったとき、私も同じタイミングで泣きながら頑張っているかも」といった内容の言葉です。 質問者さまがイライラして怒鳴ってしまうとき、きっと私も怒鳴って自己嫌悪に陥っています。 一緒に反省して頑張っていきましょう！ 完璧なママにはほど遠いですが、あなただけが出来の悪いママな訳では決してありませんので、きっと大丈夫です(*^^*) それに子どもはみんな、「許す」ことの才能に溢れている天才なんだそうです！ 今はママがどんなに怒鳴ってしまっても、ちゃんと許してママを大好きでいてくれます。 焦らず、いずれ大きくなって感情的になる親をお子さんが許せなくなってしまう頃までに、頑張って穏やかな親を目指しませんか？ それから“冬季うつ”というのも女性に非常に多いそうで、私も 「今は育児疲れと冬季うつが重なってこんなにイライラするのかな？ 春になって日照時間が長くなればもう少しイライラはおさまるはず……」 と思うことにもしています！ 長くなってしまいすみません。 私も毎日怒鳴り散らせて余計に泣かせてしまうような、反省するところばかりのダメ母なのですが、 つい同じように悩んでいる方がいるんだ思い、熱くなって偉そうに長々と書いてしまいました(^_^;) 何かの拍子や誰かの言葉、お子さんの笑顔…… 何でもいいので、質問者さまが何かで救われる瞬間がきっとありますので、 それが早く来ることを祈っています！！
親の名前からとると親を越えられないという話も聞きますが あまり気にしなくてよいと思います。 でも、親から一字とる場合は次子のことも考えてつけないと 柔道の谷亮子さんのところみたいになるので注意です。 また、もし二人目以降が可能性あるなら、 下手なくくりが発生しないよう考えておいたほうがいいです。 兄夫婦は見事しばりのせいで3人目で詰まりました。 ベビー用品は、性別が大体わかった後のほうが良いのでは？ 彼女の好みもあるでしょうし。 今から集めているといざ生まれた時には「新品」といえない月日がたつことにもなりますし。 カタログ取り寄せて眺めるくらいがいいのかも。 先にマタニティ用品を買ってあげては？ マッサージ用のオイルや歩きやすいかわいい靴など用意してあげると良いと思うのですが。
どういうアドバイスを求めているのでしょうか？ 文章を読んでいる限りでは、あなたが押し切られたとはいえ よその子供を預かることを自分の意思で了解していて、 他の家庭があなたの子を預からない、ということなら、 今後一切よその子はあずからない、ということしか考えられないのに これ以上どういう言葉を求めているのでしょうか。 これまでよそのお子さんがけがをしなかったことだけを良しとして これからは、うちはあずからないの！と言ってきた人にかたっぱしから 言いましょう。 自分の意思が弱いのが結局自分を苦しめてるだけです。
日々の子育てお疲れ様です。１つ１つ潰していきましょう。 >・正面を向けて目線を合わせようとすると横目でそらしたり、首ごとそっぽを向く（普通の時でもペコちゃんのように横目で、真っ直ぐに向いた視線がそもそもあまりない）< 　お子さんぐらいの月齢（修正月齢）の場合、顔を見たいという欲求よりも周囲を観察することも非常に多くあります。そのため、これは自閉症の兆候とは言えません。平然と嘘を書いてある書籍などもありますが、信じてはいけません。現在自閉症研究が最も進んでいる米国の研究機関の専門家たちですら最速で１歳半からしか不可能だとしています。 ・あやしても笑わない（機嫌がよい時のみ、数回ニヤけて笑う、毎日ではない） 　基本的に我々の”あやす”と子供にとって心地よい”あやす”は全く違います。極端な例ですが、産婦人科では看護師が片手で赤ん坊を寝かしつけたりもします。不安定なはずなんですが、案外心地よさそうに笑ったり寝たりします。おそらく一般のお母様方が見たら悲鳴を上げるような光景です。 ・追視がハッキリと確認できない（赤いガラガラに興味がない、人の顔を追う様子がたまにある） 　現在の月齢ではあまり追視というものをする子は多くありません。 ・抱っこで反り返りがあり、時々丸太を抱っこしているような硬さがある、足をピンピン蹴っており 　その月齢の赤ん坊の場合、嫌な時は足をピーンとしたまま駄反します。 ・電気や明るい方をじっとみている 　これも赤ん坊によく見られる光景です。新生児室をご覧になったことがあると思いますが、起きている子供は結構蛍光灯見てますよ。うちの甥、姪（ともに乳児期同居、現在小学６年生健康体）も蛍光灯と壁とリモコンが小さい時から大好きでした。 ・沐浴でビクビクし、着替えやベビーマッサージ、おむつ替えで泣く 　沐浴でビクビクするのはお湯が適温ではないかもしれません。また、着替えやベビーマッサージ、オムツ換えで泣かない赤ちゃんを見たことがあまりありません。むしろなくほうが普通といって良いレベルです。 　本当に熟達したお母様や看護師だと泣かないこともあるようですし、個性ですから誰がやっても泣かないというすごい子もいます。でも、大半のお母様がおむつ替えと着替えは泣かれたり、駄々をこねられたりします。 ・ミルクの飲みが悪くなり（120ml以上増やせず1回20分はかかる）、吐き戻しがほぼ毎回ある 　吐き戻しについては少し心配です。ゲップをする時に縦揺らしになっていないでしょうか。縦揺らしはダンピングという状態を作りやすく、吐き戻ししやすいのでご注意ください。ただし、吐き戻しは至って自然の現象です。 ・頭を触られるのを嫌がる（帽子をかぶせるとぐずる） 　帽子はすごく嫌がると思います。お母様が触るのすら嫌がるということであれば、力が強すぎたり、緊張なさっているということはないでしょうか。お子さんにはかなり伝わりますので、こちらが疲弊しているとギャン泣きされることもあると思います。 ・手をパーにしていることが多く、小指から順に指をよく折り曲げている、手のひらを触るのを嫌がり跳ね除ける 　一番気になるのは、この点だけです。非常に器用で、修正月齢でこれを出来ているのはむしろ発達が早いとすら受け取れます。嫌がる部分については、自由にしたいという部分が強いのかもしれません。これを自閉症の兆候などと書いている人がいますが、全くの間違いです。そんなことは米国・日本・EUすべての自閉症診断ガイドラインに載っていません。 ・一日寝ているか泣いているかのどちらかで、おもちゃにも興味がなくやりとり感がない 　修正月齢で言えば、遊ぶ時間はまだまだ先です。大体遊ぶようになるのは３ヶ月～６ヶ月位と思ってよろしいかと思います。しかも、それはあくまでもカフカくんを見て笑ったり、手で握ってみたりぐらいです。ぶっちゃけ、やり取り感という言葉は元々小児教育学から生まれた言葉で新生児期～６ヶ月くらいまでは日々の悪戦苦闘に精一杯ですし、子供からの反応も極めて薄いです。やり取り感が一番最初に感じられる良い機会は離乳食だと答えるお母様も多く、そのくらいになるとミルクを飲みたいのか、麦茶なのか、離乳食なのか、もういらないのか、なんとなく分かるようになる。程度のことです。 ・退院時のMRIでは軽度脳室拡大が指摘された 　これについては水頭症の可能性がありえます。これに関連して頭を触られるのを嫌がっている可能性もありますので、小児科医との緊密な連携を図ってください。あまたを触られて嫌がるのはもちろん、帽子ももしかしたら頭に違和感があって嫌がっているのかもしれません。 　ただですね、おそらく定期検診で『拡大してるけど問題のあるレベルじゃない』と言われていないでしょうか。小児の場合、非交通性水頭症というのが最も確率的に多いのですが、この場合すぐ診断できます（拡大幅が大きいので）。 　それに対して軽度の脳室拡大というのは、平均よりもちょっと大きいことを指すので個体差であることもとても多いのです。 　いろいろな体験談を集めてご安心なさりたい気持ちはわかります。でも、大切なのは適切な知識によってお子さんを正しく把握することではないでしょうか。ネットにはたくさんの間違えた知識が溢れています（私の答えも含む） 　それに対して医療機関の医者は、少なくとも6年大学へ行き、その後専門家として数年以上臨床経験を重ねています。どちらが信用できると思いますか。 　日々の悪戦苦闘でお疲れになっていると思います。ご主人やご両親、義両親などに手助けをしてもらうのも手です。昔と違って子育て経験なく親になる人間が増えましたので（昔だと兄弟、甥、姪などを育てていたりする）何が異状で何が正常かの判断が付きにくいと思います。 　ただ、１つご理解頂きたいのは育児書もネットも”理想”しか書いていないのです。実際に子育てして、一度も子供を泣かさず、子供に腹を立てず、痛い思いもさせず、目を離さず、怪我もなく育てるなんて不可能です。でも、ネットも育児書もよく読むと、そのとおりに進むと何も起こらない予定なんです。こんな変な話ないですよね。 　今の段階で自閉症かどうかは判断できません。 　仰っている症状はすべて正常の範囲、あるいは判断材料とならないものばかりです。 　それに気を取られて疲れていたり、嫌な不安に付きまとわれていると、せっかくのお子さんの小さな成長や発見、素敵な行動を見逃してしまうかもしれませんし、あなたの心はお子さんに伝わります。 　大丈夫。あなたの周りには医療従事者が付いています。ご心配なら、自閉症の専門医を探してみてもいいかもしれません。 　お子さんとお母様が健やかに毎日を過ごされることを心かお祈りしています。
そろそろそういうお年頃ですね。 逆に、その年齢の女の子が、親の言いなりになって洋服のこだわりも持たないほうがびっくりです。 失礼ですが、同じ質問を何度かしておられますよね？ 何かよほど、お嬢さんの服装について不安なことがおありでしょうか？ 例えば、洋服以外の生活態度とか・・・ もしそうなら、見た目の服装だけでなく、心の成長についてもお考えになると良いと思います。 親のいうことを受け入れなくなるというのは、お嬢さんがそれだけ親離れしているって事ですから、あまり心配なさらなくて良いと思いますよ。 今は高校生になった私の娘ですが、小学５年生のときに反抗期になりまして、担任の先生に相談したことがあります。 そうしたら、先生が大変喜んでくださったんです。 娘は学校ではものすごく優等生だったらしく、先生はとても心配しておられたんです。 「家でそれだけ反抗しているなら、安心しました」と言われたのです。 相応な時期に反抗期が来ないと、後々もっと大きな形で反抗期が訪れるそうですよ。 男の子だとそれが暴力になったり、女の子だと非行に走ったり・・ 節目節目で、「ガス抜き」をしておけば心配いりません。 「場にふさわしくない服装」にさえならなければ良いのでは？ 私は娘が大人びた服装をしたがった時だけは諭しました 「年齢相応の服装というのはあるよ。貴女がそんな服装をするなら、お母さんは自分の年も考えず貴女の参観日にＡＫＢみたいな服を着て行くからね」と冗談で脅してやりました（笑） 娘もそれなりに考えたようです。 自分の姿を客観的に見たのかもしれないですね。 お気持ちはわかりますが、お嬢さんはきちんと成長しておられるのだと思います。 成長の過程と思って、少し大らかに見守ってあげてくださいね。
こどもに何かあった時 （発熱や怪我など）サポート体制の有無が大きいかと思います。 お近くに頼れるご両親や、義理両親がいらっしゃれば お迎えを頼んだりみていてもらえたりして 「直ちに帰らなければならない」という事態を回避できますが そうでなければその都度仕事を抜けることになります。 私のこどもが通っている園では 働いている方はほとんどが そういったサポートが充実しているので フルタイムで働けていたりします。 両親・義理両親いずれかと同居している人も多いです。 私は両家とも遠方で頼れず、田舎のためサポートも不十分なので 家でできる範囲の仕事をしています。 友人は週3午前中だけ、という勤務形態で一年間やってみて 自分にはそのぐらいがギリギリだと思ったそうです。 感染性の高い病気にかかれば登園禁止になったり 夏休みはじめ長期休暇は預かり保育がある園もあるし あっても時短だったり なかったりするところもあります。 なので「なにかあったとき対応できるか」を 普段の生活の余裕とか 金銭的な希望とかとあわせて 考えてみられるといいと思います。
安全面からでもとにかく注意をした方が良いです。黙って出かけるのは良くないことだと。どこに行くにも反対はしない。勿論ルールはあるでしょうからそれなりの範囲なら許すのだから何故黙って出かけるのか。それがなぜ悪いことなのかを昏々と説明するしかないでしょう。 このままにしておくのは良くないことです。いつものことだとほおっておいて事件に巻き込まれていたらどうしますか。 子供用携帯でＧＰＳ機能を使って位置を把握することも必要ですけれど、とにかく、黙って出かけることの危険性を伝えるべきです。
NO.１です。赤ちゃんで耳鼻科での受診は難しいです 耳鼻科の先生も、お断りしますし赤ちゃんが嫌がります じっとしていられないので まともな診察が出来ないからです。じっとしていられるようになってからの方が良いですよ。
成長に伴うことですから子ども専門の外来でないと診断は難しいと思います。 まずは観察や治療の必要があるかどうか かかりつけの小児科で紹介状をもらって小児整形外科か 子ども専門病院で相談してみてください。
もちろん嫌です。 ですが程度によります。 1回で何口もなのか 一緒に住んでいたりして目の届かないところでも与えられてしまう可能性があるのか でなければ私なら一度言って放っておきます。 毎回目くじらをたてるような顔をすれば家族とも上手くいかなくなってしまうかもしれませんし、子供も神経質に育ってしまうかもと思うからです。 ご飯をあげてくれるのはお義母さんはお孫さんのことをかわいがってくれているのでしょう。 そんなことしてくれない義母だっています。 お子さんを大事にする気持ちはとてもよくわかりますが、自分の考えが当然というような気持ちを持たず良いご家庭を築いていけたらいいなと思います。
本当に他に育児サービスはありませんか？多少高くてもお金で解決できるなら他人の方が良いかもです。肉親は遺恨が残りますよ。 延長保育か個別にナニーを雇うかですね。募集をかけると案外いますよ。 まずはいないと思わずに探すことから始めませんか。今後就学してからだと学童保育など利用できるでしょうけれど、子供にしてみても親戚だからと預けられたのはいいけれど居心地が悪いとなればその後の性格にも影響しますから、ここはひとつ冷静にリサーチしませんか？
赤ちゃんをコントロールすることは不可能です。 一番大切なのはお母さんが赤ちゃんを産んで幸せだと思う事です、全て赤ちゃんはお母さんの声を妊娠中から聞いて覚えていますし、お母さんがイライラしているのも赤ちゃんに伝わり 夜泣きが激しくなったりします。 言うのは簡単ですが赤ちゃんの頃が一番簡単で可愛いの一言、これを過ぎると子育てが本格化し、幼稚園、小学校、お勉強、癖、行動、思春期とどんどん難しくなります。赤ちゃんの時を楽しんでください。赤ちゃんも性格があります、授乳が足りれば通常は眠くなるはずですし寝たいなら寝かせてあげて赤ちゃんの純真無垢な姿を毎日楽しんでください
成人してから考えても遅くはないと思います。 今は有効な治療法もありますし、安全に消せる技術もあるようですよ。形成外科などありますし、市販品の傷跡けしなどもあります。ニキビの跡とか・・・・。 http://noni-morinda.net/diet/care/kizuato/ http://www.shirono.net/operation/kizu/ あくまでも一つの例です。 実母がニキビ跡にものすごく悩んでいて、40代になってから美容整形で少しだけ目立つ個所の部分のみやりました。ついでに唇のいぼも取りました。かなりすっきりして明るくなりましたね。 心配でしょうけれど、今後も傷が絶対に出来ないとは言い切れないので、多少は考えを緩めて「生きていてくれるからいいか」とか「目立たなく見えないところなので・・」と明るく前向きに対処することです。 お子さんが何歳なのかわかりませんが、母親として「目立たなくなってきてるよ」という一言で安心することもあります。 ちなみにですが、私のケロイドの傷跡はレーザー治療で治りました。こめかみだったのでちょっと乙女心に痛かったので無理言ってやりました。今となっては嫁に行く前だったのでぎりぎりセーフだったかなと・・・。
こんにちは。 １１歳と５歳の２人の娘の母です。 うちの子も似たような感じでした。２人とも。 ２人とも完母で、食事に興味を示さなかった事と私のめんどくさがりな性格の為に、離乳食も適当にあげてみたり、あげなかったり・・・。 一生懸命に子供用の食事を準備しても食べてくれない事が多いので、やめました。 それに、私が子供のころから肥満だったため、食べ過ぎるよりは控えめがいいと思った部分もあります。 主人には「この人（娘）は一体何を食べて生きてるの？」なんて言われるくらい、まともに食事はしなかったと思います。 納豆ごはんだけはしっかり食べたような気がします。 その他、ちょこちょこパンを食べたり、うどんを食べたり、おにぎりを食べたりしていたので、身長体重は標準ど真ん中でした。食べる量はほんのちょっとですけどね。 ３歳になり、保育園で集団でご飯を食べるようになると、周りの雰囲気に流されて、家では絶対食べないお味噌汁やひじきの煮物、野菜のお浸し、魚など、保育園ではしっかり食べるんです。 私の味付けがそんなにダメなのかと保育園の試食会に参加しました。 当然私が作るよりは美味しいですけど、決して子供向きに作ってあるわけではありません。 味付けや見た目の問題ではなく、雰囲気やお友達の影響が大でした。 １１歳の子はいまだに小さな子供茶碗に軽く盛るくらいのご飯しか食べませんが、給食はしっかり食べていますし、好き嫌いもありません。 身長体重も標準で、栄養状態に問題はありません。 集団生活するようになればきっと食べるようになりますし、今はまだ食べる物を食べるだけでいいのではないでしょうか？ モリモリ食べる子、食べない子、すごく差があります。 栄養状態が心配でしょうけど、精神が崩壊したら大変です。 まともに幼児期に食事をさせてない我が家でも、元気に２人の娘は育ちました。 下の娘は家では野菜系は全て残すくせに、保育園では残さず食べてます。 上の子のように徐々に家でも食べるようになるんじゃないかと思っています。 頑張るのを少しやめて、適当にしてみましょうよ。 子どもは納豆ご飯だけでも十分ですよ。
こんにちは もうかなり前になりますが私の経験を 私は19.17.6の3児の母です。 上二人の時2歳差で毎日てんてこ舞い 上も赤ちゃん返りや病弱で入退院を繰り返し 当時、完全看護ではなく親が付きりで夜寝たら 帰宅する感じで翌日は仕事も有りでも15時過ぎには 病院へいってなんてやってましたけど おっぱい飲ませてあげていいと思います。 家は飲んでもらい本人がまずいと言ってそれ以後飲みませんでした。 下の子のお世話を一緒にする もう首が座っていらっしゃる月齢だと思いますので 完母でしたら搾乳などして哺乳瓶に移し上のお子さんに母乳を与えてもらう。 下のお子さんは寝っころがらせて上のお子さんは哺乳瓶支えるだけです。 衣類等の洗濯畳を一緒にする。 洋服等は無理でしょうから雑巾やタオル等たたんでもらい 綺麗にたためなくても一緒にやってくれる、やる事に意義があるので 褒めて有難うとまた明日一緒にやってくれるかな？と 掃除も雑巾がけなど出来そうなことはやってもらい 綺麗でなくてもありがとう助かったよと褒めて抱擁してあげる お料理もお箸やスプーンなど取ってテーブルに並べてもらったり 簡単に出来る事は手伝ってもらったり一緒にやり褒めてあげる ママ助かった―嬉しかった―とちょっと大げさ気味に言い抱擁してぎゅーっとしてあげるだけで本人は落ち着きますよ。 経験談です。 未だに上も真ん中も結構お手伝いしてくれます。 洗濯たたみなど習慣になったせいか 家は主人が自営で共働きで仕事が忙しく洗濯、夕食作りなど出来ていないと 洗濯物、畳んでおいてくれたり簡単ですがカレー、野菜炒め位は作ってくれたりもします。 ありがとう。ごめんね。と必ず感謝の気持ち伝えるようにしています。 子供達も照れているのか別にーとか暇だだしとか言ってくれてます。 その上の子達の姿を見ながら一番下もお手伝い失敗しながらやってくれてます。 失敗した時は怒らないで次は出来るよ、など励んしてあげると伸びますよ 母親のイライラはストーレートに子供に伝わりますから せっかく下の子がいるんですし一緒に子育てしていけばいいと思います。 上が娘さんなようですし女の子はおしゃまで大人ぶるのが早い面甘えたくても素直になれない部分がこれからたくさん出てきますから一緒に質問者様も楽しめば子育て楽しくなりますよ 参考に出来る事何か一つあれば幸いです
　５年生と４年生だと、そろそろ強制するのが難しい年頃ですよね。私自身のことを思い出しても、５年生頃にはすでに親の言う服装を嫌がることも多々ありましたよ。私は幸い？というのか制服でしたので、登校時に服装で悩んだり親とぶつかったりすることはありませんでしたが。ちなみに弟はやっぱり上着を着たがりませんでした。理由は同じ、友だちが誰も着ていないから。男の子って、なぜ上着を着たがらないんですかね？高校生くらいになっても、街ゆく男子たちを見ていると、ほとんどの子が上着を着ていませんもんね。マスクも、お子さんたちよくおとなしく着けていきますね。私が子供の頃は絶対拒否でしたね(笑)もちろん、実際に風邪をひいてしまってからは、お友達に移すと大変だし着けていきましたが。 　温暖化で、昔に比べて私の地元も雪の降る量も減っているし、寒さも厳しくはなくなってきています。その点では、私たちの子ども時代と比べてもあまり心配ないのかもしれません。子どもは体温が高いですし、ある程度の薄着で鍛えられるともいいます。却って着させすぎると風邪をひきやすい体質にしてしまうそうですよ。
だからシングルマザーなのではないでしょうか？ 頭をはじめ色んなところがゆるい 男＞子供 シングルマザーを軽蔑するわけではありません。 なにか事情があって、主さんのような方、１人で頑張ってるママもたくさんいると思います。 ただ頭ゆるゆるなママが多いのも事実 そういう人もいるんだな～くらいじゃないと疲れちゃいますよ。 間違いないのは、主さんが母親として頑張っているということ。 そんなことまで気にかけてしまう主さんが頑張りすぎて疲れてしまわないか心配になりました。
＃２です。お礼ありがとうございます。 こういうのの「常識」って現代ではもう 「その夫婦、関わりがあるならその双方の両親による」 のではないかと思います。 たまには羽を伸ばしておいでっていう人 こどもを置いて母親だけが遊びにいくなんてっていう人 年代に関係なくいます。 だから年代でアンケートとってもあまり意味がありません。 例えば遠方のテーマパークでなく 近場のお姉様が行きたいところにして 外出時間を短くするとか こどもはタダ券なくて有料になるとしても連れて行くとか なにかしら代替案を出してみてもいいかと思いました。 それらもあくまで「ご主人がOKなら」です。 ちなみに私はもうすぐ4歳と2歳のこどもがいる 妊婦で 両家実家とも遠方ですが ＞旦那さん側のばぁばと子供二人と旦那さんは、よく妻なしで遊びます。 これはすごいなあと思います。 この間お姉様はフリーなわけですよね。 だから随分息抜きはされているんじゃないかなと思いました(;^ω^) おそらくご主人が一人で面倒見るのが面倒臭いから連れて行く っていう理由もあるのでしょうが お姑さん小姑さんとお姉様の仲はどうなんだろうな～と思いました。 うちは普通の関係ですが 自分がそんなことはしたくないです。自由な時間は欲しいけど。 貸しを作るみたいで嫌ですし、 お姑さんたちが仮にほんとに好きで預かっていたとしても 「うちの嫁はこども置いて遊んでばかりいる」と言われても 言い返せない状況なので 仮に近くに住んでいても病気やむを得ず、とかじゃない限り 預けて目の届かない状況を作りたくありません(;^ω^)
可能性あると思います。外科処置になる事もあると思いますので出来れば病院に行った方が良いと思います。
＞このままでいいのでしょうか？ いいでしょう。我が家もそうでしたから育児が楽でした。 父と娘の親密さは母と娘の場合とは内容が違います。 いずれ男女の性差を自覚するようになれば自然と母娘の距離も縮まってきます。 そうならないとちょっと困りますけど・・・ 女の子はトイレの始末が自分でできるようになったころから 女性としてのしつけがはじまります。こういうことは男親ではむずかしいし 気づかないかもしれませんから、お母様が心がけておいたほうがいいです。 思春期前後の身体の悩みを男親に打ち明けるような娘はいません。 何か悔しいとかヤキモチな感情もあたりまえな反応で ご主人やお子さんを心から愛していらっしゃるからこそでしょう。 悪いことではないと思います。 ど～んと構えて女性としての魅力と実力を磨いてください。
育児カテになってるが　こういったのは育児とは言いません・・ あなたは　もうネットを使える歳なのだから　自分の事は　自分でしなさい・・ 母親に頼る歳では無い・・
こんにちは 私は19.17.6歳の子を持つ母です。 家は3人とも保育園で数か月からお世話になっていたので 保育園の先生には感謝です。 我が家には年の離れた猛獣が1人おります。 確かに何してでも可愛いんですよね 上二人の時はそんな余裕なくてがむしゃらに仕事、子育てせわしない日々でしたが 余裕が私達夫婦にも出来たし上との歳の差も有り上の子達がパパ、ママになってる感 たっぷりなので自分たちは隠居感ありますね(笑) ですが最低限のマナーはマナーとして注意し促しています。 可愛いの一言で終わる場面とそうでない場面はきちんと区切りつけるべき所だと思います。 上の子達の時はもう少しマナーがあったような気がしますけど 一番下での保育園生活また、他の親御さんたちを見ていると 時代の違いかなーっと感じる事多々あります。 質問者様の意見は正しいと思いますよ ただ、母子家庭の親御さんたちはごどもと二人の時は意外にてんてこ舞いで余裕がなく 友人やご両親などが間に入ると余裕がうまれ可愛い仕草を垣間見れるひと時なのかも しかも質問者様は保育士プロがいる安心感があるのでは？ 頼よられ過ぎるにも程がありますから距離を置きほどほどのお付き合いで良いのかと。 ご参考程度に
ちょっと思います。 だって男の子ってかわいいし、いつまでもママを大事にしてくれるっていうし 実際男の子を持つママさんは溺愛していて息子さんもそれをうれしそうにしているのを見るとちょっとうらやましいかなって思います。 女の子は自立が早いので小学校になるともう母親のいう事なんて聞かないですから。 その代り同士として生活するには頼もしくありますけどね。 でもないものねだりをするのは男の子だけのママもそうでしょうし、二人と3人でも違うでしょうし年の離れた兄弟、年子の兄弟でもあるでしょう。 ちょっとはうらやましいとは思いますけど欲しい？と言われたら要らないです。 今さら子育て一からなんて無理無理！
　うちも、長女の食が細くて細くて私もノイローゼ寸前まで行きました。食べることは生きることに直結しますから、本当に心配なんですよね。 　うちの長女の場合、新生児の頃からミルクの飲みが極端に悪いという、びっくりするほどの少食ぶりでした。普通の赤ちゃんが１回に２００ミリも飲もうかという時期に、長女は１００ミリがやっと。ひどいときは３０ミリでごちそうさまでした。とにかく赤ちゃんはおっぱいやミルクを欲しがって泣くものだと思っていたのに、飲みたくないとギャン泣きされた時の悲しさは忘れられません。こんな長女ですから、離乳食に移行しても食べっぷりが良くなるはずもなく、これもかなり苦労しました。偏食というより全体を食べてくれないので、もはやお手上げ状態です。一口食べたらごちそうさま、一口も食べずにごちそうさまをされたことが何回あったことか（１０回に４～５回はあったかも）。もちろん体重が伸びるはずもなく、母子手帳の成長曲線のグラフからどんどん外れていきました。１歳で保育園に入っても、先生から「〇〇ちゃん（←長女の名前）は食べないですよね～(^^;)」と言われ、給食よりも遊びたくて仕方ないという調子でした。 　小児科にも通いつめ、色々検査までしてもらいました。でもどこも異常なし。小児科医の診断も「単に胃袋の小さい子なんでしょう」とのこと。半年たっても体重が１グラムも増えていないとか減っているなら心配だけれど、少～しずつでも増えているなら見守りましょうということでした。 　そんな長女も今春小学生になります。胃袋が小さい子というのは確かに正解で、今も食は細いままです。もちろん体も細いですが元気いっぱい。むしろ体が軽いからなのか運動は出来る方みたいです。 　赤ちゃんにももちろん栄養のバランスは大切ですし、食べてくれないと本当に心配になりますが、経験者から言えることは、なるべくおおらかに見守ることです。ミルクを５００～６００飲んでいて、偏っているかもしれないけれど一定量を食べてくれるなら、まずはそれで良しとすればいいんじゃないでしょうか。ママやパパが神経質になっていると、それが赤ちゃんに伝わって、食事の時間が楽しくないものになってしまいかねません。 　そして、こんな時はパパは、励ましたりアドバイスしたりするのではなく、まずはママの頑張りを褒めてあげることが大切だと思います。私は、長女がミルクを飲んでくれずにイライラと疲れで爆発してしまったことがありました。哺乳瓶を床に投げつけ、長女をソファに寝かせて泣き出してしまったのです。それを見た夫は、怒るでも励ますでもなく、そっと長女を抱っこして隣の部屋へ行き、あやしながら「よ～しよし、ママはね、ちょっと頑張りすぎて疲れちゃったんだよね」と言ったんです。私はそれを聞いて、夫のその言葉だけでもう少し頑張れると思えたものでした。 　子供が赤ちゃんでいるのはほんの一時です。私は長女のその貴重な時間を、不安やイライラばかりで過ごしてしまったな、もっと笑顔のママを見せるべきだったなと後悔しています。奥様も、今は苦しいでしょうが、きっと笑って思い出せる日が来ます。あなたが支えて、なるべく奥様が笑顔でいられるようにしてあげてください。
その時々で違う。 上の子が手伝ってくれた→上の子ちゃん大好き！ 下の子がお手紙くれた→ん～もうかわいい！ 中の子が下の子の面倒を見てる→やっぱりこの子が一番思いやりがあるわ 上の子が我儘を言った→そんなこと言われても無理！ 下の子がいたずらをした→やめて～～！ 中の子がけんかした→いつも言ってるでしょ！ 常に1位は入れ替わります。数分おきにね。だから決められません。
既婚女性、もうすぐ4歳、2歳のこどもがいます。 私も危険でなければ見守っています。 二人ともビビリなので(;^ω^)適度に理不尽な目に遭って たくましくなってくれ!と思っています。 自分なりの危機回避とか 解決法は自分で身につけていくしかないし 家で練習はできても実践は自分でしなければならないし。 なので、冷たくされたりすることもありますが （もう、「知らない子とは遊ばない」とはっきり 言われたりします）まあそれも経験です。 公園などで初対面でも 親が割とオープンな感じだとこどももそうで 一緒になって遊んだりしますが 親がそうでもないとこどもも線を引いている感じなので あまり関わらず居ることが多いです。 基本的に合わないな、と思えば 相手の様子に合わせます。めんどくさいからです。 仲良く遊べそうな親子はみててなんとなくわかりませんか。 泣いている、のがどの程度だったのかわかりませんが 親の勢いでなんかわかりませんか？話通じないな、とか。 自分のこどもは悪くない、被害者だと思っている親に 事実であっても ＞うちの子も「ごめんね」と言ってましたよ は不要でした。 それを許容する余裕はその親にはありません。 謝罪のみ求めています。 そういう種類の親に食い下がるのは 私は時間がもったいないと思うので謝罪だけすると思います。 幼稚園でのいじめ、私の友達のこどもが経験しました。 経緯を聞いていると 親が問題だなあ…という感じでした。 こどもはかまって欲しいのです。 でも親は自分や自分のお気に入りの子にだけ愛情や注意を注ぐ。 その子は、最初はかまって欲しくてでもうまく伝えられなくて 徐々に一人をターゲットにしからかいをはじめ 周りのこどもを巻き込み 複数対一人、でいじめになりました。 幼稚園でのいじめも、程度があると思います。 こどもでも、えげつない子はえげつなく そしてそれはほぼ親の責任と思います。 意見が違っても それをわかったうえでどうするか、というのが大事ですが それができない、する気もない人が親になっていたりするので 自分に出来ることは こどもが「嫌だとおもったら嫌だときちんという事」と 「真正面から戦う」以外の選択肢もあるよ ということを教えていく事かなと思っています。
発達障害の検査は知能検査みたいなもの、と思ってください。MRIとかしません。 4歳ならK式だと思いますが、そんなに硬くならずに受けたほうが良いですね。 某大学で、脳の映像で発達障害を見分けることができるようになったと、新聞に載ってましたが、まだ臨床段階ではないです。 もちろん、本人との問診、行動も診られますし、保護者との面談もあるはずです。
友達のお姑さんは 友達の３ヶ月の子にカステラ食べさせたそうです。 昔の人？で孫を所有物だと思っている人は 何も考えずに信じられない事をします。 会う回数を減らせないのなら もう神経質な嫁、でいいんじゃないでしょうか。 預けたりは絶対しない おこさんは必ず目の届くところに居させる 食べるものはすべて自分で用意する アレルギーが怖いので～とか この子のペースで離乳食進めていきたいので～とか。 ＞「ママの許しがないと何も食べられないね～」 「そうですね～」 とキッパリ言いましょう。 なにもなければいいけど、何かあった時 困るのはこどもだからです。
小６の母です。 最近、ムスメから「お母さん、これはヤメテ」と苦情が出ました。 小学生になっても使っているナフキンの半分が、幼稚園から使っているもので、 ９年目だからです。でもって、中学も給食ということを受けての苦情でした。 １０組（袋とナフキン）持ってますが、そこまで増やしたのは小学生になってから。 一週おきに「給食当番スモック」を持って帰って来るので、 二週分あったらまとめて洗濯できるなというナマケ心で作りました。 あと、幼稚園はスプーンとお箸セットで小学校はお箸のみなんですが、 お箸だけの方が長いんです。 それに、幼稚園の時もケースだけよく壊しましたので、 買い換える羽目になり、大きくなったりして袋だけ作り直してます。 ですから、大きめに作る事をお勧めします。 あんまり大きいとひきずるという声もありました。 縦長ではなく、横長に作るとか紐で調節するとか 工夫も必要です。 ナフキンは、厚手のものは縁を三つ折りで縫っただけ。 薄手のものはリバーシブルにしました。 本人に「わかる？」と聞いたら「わかんない」だったので。 体操服入れは必要が無くて作ってません。 レッスンバックは頂き物があったので作ってません。 幼稚園の間はもちました。 小学校になってからも頂き物で、二年おきくらいに破壊されてます。 入れすぎるんです。 驚いたのが上履き入れ。最後の方、ふたが出来なくなりました。 靴が半年から一年に一回のペースでサイズアップしたんです。 作った時にその事を考えてませんでした。で、入らなくなりました。 「半年でサイズアップなんだよー」とママ友に愚痴ったら その方は「最短三か月だったよ」だそうです。 あと、女の子なので持った方らしいです。 男の子は壊すし、紛失して見つからなくて、変色してともたないようです。
4歳と2歳の母親してます。 お気持ちとても理解できます。 我が家も全く一緒でした。 しかも学年は2歳離れなのですが産まれた月が違い上が1歳10ヶ月の時に下が産まれ赤ちゃんがえりに悩まされました。色んな意見があるようですが、私は上の子優先のままでいいと思います。 私自身も毎日悩み試行錯誤の毎日でした。効果あった事を書かしてもらいます。我が家は姉妹な事もあり 育児をごっこ遊びみたいに変えてみました。私が下の育児をするとママをとられたと思う気がしたので 下の子の育児を2人でごっこ遊びにかえました。例えばオムツを一緒に変える。といっても本当は手間なんですがオムツのテープはらしてあげる 係をさせてあげる。とか下の子の 気持ちを勝手に私が代弁して伝える。下が笑っていたら、お姉ちゃんの事きっと大好きなんだねーとか 出来るだけ 沢山毎日下が上を好きと ゆう気持ちを母親が伝えたり していると自然に少しずつ減ってきました。 あとパパの時が激しいのは、親にかまってほしさと、親を試してみてるのでは？どこまでが？怒られどこまでなら叱られないのか？ 我が家も試されてる時期がありました。 下の子がまだ1ヶ月半なので 赤ちゃんがえりのピークだと思いますが １年もすれば一緒に遊んでくれる時期がきますよ。頑張って下さいね。
No.1 です。補足の件ですが、 ＞乳首をつけるキャップも買わないとつけられないですか？ http://support.pigeon.co.jp/faq/index-721.html マグマグとも互換性があるくらいなので、必要ないと思います。
うちの場合ですが・・・ おっぱいでねんね、を卒業するまでに二週間かかりました。 おっぱいそのものの卒乳をするのには三週間かかりました。 ということで、まずは、「根気」です。お子さんの要望に根負けしないだけの、腹のくくり方と言うか・・・。 頑張れ。
授乳後に変えたほうがいいと思います。 母乳は栄養があるので雑菌が繁殖しやすいです。 授乳中は母乳がとても出やすくなってますので、お子さんが飲んでいるのと逆側から分泌された母乳がパッドに出ていると思いますので。
>>エルゴを使わず寝かしつける方法 単純な話です。 「エルゴを使わずに寝かしつければよい」 以上です。 何言ってんだ？と思うかもしれませんが、冷静に考えてみてください。 「トントンで寝付く」ようになった子は、生まれた直後からトントンで寝かされていたのでしょうか？ また、そのような子は将来的にもトントンしないと寝付かないことになるのでしょうか？？ 人間、「経験」が大事ですよね。 出来なかったことが出来るようになる！ 何度も何度も繰り返した結果でしょう。 ８ヶ月のお子さんも、ハイハイやらずりばいやら、もしかしたらたっちも出来てますか？ ある日急に出来るようになった！わけでもなく、それまで積み重ねて「あれ。何かこんな動きできんぞ？」を重ねてった結果、出来るようになったのでしょう。 もうしばらくすれば、最初のころとは比べ物にならないぐらいスムーズに出来るようになります。 では、「エルゴを使わずに寝る練習」もさせればよろしいのではないでしょうか？ 最初は今までと違うわけですし、とてつもなく泣くかもしれませんが、くじけないようがんばりましょう。 １週間も続けていれば、そのうち子供も学んで寝るようになるはずです。 かわいそうだからと言って、途中でやめるとあまりいい結果にならないので、心を鬼にして取り掛かりましょう。 >>どんなに眠くても 酷な話ですが、眠ければ寝るように出来ているのが人間です。 いつか寝る！ので、まぁ、くじけずに行きましょう。 うちも、５ヶ月前後で「抱っこでしか寝ない」と悩んでいたけど、トントン寝に切り替えたら、思ったよりはスムーズにいってくれて驚きました。 やらせりゃなんでも出来るんだな。と思いましたよ。 まぁ、育児書の受け売り～ですけどね。 「くじけない心」の準備をして、トントン添い寝寝かしつけ～に挑戦してみてはどうでしょう。
毎日お仕事お疲れ様です。 質問者様は責任感が強い方なんですね 確かに昔は育児に協力的な父親は少なかった時代ですが 今は結構育児に協力的なご家庭が多いのも事実です。 私、19.17.6歳３児の母です。上２人の時は協力的な父は比較的少なかったですが 現在6歳児の子の保育園ではお父さんの送迎率が高いです。上の子の時代にはあまり見なかった光景です。園のイベントなどにも運動会以外でも父参加率高いです。 家は自営で主人が職人なので保育園のイベント等参加出来ず 朝も早く現場により早く帰宅する時もありますが他の従業員が各現場へ出ているので みんなが帰宅するまで事務所で色々作業しています。 今は子供達が大きくなっていますからそれなりに子供達と接していますし仲も良いですが 新生児の頃はどう相手をしていいか解らずあたふたしていましたね 私も多かれ少なかれそのあたふたにイライラしていたのを覚えています。 家の場合職人なので現場でのミスは命取りなので夜寝る時は平日私は子供達と寝て主人は隣の部屋で寝てもらっていました、でも夜泣きが酷い時は起きて来て「大丈夫？」など声かけてくれて手伝おうか？など優しい言葉かけてくれる時も自分自身限界な時は甘える時もありましたが極力はとでも休日になると積極的に不器用ながら必死にみてくれて私が子供と添い寝して爆睡子供が起きるとそーっと子供を隣の部屋に連れて行き見ていてくれたり乳母車に乗せて散歩しに行ってくれたり私も主人の会社の事務をしているので共働きなので もちつもたれづでいままでやってきましたよ 子供が小さい時期は長いようですごく短いんです。 あっと言う間に一著前の口答えするようになるんですよ なので今の小さい時期の子育てをご夫婦で楽しむことが一番だと思います。 ただ、奥様も体調が悪い時はご実家を頼られるとか 配慮は必要かと質問者様は外で働き頑張っていらっしゃるのだから 持ちつ持たれづでも多少の礼儀ありこの精神は大事だと思います。 奥様との会話を増やしお互いが寄り添い協力できると良いですね ご参考程度に
幼稚園の頃から不登校をしている娘を持つ母親として回答します。現在は心理カウンセラーの資格をとり相談に乗ったりしています。 まず、学校に行く理由についてはお子さんは理解していますよね？友達とうまくいくことはとても重要だけれどそれだけじゃないし、保育園の時の友達と喧嘩したらどうする？とか、いろいろなケースの時にどうするのか？をそれぞれシミュレーションさせてみましょう。 「その子とうまくいかないのは辛いね」と同調したうえで、喧嘩する理由もＡちゃんにあることは明白ですがそうされることを知っていてなおその場の勢いで行動してしまうのも、小学生ならまだまだあり得ることですから、いちいち対応はしていられませんよね。そのことも含めてクラスのお友達とどう接していけばいいのかを、工夫させることです。 一年生でしょう？まだまだクラス内でグループを作る年じゃないはずなんですけどね。ばらばらになってそれでもなんとなく気の合う人が集まっている感じ。本当に徒党を組んでいじめなどし始めるのは三・四年生あたりです。この辺になると内容が深刻になるので担任を交えて解決策を模索しないと問題が大きくなりますが・・・。 クラス替えはないのかな。二年まで一緒というなら、Ａちゃんともその子ともうまくいく方法を一緒に考えるしかないでしょうね。（ここまで書いてきてなんですけど、質問するならＡちゃんＢちゃんと分けたほうがいいですよ） 嫌がる理由があると思うのです。三人で遊ぶようにしてみると良いのですが、上手にはぶるっていう子はいますからね。遊ぶ約束をしてきたのに逆に奪うなど。それでうちの娘も結構泣かされました。目の前で方向転換させられていく友人を見送るしかないんですもの。のちにいじめていたほうがいじめられて終わりましたけどね。 休んでも解決しないのよ・・・と諭したうえで、本当に嫌なら担任に相談して該当者と話し合いの場を設けてもらうことを提案してみましょう。 なんだか他の理由もありそうな気がします。それとなく担任に相談したほうが良いでしょう。母親同士が仲良しになるのも一つの手です。参観日などになんとかして話しかけて「いつも仲良くしていただいてありがとうございます」など探ってみてはどうでしょう。 ずっと不登校でそれでもだましだましなんとか高校生になりました。明日から学校だっていうのに今日も熱をしっかり出せるのは神業ですね（笑　特技とすら言えるかもです。卒業できなくて引きこもりニートになって私が死んだらあんたも死ぬのね・・・と言ってあります。何とかするでしょうけれどｗｗ 心配でしょうが、親だけはいつでも味方であることを伝えて、家に帰ってきたら天国だと思うようなそしていつの日にかは別の友人と仲良しになれるのですからそれを伝えることです。この状態がずっと続くわけじゃないのだから・・と。でも小学校は長いですからね。 学校どうだった？とは絶対に聞かないことです。浮かない顔をしていた時にだけ、聞いてあげてください。
　いやいや、そんなことはないでしょう。確かに、今の子どもは、ＴＶゲームだけじゃなくＤＳなどの携帯ゲーム機を持ち歩いている姿などから、みんなゲームをやっている（持っている）印象を持ちがちですが。私は子どもたちにゲームを買ってあげる気はさらさらありません。もちろん、お小遣いやお年玉を貯めて自分で買うというのを止めるまではしませんが。そして、周囲には少なからずそういった親がいますよ。私の友人は、子どもに「ゲームをくれ」と言われてけん玉をプレゼントしてやったと言ってました（息子さんは「ゲームってこれ！？」と唖然としていたそうです）。 　学校でみんなが持っている、ゲームの話をしている、自分は混ざれない、と訴えられたら、確かに切ないですよね。でも、混ざれずに寂しい思いをするのは一時的なものであり、親がそれを可哀想に思って望むものを買い与えるのは少し違う気がするんです。本当に欲しければ冒頭に書いた通りお小遣いやお年玉を貯めて自力で買えば良いことですしね。 　私自身、親がアンチゲーム派で自分たちも全くゲームなどしなかったので、幼稚園の頃にファミコンを買ってもらった以外はゲームを買ってもらった記憶がありません。少し大きくなった頃にたまごっちなどの携帯ゲームも出始めましたが、一切買ってもらえませんでした。たまごっちなどは周囲で爆発的に流行っており、うらやましいと思った時期もかなりありました。でも、今思い出しても特別「あの時買ってもらえなかったのは今思い出しても悲しかった」などとは思いません。 　むしろ、親になった今思うのは、子どもにゲームをさせないなら、親である自分たちもその手本にならなければいけないのが大変だな、ということです。私はゲームは全くしませんが、夫がゲーム好きです。モン〇ンやウイニン〇イレブンなど嬉々としてやっています。今はまだ子供がゲームに興味を示すような年齢ではないので時間を選んでやっていますが、もっと大きくなってから「私たちにはだめって言っておいてお父さんばっかりずるい」などと言われてはおれませんからね。私たちの親世代はゲーム世代ではないので問題なかったのでしょうが、私たちの世代は物心つく頃にはもういろんなゲームがありましたからね。子どもより親のコントロールが大変な家庭も多いんじゃないかと思いますよ。
私、最近フリース製のパジャマに替えたのですがこれが暑くて暑くて。 今まで子供がフリースパジャマ一つで布団をかけないことを毎日心配して明け方にはかけなおしに子供部屋へ行っていたのですが自分で着てみてわかりました。 フリースってあったかいです。うちの子はかけなおしても暑いと布団をはいでしまいます。 フリース毛布に下着だけで寝ていることもあります。両方は暑すぎるようです。 パジャマを替えてみてはどうでしょうか？ あと、加湿はしていますか？湿度が高い方が温かいです。 風邪予防にもいいのでぜひ念入りに。 サイズ小さめの電気毛布をシーツの下に敷いて下半身だけに合わせるとか、 締め付けない緩い靴下も試してみては。 あと空気を含む羽根布団の上に毛布などでふたをするとより温かいです。 窓がある部屋なら厚手のカーテン（ホームセンターにある窓用シートなど） なども効果あるかも。他にも試してみてくださいね。
ご主人は育休とれませんか。 もしくはその時だけ時短とか。 預かり時間の延長も大抵の園ならやっていると思います。 私は主人に育休をとってもらってその時期を過ごしましたが 友人は 同じ園に通う友達に頼んだり 民間のサービスを利用したり ファミサポやアズママを利用したりしていました。 もともと友達で頼れそうな人とか 上のお子さんがらみで知り合った友達とか いらっしゃいませんか？ 一番安心なのはご主人ですが それがむずかしいなら 他の選択肢をちょっと図々しいかな、と思うところまででも 範囲を広げて考えてみることかと思います。
　やっていたのが大人だったとしても、ほとんど心配ないと思われますが、３歳児のしていたこととなると、豆腐が豆腐に触れたくらいの話でしょう。これで、赤ちゃんのほっぺが真っ赤っかになるほどだったとか、赤ちゃんが大泣きしていたとかなら私もその子を叱ってしまいそうですが、赤ちゃんが泣いていないのが何より心配ない証拠でしょう。かなりの力だったと思っているのはあなたですし、赤ちゃんが泣いていないということは、ほとんど力など入っていなかったと見るのが冷静な見方だと思いますよ。あなたもおっしゃっている通り、赤ちゃんの顔は大人の何倍も柔らかいし小さいですから、大人なら平気な程度の力の入れ具合でも、赤ちゃんだと泣いてしまいます。それくらいデリケートです。 　我が子のことだと自分のこと以上に心配になってしまうお気持ち、よく分かります。ですが、保育園や幼稚園に通うようになるとこんなことは日常茶飯事ですし、これ以上のけがをしてくることも沢山あります。そうなったときに、ママは子供を不安にさせないようどっしりと構えている必要もあります。これからいろんな経験をしてお強くなっていくでしょうが、まずは今回のこともいい経験としたらいいんじゃないでしょうか。
んー？ 何が気になるんでしょうかね？ 一生そんな状態が続く訳ではありませんし、 2歳8ヶ月が運動しないからといって生活習慣病になり健康をそこなう、なんて思えませんが… 今は、ただ母と一緒にいたい、 単純にそういう時期なんでしょう。 おんぶをせがむのも然りです。 あまえているんですね。 せいぜい甘えさせてあげましょう。
友人の子供が、幼稚園入園までにオムツが取れない状態でしたが、幼稚園に入園後、自分でトイレに行くお友達の姿を見て「自分も」と思ったみたいで、程なくトイレで用を足すようになりました。 家ではトイレで出来ていても、幼稚園のトイレの雰囲気とかお友達と夢中で遊んでいたからとかでお漏らしする子も沢山いますので、神経質になりすぎないほうが上手くいくと思います。
　いやいや、無痛分娩は保険対象外で自腹になります。もちろん、妊婦さん、赤ちゃんの事情で帝王切開なら保険対象です。 　自分は男なので出産経験がないですけどお金に余裕があるならわざわざ痛い思いして産まなくても良いのではと思います。男は自分の子どもかどうか自覚がないけど女性は自分の子宮から出てきた子は我が子ですからね。
　23区内在住で自家用車持っています。離婚しましたけど、既婚時に車が役に立ったのは、 ●子どもが小さいときはベビーカーなど荷物が多いので車が便利。買い物の場合、更に荷物が増えますから。 ●海、遊園地などのレジャーは車で行った方が楽です。帰りは疲れて子どもは寝ちゃいますから電車だと辛いでしょう。 ●習い事の送迎、特に雨だと自転車は辛いです。また、中学受験のための通塾の場合、夜遅いので車が必須です。 ●それと質問者様が挙げられている病院に連れて行くとき。 ●自分の趣味がゴルフ、海釣りなので車必須。それとＤＩＹが趣味なのでホームセンターには車で行きます。 　自分の場合、一戸建てで駐車場代が掛からないのが大きいです。任意保険、税金、ガソリン代など維持費も掛かりますから頻度によってはタクシーやレンタカーでも構わないかもしれません。
こんばんは。 娘さんは、弟くんのことを可愛がったり、お世話をしようとしたりしてくれていますか？普段から、弟くんの可愛がり方をすり込んでおいて、旦那さんがいけないことをしたときに、娘さんに注意して貰うのもアリだと思います。 予防策としては、弟くんを旦那さんに見させないこと。注意されても、どうしても手がでてしまうようなので、自分でやらないように気持ちをコントロールできるまでは、安易に預けないこと。泣いているのに何もしないのは、ネグレクト(育児放棄)といって、立派な虐待です。それを未然に防ぐことができるのは、あなた方家族なんです。 これからのことが心配なら、取り返しがつかなくなる前に、義父母や保健センターなどの公的機関に相談したりしてみたほうがいいと思いますよ。弟くんが大きくなって、 早く、男同士で遊べる日がくるといいですね。
そのような男性はナンバーは折り曲げて見えにくくしていますので、 ナンバーを覚えるのは無理でしょう。 幼稚園の送迎か単なるドライブか分かりませんが、何時も同時刻に 見かけるようなら、バス会社から警察に通報して頂き、その時間帯 に見張って貰う事も可能です。 万が一にバスと接触したら大事故になり、お客さんにも迷惑が掛か かります。完全に危険行為ですから、通報すれば警察が何とかして くれるはずです。 降りて注意をするのは止めましょう。貴女が勤務時間外で買い物を している時に偶然に出会ったら、何をしでかすか分かりません。 貴女の身の安全を第一に考えるべきですから、絶対に注意してはい けません。 バイクの車体の色、どのようなバイクか、何時頃に出会うか、３人 の人相、出会っている場所を出来るだけ詳しく伝える事が必要です。
子供を作るのは遅ければ遅いほど、 将来苦労するのでしょうか？ 　　　　↑ 早ければ早いほど、産まれてくる子供は丈夫です。 経済的には早いほうが有利です。 知人で、高齢出産した人がおりますが、教育費 などで定年後もヒイヒイ言っています。 子育ては体力が必要ですので若くないと難しい 面があります。 真夜中起こされるなど日常茶飯事です。 遅くて有利といえば、親の精神面が安定 していることぐらいですかね。
帰るか 外に連れ出して 治まりそうなら ぱぱっと食べて帰ると思います。 私は 子育て中に 外食なんてほぼ無しでした。 すごく気を使うので 無理です。 だから逆に 子供を連れて ファミレスで 他人の席までウロウロ走り回ったりする子供など 腹が立ちます。 子育てなんか 一時ですもの 我慢できます。 ファミレスの揚げ物やファーストフードより 家で なんでもいいから 安全なものがいいですし。
初の子育てなんですね、かわいいけど本当に初めてのことだらけで大変ですよね。 しかも、置いたら泣いて寝ないんですか？？寝る時ずっと抱っこでは体が痛くなりそう… お話を聞いただけでもすごく頑張ってらっしゃるんだなと思います。 子供は同じ両親から生まれても一人ひとり個性も違いますし、一番身近でお子さんを よく見ているあなたのすることに間違いなんてないと思いますよ。 寝かせ方もあなたが試行錯誤してたどり着いた方法ですものね。 ただ、やっぱり旦那さんもあなたの役に立ちたいしかまって欲しいんですね。 どうしても余裕がなくなってしまう時ってありますから仕方ないと思います。 折角色々調べてくれてるみたいなので、一応話しは聞いて「そうだよね、でも うちの子はこうなんだよ」って教えてあげてください。毎日見ているあなたの 言葉なら納得してくれるでしょうし、自分の子ですからどんな子なのか 旦那さんも知りたいと思いますよ。 実家に帰れないと一人で頑張っているような気持ちになってつらいでしょうが、 旦那さんもいらっしゃいますし、電話でお母様やご友人に相談されるのも 良いと思います。一人で抱え込まないでくださいね。
うちもそんなものかな。 しかも話すことは殆ど報告（子供、仕事の時間、休日の予定） 子供が居ると、殆どの事が子供の内容。 そして健康診断、予防接種の予定などそんな感じです。 そんなの寂しいー！って思うかも知れませんが、 実際それどころじゃないです。 もっとかまって欲しいと思うような旦那さんや奥さんが、 話を聞いてもらえる人と浮気するんじゃないですかね？ 子供と仕事で一生懸命なパートナーを否定している事になりますが。
料理を19時までには食卓に並べたいですよね。 そうすると、まずは、ある程度、料理を朝のうちに作っておき、 電子レンジで温めるだけとかにしておくといいと思います。 そうすると、子供の相手をしながらでもなんとかなりますよね。 冷凍食品や総菜も活用してはどうでしょうか？ あとは、料理を子供と一緒にするとかもいいかなって思います。 体力がついてくると、お布団に入れてもなかなか寝ないので、21時にお布団に入れても、入眠は22時とかはしょうがないかなと思いますよ。
うちの子供の場合ですが、長男は一時間位でした。 おっぱい（20分～30分位）→オムツがえ（5分位？）→着替えと洗濯→（20分～30分位）→寝かしつけ。 「着替えと洗濯」というのは、長男はウンチの後ろ漏れがひどく、授乳の毎ベビー服や敷いているタオルやシーツが汚れてしまっていたのです。 それに対し次男は、ウンチの回数が少なかったのもあり、毎回オムツがえしていませんでした（反省）。 夜中に泣いたら添い乳して、気づいたら私も次男も寝ている…という感じで楽でした。 起きる間隔は、1～3時間位だったと思います。その時によって変化していった覚えがあります。2時間半というのはごく普通だと思います。 ご参考になれば幸いです。育児頑張って下さい。
咀嚼は上手ですか？ 保健師さんに咀嚼の状態をよく見てもらってはどうでしょうか？ また、嘔吐しやすい食道や胃の形もあるので、小児科医に相談してみてください。 両方問題ないとしたら、以下は大丈夫でしょうか？ 食後、うつぶせになっていると吐きやすいと思います（ズリバイなどは危険です） 一回の量が多い可能性もあります（5時間ということだと、前のが消化できないうちに次のが来ているとか・・・・？） アレルギー検査は一般的なものしか検査していないと思いますので、 吐いたときの食事内容と量、吐くまでの行動と時間などをメモしておいて、小児科医にご相談がいいのではないでしょうか？
こんにちは ご心配ですね。 何もなくても念のため、診断書だけは 取っておいた方がいいと思います。 「悪気はない」「さじ加減が判らない」 何歳の子か判りませんが、 これは傍目に見てそう思うだけで、実は子供にも邪悪な心が 宿っている場合があります。 お子様は純粋にその子が好きで遊んでいても 本当は上下関係が出来上がっていることもあるのです。 それでも、遊んでほしいから嫌がらずついていっている。 相手の親御さんが気が付いていないこともありますから 大事になる前に、何らかの対処はした方が無難です。 何故なら、本当に判らずやってしまって 大事にになることもあるからです。 そのお子様も注意されたら少しは手加減をするでしょうけど 今のままだとエスカレートしてしまうことは 考えられなくはないのです。 先を越すには悪いことではありませんから 本来なら先生にも本人には注意しなくてもいいので 気を付けてみてくれないか？と お願いするだけでも違うと思います。
年少ともうすぐ2歳になる子、お腹にもう一人います。 両家実家とも遠方で 主人は子供たちが寝てから帰ってきます。 病気の連鎖ありますね。 現在年少の上の子が生後3ヶ月で2週間入院しました。 私も一緒にいなければならなかったので これがもし二人目だったら、と思うとぞっとしました。 それで、病児保育とか民間の託児サービスとか ファミサポとかアズママとか 利用できるものは利用しようと 保険的に色々登録しています。 実際使ったことがあるのはファミサポだけですが （住んでいるところが微妙に田舎で アズママは該当者がおらず、 民間のサービスはそこに連れて行くまでに時間がかかり 来てもらうものは高額なのでいざという時にしか使えない、 ファミサポも提供会員のところまで車でいかないといけないので 気軽には預けられない） それでも何かあった時にどうにかすることができる という安心感はあります。 あとは友達とか こどもつながりでできた友達にみてもらう、という事も 徐々にできるようになってきました。 仮に実家の近くに住んでいても うちの実家は商売をしていて見てもらう事は不可能だし 義理実家は気持ち的に預けたくありません(;^ω^) ↑甘々なので、私の目の届かない状況を作りたくないのです お気持ちに沿ったアドバイスでなくて申し訳ないのですが(;^ω^) 不安な気持ちも心配もあって当たり前だと思うし 自然なことだと思いますが だからといってそれでは何も解決にならないので 今ある状況で何ができるか ご主人のサポートがどこまで可能か などなど 具体的にできることを冷静に挙げてみて 不測の事態に備えることかと思います。
＞間違っているのでしょうか？ 間違っていませんよ。安心してください。 ご主人のやり方はまったく自分本位でお子さんのことを考えないものです。 お子さんが自分でおなかのすき加減がわかったり 歯磨きもできるような年齢ならともかく、 まだまだ親が食生活を管理して、良い習慣づけをしてやるべき時期でしょう。 説得に自信がないようでしたら、小児科の検診のさいに医師や助産師、栄養士さんから きびしく指導してもらうのはいかがでしょう？ 我が家ではセンセイからこうしろと言われた、の一点張りでナントカ納得させました。 オトコって妻の理論を頭から信用しないところがありますね、困ったものです。
ならないならない（笑） そんなの関係ないですよ。 誰かにそう言われたんですよね。きっと。 他の方も言っているように、そんな根拠ないですから～！ 考え無しに口に出してしまう人はたーくさん居ますので、 出来るだけ避けるようにして気持ちよく育児して下さいね！
きれいになる余裕がないから、あきらめている人が多いんだと思いますよ。 あきらめてる、イコール、そういう選択肢が自分からなくなる、というわけです。 人によって、楽しみはもちろんちがいますが、 比較的、TV番組を楽しみにしている方が多いように感じます。
ご質問は、ご主人さまからだったのですね。 なんども回答してしまって申し訳ありません。 もうひとつだけ、付け加えさせてください。 奥さまが、上のお子さんが怒り出すと、 「うるさい」と怒鳴る、とありました。 これは、半分はご主人に対する不満があります。 本来、女性は母となったとき 溢れるほどの愛情を持つようになりますが、 でもそれが、夫とのすれ違いが原因で 愛を外側に出すことができなくなることがあります。 愛はたくさん持っているのに 夫がわかってくれない、とか、優しくない、とかあったりすると そのイライラや不満を、小さな子供に向けてしまうんです。 夫が、子育ての大変さを理解してくれたり、 といっても、頭で理解しているだけではダメなんです。 言葉やさりげない行動で表すことが大切で、 そういう夫の細やかな優しさや言葉があれば、 妻はいつでも機嫌がいいですし、幸せなので 子供にもどんどん優しくできるんです。 私自身もそうですが、 子供にいろいろ問題が起こったとき、 夫に、私の育て方が悪いかのような態度をされたときは、 子供に対する愛情が冷めてゆくのを感じました。 私たちの子なのに、まるで他人事のように言う夫・・・ そういう夫の態度があると、 子供に対して、イライラしたり、いつも以上にきつく叱ってしまったり・・・ そういうふうになって、家庭がよけいにギスギスしていきました。 こんなふうに書いてしまうと これじゃ、すべて夫が悪いみたいだ、って思われるかもしれませんが もちろん、そうではないですけれどね。 私も言葉が足りないから、こういうことになっていくのだ、というのが 今、この年齢になってやっとわかった感じです。 今は夫婦仲も、新婚当時よりもずっとイイくらいで、 とても幸せです。 話がそれてしまって申し訳ありません。 つまり、要は、夫婦仲がよいことがベースである、ということです。 そこが安定していれば、お子さんの兄弟喧嘩もなくなっていくと思います。 ご主人であるあなたは、きっと子育てにも協力的で 優しい夫であるのだろう、とは思います。 それでも、 どうか、今一度、新婚当時のかわいい奥様を思い起こされて あなたのほうが今よりもう一歩リードして、 今以上に、優しくしてあげてほしいって思います。 そして、笑いのたえない、ステキなご家族になられますように・・・
相手のお子さんの好きなものがわかると強いですね。2，3歳だと鉄壁はアンパンマンでしょうか。 女の子でしたらディズニープリンセスのグッズなどはいかがでしょう。シンデレラ、白雪姫、アリエル、などなど。ポーチやハンカチ、傘、水筒、お弁当箱…何でもいいと思います。 プリキュアなども人気はありますが、お友達の家で見せてるかどうか。幼稚園、保育園に入っていればほぼお友達からの影響でそれなりに存在などは知っているように思いますが。2歳くらいだとまだ微妙ですね。 親の立場からだといくつかあっても困らないもの。趣味が関係ないもの。 絵本は意外と高くて数は買えないけど、同じのが被ると困るからむしろ図書券。あるいは昔話などの絵本が数冊。福音館書店の「こどものとも」シリーズなどは名作が多いのでうれしいですね。こどものともはハードカバーの他に廉価版のソフトカバーと出ているので、ハードカバーじゃない廉価版なら、軽くて持ち運びもしやすいし、冊数も買えるのでうれしいです。 マジックテープで切り離せるようになっているおままごとセットなど。これは類似品がたくさんあるのでお値段とも相談しながら選べるのもいいですね。 ウッディプッディ の はじめてのおままごと サラダセット (木箱入り) G05-1139 スウィートリトルシェフ の “ザクッ”と切れる感触が本物みたい♪サクッと切れるままごと　木箱いっぱいセット 「せんせい」などの商品名で知られる、磁石で書くお絵かきボード。 カラフル お絵かきボード ピンク 大きい 44*35cm サイズ 次の4歳の学年ではひらがなカタカナを覚え始める子も多い年代なので、カルタやひらがなを覚えるためのグッズも欲しくなるころです。お子さんの好きなキャラクターがわからない場合には、「にほんごであそぼ」シリーズが一般受けしそうなところ。 にほんごであそぼ 絵あわせかるた 其の二 にほんごであそぼ いろはかるた 其の二 レゴなどはいくつあっても困りません。色々なシリーズもあるのでいいかも。 レゴ ジュニア・プリンセスキャッスルセット 喜んでもらえるといいですね。選ぶのも楽しいもの。頑張ってください。
私は母子家庭育ちですが 母子家庭は本当に大変ですよ。 母は 父から慰謝料も養育費も貰えず 私たちの保険証も返して貰えず パートを３個掛け持ちして 私と妹を育ててくれました。 それこそいつ寝てんの？ ってかんじるほど 働きっぱなしで どんどんやつれていきました。 寝言で もう無理 この子達と… って言葉は聞いたことあります。
２歳１０ヵ月 女の子 １歳４ヵ月 男の子の母です。 うちの娘も １歳の時は すごかったです。 オモチャで遊んでて 思うどうりにできないと そのオモチャを叩いたり 投げたりしてました。 私は そういう行動は良くないと思い 赤ちゃんだろうが 「オモチャさん 痛い痛いだから 叩いちゃ だめ！」 「オモチャさん 投げたら危ないから だめ！」 って怒ってましたよ。 もちろん その子の目線にあわせて お手々をつないで。 それで 少ししたら 「できなかったのは悔しいね。 また次がんばってみよっか！」 って言いながら抱きしめて 娘の思う通りに遊べるよう工夫しました。 児童館に行き 他の赤ちゃんを見てからは そういう行動は減りましたよ。 赤ちゃんが お口に手を入れるのは 愛情不足サインらしいです。 なので ママとたくさん遊んだりするのも いい解決法だと思います。 お孫さんの 頭をぶつけたりという行動は 脳に悪影響がでるので私は心配です。 私なら そういう行動をしないように 抱っこしたり 肩車したり おんぶしたりします。 お茶って言うけど 飲みたいのではなく お水遊びがしたいのではないのでしょうか？ うちの息子は 手が少しでも汚れてると 自分で コップの水に 手をいれ 洗うようにして 気がすんだら 拭いてと 手とティッシュを差し出してきます。 まだ わずかな言葉しか話せないので もしかしたら お茶が飲みたいのではなく 他の飲み物が飲みたかったって場合もあると思います。 大変だとは思いますが 日頃のお孫さんの行動をよく見て それで お孫さんにあった対応をいろいろ考えてみたらいいと思います。
自分の手についたウンチが、子どもの衣服やオムツに付くと嫌なので、おしりふきで拭き取って、オムツ替えを最後まで終わらせてから、手を洗いに行きます。それに、中途半端で一時中断して、嫌がったり愚図ったりしたらかえって面倒くさいです。
似たような環境で子供を育てました。 息子さんが希望するなら「学童」で様子を見てはどうでしょうか？ 家で一人遊び中心になってしまうよりも、学童で発散できることもあると思います。 我が家は毎日ではありませんがスイミングを週２で入れていました。 公文や塾も経験して、子供なりに義務教育期間に学校以外に「先生」が居ることにはなれてくれたようです。 高校１年までは塾にも通っていました、受験の時期には学校から塾という毎日で親より帰宅が遅い日もありましたが人生においては一時の事です。 毎日びっちりではありませんが、学校以外の世界を広げておくと高校に進学してから「同じ塾だった、同じスイミングだった」は友人として財産になっているようでプラスになっていると感じます。
別に小児科を変えることは問題ないと思います。 ただですねぇ 生後４ヶ月ですと、そろそろ後追いや人見知りが始まってもおかしくありません。 お母さんがいないと泣くとか、おじいさんを見てなくとかは、後追いや人見知りなんじゃないですか？ また、体に異物を入れるわけですから、注射した日やその翌日などは機嫌が悪いことや夜泣きすることはままあります。（副反応の一つです） また、子供が動くわけですからきちんと押さえて注射するのも大事です。 痛いときにお母さんを見ると、なぜ、お母さんは助けてくれないのと母親に対する不信感が子供に芽生えるので、痛い治療をするときにはお母さんを見せないという方針の病院もあります。 といろいろ考えてみると注射はきっかけの一つかもしれませんが、どんな小児科に行っても起こり得ることかなと思いますが。
時代が違うので、あくまでも参考になさってください。 現在、息子が１８歳です。 ミルク専用のポットがありました。 例えば、どんな高級なミネラルウォーターでも溶けなくて困るでしょうし、誰かが封をあけたものは 良くないと思います。 かと行って熱湯のポットは哺乳ビンから吹き出てきますし、人肌にするまでが大変です。 私は出産祝いでミルク専用ポットをいただき本当に助かったことを覚えています。 赤ちゃんが健康に育てばそれで良いのかもしれませんが、お水から作るのは個人的には賛成でき ないかなと思います。
こんにちは 我が家のも3人子供がおります。 一番下が質問者様と一番近い年齢になります。 ５歳児で年長です。家も数回に分けてします。 いっぺんに出ないのかなーと思う事もありますが 口うるさく言って出るものが出なくなる事の方が良くないので 何にも言わないようにしています。 また上２人も大学生と高校生ですが 意外に長いです。入ったら出すではなくこもり出す感じですかね 真ん中の子幼少期トイレで1曲歌を歌ってから出す所がありまして 一度病院に行った時に先生にお話しした事があります。 狭い空間はもしかしたら本人の一番落ち着く場所なので むやみにその時間、空間を取らないで上げてくださいと言われた事あります。 上も真ん中も保育園児の時は保育園で出してましたが 小学校に上がったら二人とも学校では落ち着かないと言い 帰宅してトイレにダッシュなんてことも結構ありましたよ。 とりあえず外では他の方に迷惑かけてしまう場合もありますので 一度出たら一度トイレから出てまた並ぶ？とか 我が家の場合は一応本人にここはトイレ一つしかないから 他の人も待ってるしここでは早くしないとね 他の人も我慢してるからねなど声掛けするようにしています。 本人もだんだんと解って来るようで外ではこもったりしないようになりました。 家は毎朝下の子はヨーグルトを食べています。 後夕食後にフルーツを出しています。 下す事はなく結構スムーズになってますよ。 ヨーグルトは風邪予防と以前テレビで見て始めたのですが 風邪予防にはなっていませんが違った面で役立ちました ご参考程度に
　１歳になって、あげられた状態なら心配しましょう。 　どちらかというと、質問者様が母親として未熟であることの方が心配です。
うちの子の場合、風邪でヨダレが多くなるのは鼻水、鼻詰まりからくることがよくありましたよ。 あとハスキーになったとのことなので、喉が腫れているのかなとも考えますね。 診察で喉が赤いと言われてないなら違うかもしれませんが。 あと夜泣きも風邪の前兆のときもありました。 今時期、風邪が流行してますから疑うのは正しいし、病院に行く判断も間違いではなかったけど、 結果としてそこまで悪くなっていなかったことが分かったというだけです。 風邪は自然に治るものですから、そのまま様子をみましょう。 次の受診のタイミングとしては発熱とか、息苦しそうとか、食事や哺乳量が減った場合は脱水や肺炎への移行、中耳炎など合併症が危惧されるのですぐ受診しましょう。
幼稚園に行っている3歳のこどもも 1歳のこどももそんな感じです。 おもちゃ屋さんの遊べるスペースとか 公園で遊んでいる子がいるとウキウキからみにいきます(;^ω^) 相手の反応をみつつ、大抵私はそのままにしています。 私もこどもといるときに他の子が混じってきても なんとも思わないのでそういうタイプかどうか観察します。 こどものなかには もう既に「知らない子とは遊ばない」と はっきり拒否する子もいますし 言わなくても避ける子もいて 相手にしてもらえなかったりしますが そういうのを繰り返して 本人経験して学んでいくだろう、と思って敢えて止めません。 さすがに中学生とか高校生を「おともだち！」と呼んで 寄っていこうとするのは止めますが(;^ω^) 大体はなんとなく一緒に遊びます。 私もよその子と遊んだりして 親入れ替わって遊ぶこともあります。 自分のこどももそうしてほしいからなのだろうと推測しますが そういうタイプの親子は 「自分たちだけで遊びたい、他人は迷惑」 という感じになりません。 そして土地柄なのかなんなのかわかりませんが、 そのパターンが多いです。 相手の親の顔色を窺うのがちょっと面倒、 なのではないですか。 私は最初そうでした(;^ω^) でも考えても仕方ないので 流れに任せています。
#1です。お礼ありがとうございます。 補足させていただきます。 もしもうなさっていたら余計なお世話なのですが 「一緒に料理する」「一緒に掃除する」など 家事に巻き込んでみる、のはいかがでしょうか。 家事は実験みたいなもので 楽しくしようと思ったら楽しくすることは可能です。 毎日だと苦痛な時もあるけれど、 たまに遊び感覚でやってもらう、のは 気分も変わっていいのではないでしょうか。 健康云々の説明で伝わらないなら 体験することで違いを体感したり 作ったものを食べてもらえないやりきれない気持ちとか そういうのを身をもって知ってもらうのも いいかなと思いました。 食べたいメニューを考えてみて レシピを探して一緒に「どうするとおいしいか」を 考えてみたり 化学調味料とだしでとったお味噌汁の飲み比べとか スーパーで売っているパンと パン屋さんで買ってきたパンの味の違い 成分表示の違い そういうものを時々一緒にいる時間に やってみてはいかがでしょうか。 手間ですが、自分ばっかりで抱え込むよりも 当の本人にもいつもと違う経験をしてもらう というのも試してみる価値はあると思うのです。 あとはやはりご主人との話し合いですね(;^ω^) 最低限、「これだけはやめてほしい」というのを わずかでもやってもらうことから 始められるといいのではないでしょうか。 私が参考にしているサイトをお伝えします。 アニメにでてくる料理の再現レシピなどもあり そういうの好きなら「一緒に作ってみよっか(^-^)！」が 効果的なのではないかと。
こんばんは。 三児のパパです。 脱脂綿でかぶれるなら、捨ててもいいガーゼをあてて、尿が逃げないようにラップで壁を作ります。 ただ、脱脂綿の方が尿は取りやすいです。同じようにラップをあてると、きちんと取れます。 ちょっとだけ絞れれば、検査はできますよ。
たまに同様の質問を見かけます。 誰もが通る道なのかもしれませんね。 まずは、正直にだんなさんとお母さんに話をしたほうがいいと思います。 たぶんそれだけでだいぶ変わると思います。 あなたの家庭は幸か不幸か、若い夫婦意外に、子育て経験者が うちにいるのです。 利用したほうがいいですよ。 子育てはあなた一人でできるものではないです。 シングルマザーの方も世の中にはたくさんいますが、 助けてもろらえるものは何でも活用するべきです。 恥ではないです。 あなたがおばちゃんになって自分の子供が同じようになったときに 手伝ってあげればいいです。
それはこまったものですね。。。 http://welcome-news.net/manabi/post-39/ ゲームをみながら口を挟むといいみたいですよ。
現在１８歳の息子は当事、夜泣きが激しく、お気持ち察します。 気候がよければ、外へ出たりしていたのですが、夜中なのでご近所に迷惑なので 深夜のドライブをしていました。 赤ちゃんって車の揺れが心地良いのか寝ませんか。 何回したか、数えきれません。毎日、ゆっくり寝たいばかり思っていました。 ２歳を過ぎてやっと夜泣きがなくなりました。 今は懐かしい思い出ですが、よそ様のお子さんのママに　「夜泣きで困りませんか」と伺うと ほとんど、ありませんのお答え、お一人だけ女の子で夜泣きの激しいお子さんがいらしてお母様は 実家もお母様がなくなっていて頼れる方がおらず、時には点滴をされていたそうです。 半ば、諦めて夜中にアンパンマンを観たりしていたそうです。 私の経験談で役にたつかどうか解りませんが、同じ境遇のママはいませんか？ 私自身はそのお母様に逢って救われました。 また、一生、夜泣きはしません。もし、専業主婦さんなら辛いですが付き合ってあげてください。 （お仕事を持たれていたら、お仕事に支障が出るので再度、考えましょう) 抱っこできるのはほんの束の間ですから。 暮々も御身体にはお気をつけてください。
まず、まだ親が出る話では無いと思います。そのリーダー格の女の子は小学３年生で他人を束縛する権利を持ちません。クラスメート、そして学年は何人いますか。その女の子の言うことは聞かない、つまり誰とでも仲良くする方向で良いと思います。仕返しと言ってもたかが小学３年生です。大したことはありません。もし仕返しが怖かったら、精神と体を少し鍛えましょう。大体、小学３年生くらいで片に突っ張ったリーダーをしていても、高学年になるに従い落ちていくことは経験上わかると思います。ただ、そのリーダーの女の子とも一時的に不仲になっても、基本的に仲良くする、これが重要です。
躾ってのは人間の基本的な部分の教育なので、勉学より優先度は上でしょうね
嫌がらせではないと思いますよ。 保育園としては、親が発症することにより、子供が感染すると園にも感染者がでるかもしれないから、自分たちで手洗いうがいマスク着用などの対策とってください　くらいの注意を促したのではないでしょうか？ 今までは親の発病ではなかったが、いろいろ問題解決するうえで、たまたまあなたが発症したときから始まったとも考えられます。 保育園に預けている以上、病気はうつしうつされなのは親も覚悟の上なので、どこからもらったとか気にしないと思いますよ。 同じ教室内にいても、うつる子　うつらない子いますしね。 わが子も保育園に通っていますが、先日、たまたま隣に座っていた子が吐いたようですが、それでうちの子が数日後に吐いたのですが、あの子のをもらったか～～とは思いましたが、だからといってうらむようなこともありませんし、うちの子もお昼ご飯中に吐いたらしいので・・・お互い様です。 あまり気にしなくていいと思いますよ。
キラキラネームは叩かれますが、古風な名前で叩かれるというのは聞いたことがないですね。何にしてもあれこれ言われても気にしなければいいだけのことです
もう決まっていることを何を相談するのでしょうか？　あなたは間違ってない。と言って欲しいから質問したのでしょうか 子供は親の都合で、ある程度制限があるのは仕方ないことですよ。親があっての子供ですから、子供があっての親ではないですからね。　親が苦痛と思うことを子供の気持ちを尊重してなんて必要ないですよ。実際に習字をやめるわけではないですし、世の中は、たまには思い通りにいかない出来事がある。と学習することも子供のうちにしておいたほうがいいです あなたのストレスが少ないほうが問題ないでしょう。身体をお大事に
ご質問に対しては、母親とはしない（できない）遊びがベストと思います。 ただし、何を持って「ベスト」と言うかは、ご夫婦で子供をどんな子供に育てたいかという基準でもって判断すべき事柄です。例えば、単に「子供に懐かれたい」場合と、「子供の○○な所を伸ばしてやりたい」なんていうのでは、自ずから「ベスト」の基準が変わりますからね。 「母親とはしない（できない）遊びがベスト」と書いたのは、一つには、「お父さんはスゴイ」って思わせる事が容易なため。「尊敬する」というのは、その人の意見を聞き入れる余地を作るものですから、生活全般に父親として子供に影響を与える素地となりえるんですよね。父親として時には純粋に「力」による抑制力を発揮する事も求められますが、何かで「スゴイ」と思って貰えれば、そんな手間もほとんど要らなくなるのです。 父親が得意とする事、子供よりも上手くできながらも子供を立てて手加減してやることができるもの。そんな遊びであれば何だっていい。いや、「遊び」のカテゴリーである必要すらなく、「お手伝い」を一緒にやる事でもいいんです。 そんなわけでどんな遊びであっても理解と目的を持って臨めば子育ての役に立つものになり得ますが、とりあえず言うならビデオゲームなど「長時間でも独りで遊べるもの」については除外しておいた方が良いと思います。子供の頃は、他人とのコミュニケーションの練習が必要な時期ですから、人間を相手に遊んだ方が良いんです。集中力を養う目的には独り遊びも良いものですが、大半のゲームはちょっと刺激が強すぎてかえってストレスに繋がりかねないと思います。「戦略」を考えるには３歳はまだちょっと幼すぎますし。 母親とはしない遊びの例としては、例えば肩車など体を使った遊びがあります。３歳にもなると結構体重も増えていますから、そういう遊びは父親が担当するとしたものでしょう。体に登らせることは握力やバランス力といったものを鍛えることにも繋がりますね。 スポーツの類も良いのですが、無理強いではなく自分からやりたいと思わせるためには、やはり前段階としての「遊び」は必要だと思います。 コマ回しやお手玉といった昔遊びのような「練習で培うワザ」を要するものは凄さが伝わりやすいですし、折り紙や工作、手芸やお絵描きというのも、立派な「遊び」になる。 草木の名前を良く知っているなどであれば、お散歩だって「凄さを示す遊び」になるし、料理だって一緒に餃子やハンバーグを作ったりするのは「３歳児の遊び」の延長として立派に成立する。３歳なら「絵本の読み聞かせ」や「ごっこ遊び」だって成長を促す立派な遊びですね。父親の声で聴くセリフってのも、ママとはまた違った印象を子供に与えるものですから。 父親、母親、また祖父母など家族であっても、誰でもその人なりのスゴイ所があるって事を示唆してやれば、子供のお手本となることができ、子供とその人の関係を構築することができます。遊びででも上手くできたら認めて褒めてやる事、間違っていたら指摘して導いてやること。全部が子供を真っすぐ育てる事に繋がるものだと思います。 そんな感じで、何をして遊ぶかというよりもその遊びを通じて子供がどんな成長をするかって視点で見ると、どんな遊びでも有意義で楽しいものになりえるものです。 ともかく、（子供にはまだ出来ない）ママやパパの凄いところってのはたくさんあります。子供にとって全ての「遊び」は大人になるための「練習」ですから、お互いにパートナーの「凄さ」を子供に示唆してやれば、自然とそれを追って子供も成長してきます。おまけにそうやってパートナーを褒める／感謝するって行為は夫婦の仲にも好影響があるもので、家庭円満の秘訣にもなり得ます(笑)
　１３歳(中１、高機能自閉症）の父親です。 　うちの子が、高機能自閉症とわかったのは、小２の時です。 　参考にならないでしょうが、 　うちは、ひぱったいていました。だけど、彼が５歳の時、親もドンドンエスカレートしてきたため、このままでは、犯罪になる、とことん話し合おうと思い徹底的に話し合うようにしました。 　その時に心がけていたのは、「もし、自分がその立場になったら、どう思うか？」僕は、子供たちに「自分がされていやな事は、相手にはしない。そうすれば、お友達は増えるよ」と言ってきました。 　何事も経験しないとわからないと思うからです。 　けど、手を挙げていないこと。えらいです。大変だと思いますが、成功した事、失敗した事、いろんな事経験させてください。そうすれば、お子さんが大きくなった時、きっと役に立ちます。失敗してお子さんも泣いたでしょうが、親もないています。親子一緒に涙して成長して行きましょう。 　３歳児は、魔の３歳児と言われて大変です。幼稚園、保育園に入園したら少し楽になります。(家の子は、入園２ヶ月で集団生活になじんでいました。）周りの人の力を借りてのりきりましょう。
こんんちは 頑張って子育てしているのに子供だけ社交辞令でも、お世辞でも虚しくなってしまうんですね。 誰しも自分の子が一番と思っている親結構いると思います。 でも他人がママさんを褒めたりすることはあまりないですからね。 家はもう大きいですが女の子ならピンクや赤系等の色の洋服着せていれば女の子とわかりますが家は男、女、男で上のお下がりを真ん中女の子に着せていた時黄色い色の洋服でしたが やはり男の子？女の子？と聞かれた事ありますしあまり気にしなくても良いかと 私はあまり我が子にも可愛いね！と言って育てた事ないですけど大好きだよと年中言ってましたよ。そんな事言えるのは子供が小さい内だけで高校生に可愛いねなんて言っても女の子はいいかもしれませんが男の子だと何気持ち悪いなーっと言われてしまいますよ。 家の真ん中の女の子生まれた時1.2年結構不細工だった方だと思います。 当時、主人も心配してました。(笑) 主人と二人で良く美人になーれ！可愛くなーれ！なーんて呪文のように 抱擁していた時が懐かしいです。 高校生になった娘も自分の乳児期の写真見て不細工だなと言っていますが 今は結構美人な方だと思います。兄もいますが妹綺麗だね、大人っぽいね、とか言われ たまに兄より年上に見られ兄が俺そんなに子供っぽいかなーとか真剣に悩んだりしてますよ 子供の日々の成長を愛おしむ方が得策ではないでしょうか？ 質問者様自身はお子様の事可愛いと思い子育てしていらっしゃるのでしょ？ それで良いと思いますよ！他人は他人ですからね 余談ですが私にはかなり年の離れた妹がいて４か月になる子供女の子がいるんですけど 髪が薄毛で顔が大仏様みたいな顔してるんですがちょこちょこ妹が連れてくるので 上記の事妹に言ったらそうなんだよねーでも大仏様も神様だからきっと器の広い子になるんだよっとあっけらかんとしてますしだからと言って私も妹の子愛らしいと思ってますよ。 妹が子供連れてくると子供見てるだけで見飽きないので仕事が何にも出来ません(笑) 赤ちゃんの時期は長いようで短くいまの愛らしい仕草をする時期を楽しんで子育てしてくださいね！ 虚しくなんてないですよ！きっと素敵なお子さんに成長しますよ！
　３人の子ども（６歳、４歳、２歳）を育てています。 　子どもって、なぜかあんまり覚えて欲しくない、言ってほしくない言葉ばかり覚えて言うんですよね。親としては「どこでそんな言葉覚えてきたの！！」と言いたくなることも多々あります。 　私は、自己反省も含めて、「怒ることにメリハリをつける」よう心がけています。年齢の近い子どもが３人もいると、ついつい声を大きくして叱ってしまうことがあります。でもそうなると、子どもは叱られることに慣れてしまって、叱っても叱ってもこたえなくなるんですよね。そして次からはもっと大きな声で叱らないときかなくなってしまう。 　その点、私の母はとても上手でした。普段はほぼ声を荒げることはなし。私たちがどんなにいたずらしてもわがままを言っても、ちゃんと時間をかけて諭してくれ、感情のままに怒られたことはありませんでした。その分、母が少しでも「ピキッ」となると本当に恐怖！普段めったに怒らない母がピキッとなるということは、それだけ大変なこと、してはいけないことをした（あるいは言った）んだと思わされたものでした。しかも、そのピキッ、は別に大きな声を出すとかではなく、表情を変える程度。母が「ピキッ」という表情をしただけで、私たち子どもは凍りついたものです。表情を変えるだけで良かったんですから、そういった意味では母は楽な子育てだったと思います(笑) 　 　他人を馬鹿にする気持ちを込めて「馬鹿」と言うのはいけないことだと思いますので、子どもだろうと何だろうとちゃんとダメだと伝えないといけないと思います。あとは、どれだけ「ママは真剣に怒っているよ」ということがちゃんと伝えられるかどうかだと思います。
可能ですよ。 国際養子縁組といいまして、結構やっている 人も多いです。 欧米では盛んです。 オランダの国際養子では、大部分が 韓国人の障害児だったことがあり、話題になりました。 今では欧米でも、中国人の養子が増えています。 http://www.japan-immigration.com/category/1371318.html 国際間の養子縁組を成立させるためには、縁組当時の養親となる者の本国法が適用されます。 ただし、養子となる子の本国法に養子の保護に関する規定がある場合は、 その規定も満たす必要があります。
３歳と１歳の子供が居る者です(*^^*) 質問者さんのお子さんは腕を伸ばして膝立ちした(お尻を浮かした)ハイハイでの移動でしたら少し早い方かもしれないですよ(^^) ウチの上の子は６ヶ月の時は、まだお腹を床に付けた状態のずりばいでした(^^) 下の子も６ヵ月の頃は、まだずりばいで２人ともお尻を浮かしたハイハイは７ヵ月過ぎてからでしたよ(^^) ２人とも後追いが酷くてずりばいして、ずっと付いてきてましたよ(^^;) ３歳の上の子は、最近やっとトイレについて来る回数が減って来ました(^^;) お座りも大人が手を貸してお座りの体制にしたら６ヵ月の時にちょこんと座ってましたが、１人でお座り出来るようになったのは８ヶ月になる少し前でした。 お座りも誰も手を貸さなくても１人で床にお座りするのでしたら早い方だと思います(^^) つかまり立ちは８ヵ月頃で、つかまり立ち出来るようになって１ヶ月～２ヶ月したら数歩歩くようになったので質問者さんのお子さんも１歳未満で歩くようになると思います！(*^^*) 掴まり立ちするようになると顎を打ったり転倒したりするので気を付けて下さいね！ あとハイハイして質問者さんに乗っかって来るのは甘えてるんですよ(*^^*)
アスペルガー症候群など発達障害は数年前まで認知度も低かったので、今お子さんに不安を抱えて葛藤しているお母さんは多いですよ。 大人になってから、自身がアスペやADHDだと知る人も珍しくないです。 質問に書いてあるお子さんの様子を見る限り、マイペース以外に、今はまだちょっと臆病で感受性が強いのかもしれません。 避難訓練は、この子にとっては本当に災害が起こってるかと感じたのかも。 保育園や幼稚園でやってる人形劇や紙芝居も、興味ない子にとっては苦痛そのものですよ。 相手が子供だからといって、たいして面白味のないものを見せに来るなと呆れるくらい内容もつまらないし、演者が下手だと聞いてるのもバカバカしいですからね。この子が体動かして遊びにいきたくなるのも、ソワソワするのも分かります。 隣の教室は、私も幼稚園時代、抵抗ありました。 近所の子がいても、慣れない集団は恐かったです。ドタドタ走り回ったり、突然大声出す子もいます。急にちょっかいかけてくる悪ガキもいましたからね。 まだ１歳７ヶ月のこの子には、もっと恐いでしょうね。 健診ではお母さんの不安が拭いきれないのでしたら、大学病院の精神科で相談して子供の障害に詳しい医師を紹介してもらうのをおすすめします。 というのも、もともと研究熱心な大学病院にいた先生が他の病院やクリニックにいる事が多いからです。 精神保健福祉センターを利用するのもいいです。 ところで、旦那さんと生活していて、自分を責めたり理由もなしに憂鬱や不安、イライラなどはありませんか？ 例え旦那さんに発達障害があっても、夫婦関係に問題ないならそれでいいんですが。 ただ、発達障害のある配偶者との結婚生活で精神的に参っている状態（カサンドラ症候群）になってしまう方もいます。 今は我が子への白黒つかない心配事と旦那への疑問点が交差して、気持ちがすっきりしないでしょうが、長い目で見ていきましょう。 お母さんも、時には自分を労って。でないと倒れてしまいます。
よく行く耳鼻科では 「オーストラリアに引っ越せ」と言われます(;^ω^) つまり「温度が高い」「湿度が高い」状態がヨシ ということで。 あとは生まれ持った免疫能力と 成長に伴って備わる免疫能力で 何とかなっていくもの、という事のようです。 だから ある程度大きくなったら よく食べよく動きよく眠る ことによって免疫能力を上げるように したほうがいいらしいです。 自分で体温調節できるように 過度に暖房や衣類に頼らないようにするとか。 加湿器、うちはあまり効果なく 相変わらず気温低くなるとすぐ鼻水でます。 でもなんとなくの流れがわかってきたので （鼻水でる→一週間もすればでなくなる） 様子をみてあまり手をかけないようにしています。 鼻水吸い取りはするけど、 病院に行ったり薬飲ませたりはしません。
友達のこどもは ディズニーのプリンセスにハマっています。 特に好きなのが「ちいさなプリンセス ソフィア」です。 別の子はそういうのにハマりつつ 「ニンニンジャー」が好きです。 親としてはあまり買いたくないので 貰うと嬉しいと言ってました(笑) プリキュアも好きみたいです。 お姉ちゃんの影響でアイカツとか ジュエルペットとか好きな子もいるので 年齢で考えると難しいかなと思うんですが ディズニープリンセスは大抵好きなんじゃないかなあ。
補足を読んでいたら、ムスメに覗かれて読まれてしまいましたので 本人に聞いてみました。 「最近出来るようになったことが増えたのはどうしてだと思う？」 曰く「持久力がついたからかなぁ」 ムスメには今年の春までスイミングを習わせておりまして、 タイムは遅くて話にならないのですが、二種目１００メートルノンストップで 泳げます。５０メートルなら四種目泳げるんです。 正直、あまりよく転ぶので「水泳なら怪我しないし」ということで薦めました。 小学校の認定試験では最上の特級ということになるんです。 特級は学年で４３人中5人くらいしかいないので 「スゲー」と言って貰えることが自信につながったみたいです。 相変わらず陸上は苦手ですが、へばってしまって途中で辞めていた事を 最近はちゃんと続けられるようになったので、以前よりマシになったみたいです。 あと、学校で「体力テスト」ってのがあるんです。 ４年からだったかな。Ｅっていう最低の判定はますます嫌になったらしいんですが、 「なんでかわかんないけど、今年はＤだったの」ということで ちょっぴり自信がついたみたいです。 一時期登校拒否寸前で、乗り越えるのは大変でした。 ともかく目標は細かくしまして、 ドッチボールだったら「転ばない」「あたらない」「ボールを拾う」 「ボールを味方に渡す」「ボールを受ける」「敵にぶつける」と 段階をつけたんです。 で、今年の目標はボールを味方に渡すのを上手になるらしいです。 まだ上手くないらしいです。受けるのは、相手にもよるそうです。 少しづつでも自信をつけて、少しづつでもやらせないとダメみたいです。 「〇〇ちゃんにしてはできたじゃん」という評価でも ものすごくうれしいみたいですよ。 参考になりますかね？
ご参考まで。 http://edu.markelog.net/%E7%99%BA%E9%81%94%E9%9A%9C%E5%AE%B3/%E6%B3%A8%E6%84%8F%E6%AC%A0%E9%99%A5%E5%A4%9A%E5%8B%95%E6%80%A7%E9%9A%9C%E5%AE%B3adhd/%E6%B3%A8%E6%84%8F%E6%AC%A0%E9%99%A5%E5%A4%9A%E5%8B%95%E6%80%A7%E9%9A%9C%E5%AE%B3adhd-%E3%81%AE%E4%BA%BA%E3%81%8C%E5%90%91%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E4%BB%95%E4%BA%8B%E3%83%BB%E8%81%B7/
心配なことですね。母乳だけでは足りているかどうか不安なんですね。 体重は家の中にある体重計がもしアナログでしたら、あなたが抱っこして体重を計って、あなたの体重を引けば計測することができます。 おむつはどうですか？定期的にきちんとおしっこができているようでしたら、充分に飲めて身体の中で消化し、循環していること。おむつも、普通のはかりで測って使用前の紙おむつの重さを引けばおしっこうんちの総量を計測することができ、身体の様子を知る目安になります。 定量的に数字として見えれば安心の目安にもなるのではないでしょうか。 質問者さまの身体が母乳を十分に作れるようになった。お子さんが満腹中枢がちゃんとできてお腹いっぱいのサインを上手に受け取れるようになった。周りの様子が分かるようになったので、眠かったり退屈だったりであなたに甘えられるようになったのでぐずっている。 確かに哺乳瓶の乳首やミルクの味が嫌でミルクを嫌がるお子さんもいます。今は離乳は遅めが主流なのかな。うちの子(あ、ちなみに今は中学生です)の時は割と早目が多くて、２か月くらいから薄めた果汁をあげるベビー誌が多かったですが、ミルクがどうしてもだめみたいだったから、と重湯にいきなりチャレンジする人もいましたっけ。 うちも３か月過ぎ、４か月くらいで嫌がった時期があったな。体臭で私がわかるのか、私が抱っこして授乳するときは母乳じゃないとダメで、パパに預けてミルクを上げるようにお願いしたら疲れ果てるまでギャン泣きしてうとうと状態でやっとミルクをちょっと飲んですぐに寝る、という時期もありました。 　　＜この時は、子どもが入院していて付添いを交代でしていたときで、パパも大変だったーと嘆いていましたっけね。 入院中の検査や処置のための授乳制限で何度か経験がありますが、お腹が空いているにもかかわらず、抱っこして寝かせるのは時間もかかりますし結構大変です。しばらく普通に抱っこしていて寝る、というのであれば適当に満足していて、眠かったり退屈だったり暑かったり寒かったりのぐずり泣きの可能性もあります。どんどん成長していて、周りの様子も判るようになっているからこそのぐずり泣きかもしれませんね。 歌を歌ってあげたり、両腕を前に出して脇の下に丸めたバスタオルを入れてうつぶせにしてあげたり(頑張って首を上げ、周りの様子を見ようとするのが可愛いです)、寝ころんだあなたのお腹の上にうつぶせに寝せてゆらゆら揺らしながら遊んであげたり(うちではラッコ抱きと言ってました)、ガーゼハンカチを顔の上に広げて「いないいないばあ」をして遊んであげたり。そんな遊びができるようにもなってきているかと思います。市町村でやってるベビー教室、サークルなどに参加すると遊び方なんかも教えてくれますよ。 この時期の赤ちゃんの悩みは日進月歩。どんどん新しい悩みが出てきますが、時間が必ず解決してくれます。育児に正解も不正解もありません。あなたのとった方法が、お子さんにとっての正しい方法になります。不安でしょうが、無理せず、周りにもどんどん相談して悩みを解決して行って下さいね。
こんにちわ。 うちの息子もそのくらいの年くらいに原因不明の肌荒れがありました。 未だに原因は分かっていませんが、病院に連れて行って肌荒れのクリームをもらい 毎日塗ってあげたら数日で治りました。 一回お医者さんに診せてはいかがでしょうか。
５５歳　男性 息子二人に注射する時はとても不安でした １００％安全ではありませんよね 正直打ってみないと何とも言えないと言うのが正直な話しだと思います ただ、医者にしてもデータが無いのではっきり言えません 私の時の回答はほとんどの人が大丈夫なのでそう思ってくださいと言われた 記憶があります
先の方の回答に賛成です。 まず、哺乳瓶でなければならないのか。外出先などで 「他にないのよ、ごめんねー」 と５００のペットボトルで一口二口飲ませる、ということをよく我が家ではやりました。他になくて喉が渇いていれば、本人なりにしょうがないとは思うようです。 また、フォローアップミルクでなければならないのか。 長男の時の話ですが、こちらは１歳前のある時突然、哺乳瓶とミルクがダメになりました。熱を出していて何度も吐いたときがきっかけでした。まだコップでもうまく飲めなかったんですが、どちらもダメだったので、牛乳とかお茶とか。コップだったりスプーンだったり。 ごめん！ミルクなくって！牛乳かお茶ならあるけどどっちがいい？(選ばせるのがポイント)と根気よく繰り返します。哺乳瓶も片づけます。哺乳瓶はあくまでもミルクの時、などと決めると牛乳やお茶に移行した後、後戻りしません。 まだちょっと早そうだな、と思うようでしたら。 もうすぐお正月だね、クリスマスだね。そうしたらもうお兄ちゃんかな。大きくなって頼もしくなったね。あと何日かな。そんな語りかけをして、嬉しそうにしている様子なら、 「赤ちゃんじゃなくなったら、もうコップでお茶や牛乳飲むようになるんだねぇ。すごいねぇ」 と声掛けしてみると、その「記念日」になったらするっと自分から卒業する場合もあります。カレンダーに大きくマークを入れて、その日まで毎日決めた時間に、カレンダーの日付を消していくなどすると本人なりに心構えをします。 １歳半でも分かるように印づけをしていくと、カレンダーの読み方・日付の概念も、時間の概念・時計の読み方も驚くほど速く覚えます。一人前に扱ってもらえる、と思うと自分から成長しようとしますから試してみるのも一つの方法かと思います。
夜中に子供が突然嘔吐して、大人の手は自分しかない・・・という状況は、 確かに大変ですね。 私も、子供が幼稚園の時、参観に行った私がノロを貰ってきてしまって、 とんでもない目に遭った事があります。 振り返ってみれば、もう笑い話にしかならないんですけど、その時は、ハンパ無かったですね＾＾; 　さて、本題に入りましょう。 我が家の場合は、子供の体調に合わせて、子供の布団の頭の方に、防水シーツとバスタオルを敷き、 嘔吐の際、布団が直接汚れないようにしていました。 あと、トイレットペーパーを用意していました。 洗面器にビニール袋をかぶせて、その中に、トイレットペーパーをちぎって入れたものを枕元に。 あとは、ビニール手袋とマスク、あとは、子供の着替えを一式、ちょっと手を伸ばせば届くような所に。 それからタオルですかね。 まあ、まず、夜中の子供の嘔吐は、最初の一発目は、洗面器に上手に嘔吐出来ない場合が多いので、 布団の上というのがほとんどでした。 ですので、最初の一発目の嘔吐物は、頭の所に強いていた防水シーツとバスタオルが引き受けてくれます。 次に、嘔吐が来る時には、洗面器で受けますが、 トイレットペーパーが嘔吐物の水分を引き受けてくれるので、嘔吐が落ち着いた後の嘔吐物の処理は、 そのまま上手くトイレに流せます。 消毒剤については、シュッシュッとするタイプのものは、時にウイルスを撒き散らしますので、 とりあえず、むしろペットボトルの口からドボドボ出すような形でそっと嘔吐物の上からかけて、 周りから包み込むようにして片付けるといいと思います。 子供は、ショックで泣きますが、親が慌ててオロオロすると余計に不安になって泣きますので、 「あ～、気持ち悪かったねぇ～。大丈夫、大丈夫」と淡々と片付けましょう。 我が家の場合は、「ばい菌がいっぱい出たね～。ばい菌バイバ～イ！」と言いながら片付けていたので、 いつの間にか、嘔吐し終わると子供が吐物にバイバイするクセがついてしまいましたが^^; 洗面器の中に嘔吐し終わったら、水を少し持ってきて、お子さんの口の中をすすがせます。 タオルを少し湿らせて、顔や手足、首元も拭いてあげて、衣服が汚れていれば着替えさせ、 汚れたシーツや服、洗面器を別の所に移して、子供の布団が汚れていないかを確認したら、 替えの防水シーツとバスタオルを頭の部分に敷きます。 この頃になると、泣き止んでくると思いますので、 様子を見て、少しずつイオン飲料を飲ませます。 その後、落ち着いたら寝かせますが、 嘔吐し始めた時、嘔吐後は、絶対に上向きに寝かず、必ず横向きに寝かせましょう。 　さて、汚れた衣類やシーツ、洗面器内の吐物は、その後処理します。 洗面器内の吐物は、私の場合は、トイレにそのまま流してしまい、ついでにトイレ掃除。 ビニール袋は別のビニール袋に処理の際使った手袋とともに入れて、しっかり口を縛って廃棄。 シーツや衣類は、軽く水洗いした後に、消毒液につけておきます。 一連の事を行った場所は、一通り、消毒液に浸して絞った雑巾で拭き掃除をしておきます。 尚、ドアノブなども、拭いておく事もお勧めします。 私は、そこまでやってから、一旦寝ます。 翌日、消毒液に漬け込んだ衣類を、その日の洗濯が終わってから、洗って干すようにしていました。 　ちなみに、我が家の場合は、家族の誰かが吐いた翌日は、家中の拭き掃除をするようにしています。 ノロウイルスによる嘔吐下痢の場合は、相当激しい場合が多いので、 吐物汚物のついたものについては、そのまま廃棄が基本です。 ネット等で、対処の仕方に突いては詳しく乗っているサイトが沢山あると思いますので、 おそらくそちらの方法が確実かと思います。 ノロウイルスが、ここまでメジャーに語られる前は、我が家は、上記の方法で嘔吐には対処しており、 とりあえず、二次感染が起こる事はありませんでした。 一連の対処は、手袋とマスク着用が基本ですので、全ての事が終わるまでは、手袋、マスクは外しません。 最後まで使っていた手袋、マスクも、ビニール袋に入れて、口を縛って廃棄します。 その後、石鹸でしっかり手洗いを忘れずに。 　お腹の風邪の場合、子供は、時に下痢をしたりもするので、 子供が小さい頃は、用心で赤ちゃん用の紙おむつを一つ用意していて、 生理帯のように、子供のパンツの中に敷いて寝かせた時もありました。 寝ている間に、水のような下痢をしてしまうという時などには、有効でした。 嘔吐下痢の時の対処は、基本的に水分補給です。 少し落ち着いた頃合を見計らって、少量ずつ何回かにわけてイオン飲料を少し薄めたものを、 飲ませる等して、脱水にならないように気をつけます。 頻回に嘔吐を繰り返す、下痢がずっと止まらない、水分を一切受け付けないという時には、 医者で対処して貰いましょう。 　
ランキングにのっているものはどれもあまり気になりません。 そりゃ、一生無職、とかは困りますが、家族を養える（共働きとしても）程度の収入が稼げるようには最低限なってほしいと思っています。 オタクは、家族に迷惑をかけなければいいかな、と。 こうなってほしくない、というのは、家族（いや、誰にでもですが）に暴力を振るう、人や物に依存する生活を送る、ヒモ。 対策になっているかはわかりませんが、ダイレクトに伝えています。 成人したら自立した生活をしなさい、家族を大切にしなさい、女房のいうことはよくきいておきなさい（笑）、女房幸せならたいていのことはうまくいく、と。 でもあまりに理不尽だったり目に余る行動のときは厳しく伝えられるようにしなさい、と。 学歴つけないなら手に職をつけろ、とも言っています。あとはあまり興味なくても特技があるならば、その授かった才能はいかさないとだめだとも。
再度のお礼ありがとうございます。 話が反れていますね。私どもは一人っ子で実家がすぐ近くなので祖父母の溺愛も度を越えて おります。 大学は国立を目指しておりましたので県内の国立では・・・ということで自然と出るようなことになります。友人はみなさんバイトをしているのに息子は　「バイトってしなきゃいけないの？」と来たので パパとママの生活あっての仕送りなので、減額させていただきます。と宣言。 急にバイトを始めました。（さすがに高校生の数III等は解るけれど教える自信がないとのことで 中学生の派遣家庭教師です。 が、数ケ月ぶりに行った際、元々、痩せているのですが更に痩せていました。 受験時は息子が殺気立ち、喧嘩ばかりしていましたが、今は冬物の洋服を持って行った際など 色んなことを話してくれ、「あー苦しかったんだなーと」今更ながらに解りました。 息子は本当にあまちゃんなので、家を出て正解で大学院卒後、仮に地元の県に戻っても家に戻らせる気はありません。 話を戻し、お嬢さんがいらっしゃると母親は頼りにしますね。 わたくし自身、兄がいるのですが何かを言ってくるのはわたくしです。（近いことが大きいですが） ランドセルの件、お下がりが微笑ましいという意見もありましたが、わたくしも主様と同様の意見です お姉ちゃんのセンスで素敵なランドセルが見つかると良いですね。 末っ子様の健やかなご成長お祈り申しあげます。
大丈夫だと思いますよ 専門家ではないので、絶対とは言えませんが ・首や手がぐらぐらするのは、筋力が弱くて、うまく体をコントロールできないからでしょう。お年寄りがグラグラするのは、ジッと静止させるだけの力がないせいです。お年寄りは老化で力がなく、赤ちゃんはこれからその力をつけていくところなんです。 ・昼寝だけビクッとするのは、お昼寝のほうが眠りが浅くて、よく夢を見ているせいかもしれませんね。深い睡眠の時は夢は見ないって言いますし。夢の中で、起きているときの動きを追体験しているんですよ。 ・指やこぶしを舐めるのは、どの赤ちゃんも共通してある行動です。自分や周りのものを触って、「自分」お「それ以外」のものを比べています。手ではなく口でするのは、手や指よりも口の中のほうが神経が繊細で、敏感だからでしょう。 ・手足をピンとさせるのはなぜでしょうね？私の知ってる赤ちゃんも色んな体勢を取りますし、その中の一つにそんな姿勢がありましたよ。体を丸めるのも然りです。ずっと同じ姿勢を取り続けるのは体に負担があるので、赤ちゃんなりにできる動きを一生懸命しているのではないでしょうか。 ・赤ちゃんは視力が弱いので、大人ほど物は見えていません。なので、何かを見ようと一生懸命になって集中しているのかもしれません。 私の知っているてんかんの症状とはどれもあてはまりません。でも、一番赤ちゃんを見ているのはお母さんだと思います。ふとしたことに気づけるのもお母さんだと思いますので、専門家に相談してみてもいいと思います。6か月検診が間もなくなら、その時に聞いてみてはどうでしょう？ お子さんの健やかな成長をお祈りしています。
こんにちは シングルの友人が数名います 現在高校生の子や年長の子様々なママたちを見てきましたが 皆様、それぞれ本当に良く頑張っていらっしゃると思います。 長男（高校生）の同級生ママはシングルで職場探しから入り保育園に入園させるのが大変だったと言っています。また、風邪など引いたとき近郊に親戚もおらず自分が仕事を休まなくてはならないので非難の目が痛々しかったようです。 仲良しのママさんですがいつも気丈に振る舞い時には優しく、時には厳しく シングルだからと陰口叩かれないように一生懸命な方でお子さんの事を一番に考えている人で私はいつもすごいなっと思っていました。進学先も決まっています。 お子さんも息子と仲良しで反抗期が多少なりともありましたがとても素直で明るいお子さんです。 また、娘の同級生でもシングルの方がいましてやはり幼少期は保育園に預け職場探し、休みなど大変だったと聞きます。 お子さんはいつも母親の顔色を気にしているような素振りのお子さんで習い事や塾など沢山やっていて私から見て窮屈そうな感じがしてました。 子の子も現在高校生ですが悪さはしませんが反抗期がすごいらしく親に対する反発にママさんはてんてこまいしている感じがします。 両親揃っていても片親でも子育ての仕方により様々だと思います。 でもやはりお子さんは小さいので職場探しや保育園入園等大変な事は覚悟した方が良いかと思います。保育園激戦区なら尚更シングルだから優先される時代ではないので 色々な事を一つずつお調べになった方が良いかと ご参考程度に
ご苦労されていますようでお察しします。なかなか劇的に現状を変えることは難しそうですのですので、できることを一生懸命やっていくしかないかと思いました。 　・職場の方の理解を得られるように、日々コミュニケーションを取って良好な関係を築く 　・働けるときは人一倍一生懸命がんばる 　・親子共々、より一層体調管理に気をつける 　・日々節約を心がける 　・友人など一時的でも預けられる人を見つける 　・ご家族など金銭的な援助をお願いする 本当にいつまでも続くことではないとは思いますし、終わってしまえばいい思い出になっていくと思いますので、今ががんばりどころだと思います。とはいえ、お母さんが倒れては元も子もありません。どうぞご自身の心身もご自愛ください。
高校生と中学生の母親です。 お気持ちはわかりますけれど・・・・後が大変になりますよ。 物で解決すると、その時は楽なんですよね・・・確かに。 でも、「何か」が蓄積されていきます。 泣けば、欲しいものが手に入る 泣けば、お父さんは自分の言うことを何でも聞いてくれる 我慢はしなくて良い 子供って、こういう事（自分に都合の良いこと）から体得していきます。 お子さんが小さいうちは、この程度で済んでいますけれど・・これから成長していくに従って困ったことになりますよ。 このままでは、貴方も、奥様も、お子さんも、今の悩みなんて比じゃないくらい苦労することになると思います お父さん、すでに5歳のお子さんにナメられていますよ。 親は大人なんですから、子供の言いなりになってはいけません。 もちろん、子供に何も買ってやるなと申し上げているわけではありません。 ですが、折々に、親が考えて子供に物を買ってあげるのと、子供の言いなりになって何でも買い与えるのとは違います。 そしてそれは、「安いもの」とかいう値段の問題でもありません。 子供には子供の「分」というものがあることは、しっかり教えておかないと、大変なことになりますよ。 子育てって、気力と体力が必要なんです。 時には、親として、大人として毅然とした態度で子供に向かい合うことが必要です。 「ここは折れない」という最後の砦のようなものは、必要だと思います まさかと思いますけれど、奥さま（お子さんのお母さん）も、同じじゃないですよね？ 学校に入ったら、普通の子供が当たり前にできる「我慢」が、あなたのお子さんにとっては苦痛になるかも知れません。 お子さんが学校に上がって、先生に呼び出されるようなことになったら、お父さんも学校に行ってくださいね。 母親に丸投げしないでください。 子育ては両親でするものですから、お子さんに対する責任は貴方にももちろんあるんですよ。 親になるって、大変ですね・・・ 子育てって、生半可なことでは勤まらない、大切な仕事だと思います カウンセリングに関しては、お住まいの市町村の役所にお問い合わせください。 必ず、あります。 学校に上がったら、学校から紹介してもらうこともできます。 幼稚園や保育所に相談されても、紹介してもらえますし、直接役所に電話してもＯＫです お子さんだけでなく、親御さんも一緒にカウンセリングを受けてくださいね。 お子さんだけの問題ではありませんから。
察してくれ！という女性と 言ってくれないとわからない！という男性は 多いですよ。そういう本もたくさんある。 具体的に何をどうして欲しいのかちゃんと話してみましたか？両親が二人で怒ったら逃げ道が無くなってしまうでしょう？どちらかが嫌われ役っていうのは普通のことです。特に母親は憎まれてなんぼですよ。そうしないと子供が苦労済んだから。甘やかすのは誰でも出来るけれどね。お母さんは大変だよね。悲しくなるのはわかる。嫌いなって言われたら落ち込んで当然ですよ。父はいいとこどりですもん。 でもですね。確かに何をどうして欲しいのかってちゃんと言わないと駄目ですよ。 「好きにしなさい！」って言ったら本当に好きなようにするっていうのが奴らですから。そこのところよく理解してあげてですね。あきらめも必要かなって思います。 お疲れ様です。 大丈夫。子供はちゃんとわかっていますし、そのうちわかりますから。
ベビーベッドはどちらに置くんでしょうか？ 寝室に置き、寝室に猫を入れないのであれば、主さんと同じようなお布団に、落下防止用にベッドカードなどをつけるといいと思います。 日中すごすリビングに置くのであれば、主さんが横になっている時間より、立ち歩いている時間や座っている時間のほうが長いと思いますし、低くしなくていいと思いますよ。 標準サイズで1歳半くらいまでミニサイズなら10か月くらいまでかなーと思います。
赤ちゃんは胃が小さいので一度にたくさん飲めません。そして、母乳は消化がいいです。 主さんの母乳がたくさん出ているかどうかという問題より、赤ちゃんの飲める量の問題ではないですか？ 体重の増えが少ないなら、ミルクを足すのもいいですが、授乳回数を増やすというのも一つの方法です。 なので、夜中の授乳が増えることは体重を増やすにもいいことです。 赤ちゃんは朝まで寝ない子のほうが多いと思いますよ。
8カ月ですと歯ブラシは無理でしょうね。でも先の為に歯ブラシの真似をする習慣をしたら良いのでは。 赤ちゃんの歯をこすってきれいにするゴム？今商品名不明ですみません。が小児歯科には大体置いてありますから使われてみては？ フッ素は２説ありますね。効果より体に毒、虫歯予防に必要。 ２つを検討してみて下さい。 食生活と水は大いに関係あります。田舎で自然の物ばかり食べて、虫歯がなかった人が都会に出てきて虫歯になる話はよく聞きます。 それから、歯の強さは各々違います。 お母さんのお腹にいた時からもう乳歯の元はできています。 歯ブラシ習慣頑張って下さい。
大丈夫だよ、質問者さま。 赤ちゃんがグズって泣きやまないのも、ママ以外の人なら泣き止むのも、それはよくあることなのですよ。 ずっとグズグズするようになったのは、生後３週間目からでしょう？ 赤ちゃんって３に関係した時期に、文字通り急激に成長するのだそうですよ。 心も体も成長するのですが、その成長度合いが違うので心と体がすごくアンバランスになります。 こういう状態の時っていうのは思春期と同じような状態で、情緒不安定になっていることが多いみたい。 だからそういう、自分でもどうしようもないイライラを発散したくて一生懸命泣くんです。 それにこの世に生まれてきたことに気が付き始める頃なので、おなかの中の環境との違いに戸惑って、不安と不満でいっぱいって言いますからね。（助産師さんが言ってました） おなかの中にいたのはトツキトオカもあって、外に出てきてからはまだ１ヶ月ですから。 だから赤ちゃんもどうして良いのか、自分でもわからなくて困っているんだと思いますよ。 なので、泣くしかないんです。 ママだけよく泣くっていうのは、そりゃ当たり前の話。 ママはおっぱいの匂いがしますから、甘えたくて甘えたくてグズグズしているだけですよ。 ほかの人のところで泣かないのは、「この人のところではおとなしくしてないと、かわいがってもらえないかも」っていう本能が働くんじゃないかな。 動物ってそういう本能を持ち合わせているそうで、絶対に大丈夫って思う人のところでは泣きわめいたりわがまま放題だったりするわけですよ。 なので質問者さまだけ泣かれるってことは、赤ちゃんが「この人のところではどんなに泣いても大丈夫だな」って判断しているってことです。 質問者さまは赤ちゃんにとって「安心して泣ける場所」ということです。 安心して泣ける場所って、人間にとってどれだけ重要かわかりますよね。 質問者さまは赤ちゃんにとってそういう場所であってください。 心情的にはちょっとしんどいかもしれませんが、「自分のところでだけグズグズ泣く」っていう裏側には、ものすごい信頼感があるんです。 どうかその裏側にあるものに気付いてくださいね。 さて、今後どうしていくかですが、別に特別なことをする必要はないと思いますよ。 とりあえず一生懸命赤ちゃんのお世話をしましょう。 そこに特別な感情がなくても大丈夫です。やるべきことはキチンと頑張る。それだけ。 そうしていくうちにまた感情の変化も出てきますよ。 気持ちは後からついてきますから、今は母性を感じていなかったとしても大丈夫ですよ。 質問者さまは気づいてないかもしれませんが、「義務的」というのも母性の中の一つの形なので心配いらないです。 ましてや「可愛い」と感じる気持ちがあるのですから、それが母性でなくて何なのです？ 自分ではわかりづらいのかもしれませんが、質問者さまはちゃんと母性を持ちあわせてますよ。 ちなみに私も母性は持ち合わせてなかったと思います。 ３ヶ月くらいになって赤ちゃんのいる生活にも慣れてきて、少し余裕が出てきた頃でしょうか。 それまでこれっぽっちも思わなかった「可愛いなぁ」っていう気持ちが芽生えたんですよ。 表面的なものではなくて、心からそう思えたっていう。 生まれてからの３ヶ月間、義務感や責任感だけで頑張っていた気がしてましたが、それも愛情だったんだって気が付きました。 なーんだ、母性ってもうすでに持ってたんだって思いました。 友人も、自分の子でも３ヶ月くらいまで可愛いなんて思ったことなかったわ～、必死すぎちゃって（笑）、って言ってましたから、みんなそんなもんだと思いますよ。 今は大変かもしれませんが、ちゃんと報われる時がきますよ。 何の心配もいらないよ。
なるほど！ 文面から、あなたがどういうふうに 赤ちゃんを育てていきたいか伝わってきました。 初めての出産というのは緊張しますよね・・^^; 子育てに対して不安になったり、知りたいという 気持ちがでてきますよね！ 少しでもお役に立てれば幸いです＾＾ 質問の回答ですが、質問者様のおっしゃるとおり、 赤ちゃんのずりばいやハイハイと脳の発達には 関係性があります。 脳性麻痺のお子様、それから脳梗塞などで 運動機能がマヒした方は、腹ばいをすることが とても難しいそうです。 脳とずりばいの関係が大きいことがわかりますね。 私の家の床もフローリングでしたが、 私は床にコルクマットを導入しました。 適度な硬さ、クッション性、防音性、 機能面でとても重宝しています。 それから天然素材は赤ちゃんにもとっても 優しいものなので安心ですね。 ご参考までに http://www.eeel.jp/ カットしたりすることもできるので、 自分の間取りにあった形にサイズ調整できる というところも気に入っています。 使いやすいので、ぜひ参考にしてみてくださいね＾＾
＞～を飲ませないのか？ ～を買ってきてやろうか？ オムツ交換しなくていいのか？ 何を言われても『ハイ、ありがとうございます。』 でも言われたことが必要でない場合は、すぐやらない。頼まない ってのはどうでしょう？ ＞どのようにかわしてますか？ 要らないと言ってもくれるのはどっちのおばあちゃんも一緒でしたねぇ。 貰いモノを使ってみせるような気づかいは相手をのさばらせるだけです。 その場はありがたくいただいて、ゼッタイに使わず、さっさとリサイクルに回していました。 デキの悪いヨメで通したほうが気がラクなこともあります（笑）
＞子供の将来、どこまで親が責任を持てば良いのでしょうか？ おつらいですね。 お子さんの障がいに悩んで実際に命を断たれたお母様がいらっしゃいました。 生きることが堪えがたかったのかもしれませんが その後残されたご家族がどうなったのか消息を聞くことができませんでした。 いずれ親のほうが先に衰えるのは確実です。 生涯面倒見てやるつもりでいても実際には無理でしょう。 お子さんが周囲の支援を受けながら生活できるよう 道筋を見つけてあげることが大事だと思います。 他害行動についての対応策はいろいろあるようです。 療育指導などで相談してみてください。 それと福祉など公的サービスや民間の支援サービスなど 利用できる制度を積極的に使って 時にはご自身リフレッシュのための休養を取ってください。
自分で考えて素直…矛盾してますね。 自分で考えて行動するなら必ず親と対立します。 これは自我が育った証拠です。 もしホントにそうであるなら、これは親の顔を見ていい子を演じてるだけです。
主さんが差し乳になっていれば古くなった母乳をあげるということにはなりません。 お子さんがすったら母乳がつくられるからです。 普段はふにゃふにゃで、吸われた時だけ張るとかツーンとした感じがある場合が多いです。 それでも古いおっぱいということで気になるなら、吸わせなかった方はちょっと絞って捨ててしまえばどうですか？
私が気になったのは「けじめ」という言葉です。 ギスギスしていて食卓が楽しくないんですよ。だから子供は集中して食べず他の楽しいことに目がいくのも考えられます。 運動はやりすぎますと反対に食欲低下につながります。このカリキュラムを１歳の栄養失調の子にさせますか？焦り過ぎじゃないですか？ 料理の味付けも濃すぎないか見直してみて下さい。 味が濃いとすぐ満腹になります。
『寂しい・心細い』という感情を覚え始めたという 発達段階に応じた普通の事ではないでしょうか？ しばらくは泣いて過ごすこともありますが 「泣いてもお母さんは来ない」ということが理解できれば また普通に、お姉さんと遊ぶのではないかと。 できれば、その施設の中に、大人だけでなく 同年代のお子さんが居れば良いですね。 別の対処としては、お気に入りのぬいぐるみを持参して 「お母さんの代わりだよ」とプレゼントするとか 「このぬいぐるみは、○○ちゃんの妹だから、お姉ちゃんの 　○○ちゃんが一緒に遊んであげてね。」と言うとか。 ベビーカーの後ろに隠れるのも、成長段階における 『人見知り・恥ずかしい』という感情の芽生えだと思います。
うちの娘（５歳）は私の二の腕あたりを「むゆむゆ」と言いながら揉むのが習慣になっています。 やり始めたのは片言で喋るようになった時期だったのでたぶん１歳半頃かな。 ちょっと困るのは冬で、やはり素肌を「むゆむゆ」したいというので、寒いのをガマンして腕まくりして触らせてあげています。 最近は力も強くなってきてたまに痛いことも…。 あと寝るときだけでなく電車の中とかでも「むゆむゆしたい～」なんてことがあり、かなり恥ずかしいです(^_^;)
3歳と1歳10ヶ月の2児の母親です。 躾は色々悩みますよね。 我が家の子供も、違う人の乗り物に乗りたがります。 でも、我が家は、お友達のだから お友達に貸してって？聞かないと 乗れない！知らない人のなら、ダメだと！言い聞かせます。 よは！結果論だと思います。 低い声で伝えよーが結果乗ってしまってる。子供はドンドン知恵が ついてきます。 泣けば、言う事を聞いてくれる 外で大声だしたら、言う事聞いてくれる。知恵がつきます。 外では、確かに言い聞かせるにも 人前とゆー事もありますが 家で、練習かねて泣いてもダメなものはダメと 子供にわからせる事も必要な気がします。 今チャント躾しないと、あとからの方が大変ですよ。 正直向き合う方がよっぽど疲れますし、忍耐、体力がいります。 でも、向き合わなければ 子供はドンドンわがままがエスカレートして、知恵もドンドンつきます。泣けば許される！など だから、やはりダメな事はダメだと あなたは、向き合わなければ 改善されない気が 子供は私達親が思ってる以上に 試してみたり、どこまで許されるか？など見てますよ！
保湿に気を配ってあげるしかないかな？ ミトンをすれば指しゃぶりは防げます。 しかしせっかくの感覚を磨く時期に指の感覚や吸い付く対象を失ってしまうのもね。 おしゃぶりを与えて慣れるならその方が結果良いかもしれません。 唾液であれるのか、唾液が付いた肌が乾くときに潤いを失ってしまってあれるのかはわかりませんがワセリンを母乳・ミルクをあげている隙に塗ってあげてはどうでしょうか。 さすがに飲んでいるときは指もしゃぶらないしほほは空いているでしょう。 飲み終わったときに優しく拭いてあげて、ワセリンを塗るまでを授乳とするサイクルでやってみては？ 可愛いぷにぷにのほっぺがきれいになるといいですね。
実際に預けてみると、初日は確かにギャン泣きすることでしょう。 他の園児から病気をもらうこともあります。 そこを踏まえているなら、３か月でも 一時保育は全然大丈夫ですよ。 預けることで、情報収集もできますし 仕事をすることにより、お母さんの リフレッシュにもなりますからね。 私は保育園で調理パートをしていますが 　お昼を食べる時間にはお腹が空いていない 　→ほとんど食べない 　→満腹ではないから、昼寝が出来ない 　→眠たいけれど眠れず不機嫌、ギャン泣き 　→在園児の昼寝の妨げになるので、別室対応にされる。 こんな一時保育の未満児を見ることがたまにあり 家庭でも生活のリズムを整えた上で預けられたら 子供のストレスもかなり違うのに・・・と思うことがあります。 完母でもミルクが飲めるのは大きいですよ。 心配は大きいでしょうが、一度、思い切って 預けてみて下さい。 ミルクも飲めるんですもの、長時間も大丈夫ですよ。
田舎で子育てしています。 3才と1才半のこどもがいて 3才は普段幼稚園に通っているんですが １時とか2時で帰ってくるので 物足りなさから時々不機嫌になるのと 私が家で二人の相手するの耐えられなくて(;^ω^) 電車見に行ったり河原で虫取りしたりしています。 １才半の子はまだ歩くのおぼつかないし 石を舐めたりしますが 草っぱらを歩いたり ハイハイしたり活き活き遊んでいます。 移動手段が徒歩か自転車で 河原に行くときは大抵徒歩なので さすがに泥遊びはできませんが ある程度汚れてもいい服で行って 帰宅後すぐお風呂入れます。 あと、一時保育やファミリーサポートの方に 預けたりすることもあります。 気分が変わっていいみたいです。 チャイルドシートは何か対策出来るといいですね。 言い聞かせてわかってくれるかどうかわからないけど ちょっと我慢したら楽しい事がある、ってわかれば 我慢できたりしないかなあ。 お友達のおうちは車で映画とか幼児番組とか観せてました。 好きな音楽流したりして一緒に歌ったり。 それから、チャイルドシートの位置をかえて 運転している質問者様の隣に 下のお子さんが乗るようにしたり。 そこがクリアできれば 行動範囲広がるからちょっと対策を考えてみられたらどうかな と思いました。 自転車もダメですか？ チャイルドシートダメでも自転車はＯＫな子もいますが・・・。 お子さんの好みがあると思うので それをうまく利用することかなと思います。 うちは電車が好きなので 愚図ったら何かしらで電車をチラつかせて 気をそらしたりします。
なんとなくですが、母親も疲れてしまって病んでいるのかもしれません。 子供さんの安全を第一に感が、代理人をたてて様子をみるとかできると思います。 お住まいの自治体の人権部門などにも相談できるかもしれません。
　あるある。特にお母さんからの免疫が切れる生後半年を過ぎてからとか、保育園に通うようになってからとか、びっくりするくらい風邪ひきますよ。 　うちの子も、週末ごとに病院に行っていた気がします。毎週病院通いをしていたのが、２歳、３歳、４歳になるにつれ、だんだんと間隔があいていき、いつの間にか丈夫になっている、という感じでした。 　そして、大人も、子どもの風邪をよく移されるようになります。私は長女の時、自分はこんなに弱かったかしらと情けなくなるくらいよく移されては熱を出していました。ですから質問者さまも、ご自身の体調にも気を付けてくださいね。
こんにちは。 我が家の子達(1男2女)は、2歳になる頃には尿意や便意を催した時は「チィとかウンチ」と教えてくれましたので「おまる」を用意して排泄させてましたので、2歳半になる頃には全員がオムツを必要としなくなりました。 なお、失禁しても叱らずに、おまるで用足しが出来た時は誉めてあげると幼い子も嬉しいのか失禁しなくなる時期が早まるようです。
共感能力に欠ける人は確かにいますし、すべてを否定形で話す人もいます。 私の場合、身近な例が実母です。 すべてのこと、人に対して批判から入るんですよね。 けれど自分が言うことを否定されるのはイヤなようで、しょっちゅう衝突します。 お子さんに対してどう接したらいいか、ですが。 憶測とそうであってほしいと言う期待なので、何も約束もできませんけれども。 子どもって親が思う以上に、周りのことを見てますし理解します。 なので、会話が成立しない、楽しくないと気が付けば、自然と自分で対処すると思うんです。（多分・・・） というのも、中２の息子がいますが、実母（祖母）との会話を上手に受け流しています。 私の場合、いちいちまともに受けてまともに返してしまうんですよね。なので母との会話は非常にストレスですし、付き合いも疎遠になりがちです。 が、息子はするっと流すんですよ。否定されても嫌味を言われても。 まともに受け答えしても疲れるから、と。 小５のころからですかねぇ、祖母のそういう性格に気が付いていたようです。 最近は私の方が諭されると言うか・・・いちいち受けるな、流せばいいのに、と息子に言われてしまいます（苦笑） 先日も、部活中に体調が悪くなって倒れてしまって、そのまま入院したのですが 退院した日に、電話がかかって来て「やっぱり規則正しい生活をしないとダメってことよ。朝ごはんもしっかり食べさせてないと。夜もさっさと寝かせなさいよ。」と頭ごなしに言う母に私は「してるけど？しっかり食べてるけど？夜更かしなんかしてないけど？なんでいちいち否定して話すの？だからイヤなのよ。」と言ってしまう。 それを息子に言うと「入院した日に話した時、それ言われた。けど、ガン無視った。面倒くさいもん。」だそうで。 そういう息子にも問題アリだとは思うのですが、私より対処は随分大人です（苦笑） あなたの場合、息子さんへの対処がどうこういうより、あなた自身が寂しいんですよね。 そのうちお子さんがいい話し相手になると思いますよ。 そしてお子さんも、あなたが話し相手になることで、ちゃんとコミュニケーション能力は学習すると思います。 ご主人の育った環境とは違うんですから。 ご主人については、残念ですが今更どうにもならないと思います。 ご参考までに。 （願いが半分ですので、聞き流す程度で）
回答者が大学の頃にマ－ダ－ズブックってのがあって、大量殺人や猟奇殺人の犯人の心理分析や実際の裁判の様子をまとめていた本なんですが（内容的に濃くはないです）若い頃から天才と分類されるくらいのIＱを持っている＋思想に大きく影響を与える本を読んでいる。もしくはそういう経験をしているというパタ－ンは危険でしたね。歪んだ形で知識を吸収しがちに思えます。凡人の回答者に天才は理解できません 「自分で身を立てることが出来ず、社会に寄生し生きる人間は害毒であり、それを淘汰することは優れた人間が天から与えられた責務である」みたいな事をいいだす殺人者の愛読書がニ－チェって場合が何件かあったので、凡人の回答者は子供に読ませるべき本ではないと思いますね。そもそも６才そこらでニ－チェを読める場合も少ないでしょうが 統制しすぎも問題ですが、しなさすぎも問題かと思います。ユナボマ－みたいな人間があふれかえるのも困ります。天才的な頭脳と思想的なゆがみの両方を兼ね備えた人間は、社会にとって脅威となるでしょうし、ずば抜けた天才が生まれるなら良くない？とは言いがたいですね。そういうリ－ダ－を生み出すため！というのなら、質問者様のいう情報統制をしないままの子育ても有効だと思います。モンスターもいっぱい生まれるでしょうけど
こちらのサイトをご確認されてはいかがでしょう http://happy-yurikago.net/category/couple/ ダウン症に対する知識・技量・金銭面・家庭環境など通常の養子縁組以上に厳しい条件がつくと思います。またなぜそのように思うのかなども納得できる内容が必要になります。 ご自身のお気持ちや状況をまとめて専門家へ相談されるといいのではないでしょうか。
やめてと言っても直らないなら、息子さんに仕込めばいいと思います。「そういう言葉使いは、言われると悲しいな。」とか、「○○(息子さん)が言われたらどう思う？」と考えさせて、いいか悪いか判断させてみて、悪いと思うようなら、誰に対しても言わない約束をさせます。自分が言われて(やられて)嫌なことは、人にも絶対にしないこと。まぁ、当たり前のことではありますが。 息子さんは、母親である貴女の悪口を祖母から聞かされて、正直どう思っていんるでしょうね？ 「嫌だな～」とか「聞きたくない」とか思っているなら、息子さんの口から「聞きたくないから言わないでよ!!」とストレートに言ってもらうのもアリかも。そっちの方が効き目がありそうです。
休みます子供も母も！ こじらせて　もっと休み続けるようになる方がリスクは大きいです 子育て中の母親を雇う方も　そういう欠勤があるということは 承知していると思います 思い切って休みましょう！
　 子供って、3歳ですか、12歳ですか、20歳ですか 年齢によって違うでしょ 　
こんにちは 反抗期と言うより思春期なんじゃないのでしょうか？ 段々と親から離れ見えなくなってくる年頃ですよね それに男の子は勉強、学校の事など聞かれるのも嫌がる時期 勉強のこととか学校生活の事とかから離れたわいもない事で会話を増やしていくと お子さんの方から色々はなしてくれるようになるかも知れませんね 息子の（18）の友達で父子家庭の子がいます。息子とは3歳の時からの友人です。 色々な事父親と向き合って話が出来ないと彼は良く言ってます。 家には良く来て色々話していきますが同じようにお父さんには出来ないと 言っても怒られるか、そうかで終わってしまうそうです。 お前は男らしくないとかぐちぐちしすぎてるとか説教から始まるから嫌なんだそうです。 今回家に来ていた時に彼は進学はしないで料理が好きだから就職しようと思ってると話していました。専門に行って調理師の資格取らないの？と聞くと彼はお金かかるし俺のバイト代だけじゃ無理だし○○君（彼の父親）に話したいけど俺私学だし結構お金かかってると思うから専門行きたいとも言えないと彼は言ってました。 家で色々話して吹っ切れたのか就職して自分でお金溜めて調理師免許を取ることにすると話して家にいる間に面接に行き就職内定もらってきました。おめでとうと家でお祝いしましたがあれから数週間経っていますが彼は未だに父親にはその話はしていないようです。 彼の事を小さい頃から知っていますが家庭内で会話が少ないように感じますし男親なので母性的なものは無理かもしれませんが子供の話をどんなことでも最後まで話を聞き子供を信じてそっと見守る尊重しつつ親としては○○○と会話する事大事なんじゃないかなと思います。 その彼の父親とも家は家族ぐるみで仲が良いのですが父親の方も色々悩んでるみたいです。 ですが息子が18になり自分が今更色々言っていいのか本人に任せておくか彼が自分に話してくるのを待っているみたいです。今は平行線みたいですがこちらも見守ってる最中です。 ご参考程度に
ごめんなさい。 子供が年子でもなく女性ですらありませんが（夫です）。 こういっては身もふたもないんですが、こればっかりは質問者さんの就職先の賃金次第なんですよねー。お察しのように、保育料＝質問者さんのお給料全額では、質問者さんにとって意味の無いものになりますから。。。 もちろん、子供と離れて社会に出る事で、充実感や子供への愛情の再確認ができる方もいますので、保育料＝給料という形がダメってわけではないんだけど、保育園に預ける最大の目的が貯蓄（＝お金）である場合はどうなのかな？ーっていうのが正直なところです。 保育園に預ける事で、保育園の仕事（役員・集まり・行事・・作業・etc）がありますし、人間関係だって一気に広がりを見せます。結果、時間を余計に取られる場合もあります。 そこをどう質問者さんが解釈し納得するか？・できるか？…です。 ご質問の件ですが（うちは4歳差で、入れ替わりで1人ずつしか通っていませんでしたが）、どんなに元気そうに見えても、再就職（育休明け）で保育園に通いだすと、1週間以内に熱を出します。これはうちだけではなく、他の友達や職場の人のお子さんでもよく耳にする話です。1日2日自宅療養で済む場合がほとんどですが、順応性の高い子供でも、どこかで強いストレスがあるのかなー？などと考えてしまいます。周りであまりにも多いので。 それと、やはり子供の集団生活なので、もらった・あげちゃったというのは普通にあります。感染症の流行時期にはもれなくもらってしまいます。これらはもはや仕方がありません。どんなに気を付けていても、もらう時はもらうし病気にもなります。なるべく早寝早起きをさせ、食事も含めて規則正しい生活を心がけていくしかありません。 ちなみに、うちは下が年中さんの頃に手足口病になりました。症状そのものは軽症だったんですが、口の中にできちゃったもんだから、痛くて食事や水分が摂れなくなり、結果、脱水になり入院したことがあります。食べやすいものをと工夫したりもしたんですが、受診したら入院となりました。 子供の場合、疾患そのものもそうですが、それに伴う症状が結構厄介だったりもします。脱水はその典型です。
　お菓子はどのように家に置いていますか？お子さんに見えるように置いていたら、当然のように欲しくなります。飴を１個ずつあげるなら、袋に２個だけ入れておいて「〇〇ちゃんに１個、お母さんに１個ね。これで最後、もうないよ。」言い聞かせるよりも、食べたいって言い出さないような環境にする方が、お子さんにもあなたにもストレスにならないと思います。 　４歳は微妙な年頃で、我慢できる子はできますが、できない子は全然できません。お菓子は普段あげていないということなので、逆に食べられると思ったら我慢できなくなるんじゃないでしょうか。食事習慣と同じ、定期的にもらえるとわかれば、過度に欲しがらなくなると思います。４歳なら、補食として間食も必要ですし、教育方針としてなるべくお菓子をあげないということでも、飴やチョコを時々あげることは許容しているようですから、普段はお菓子でない間食を与えて、決まった曜日だけ間食をお菓子にしてあげるとか、家ではあげないで、お出掛けするときだけの楽しみにするとか（その場合も、与えても良い分だけを持って行くようにして、これで最後はお子さんにわかるようにした方が良いと思います）、お母さんの気まぐれで与えられるものではなく、ちゃんと決まりを持って与えるようにすれば、無秩序に欲しがらなくなると思います。 　我慢できることも子供には必要ですが、過度に我慢させるのも可哀想です。我慢させなくて良い方法があるのなら、そういう環境を整えてあげることを考える方が、母子ともに良いのではないでしょうか。
心理カウンセラーです。 発達障害の疑いはありませんか？ 注意欠陥多動症ＡＤＨＤ（現在はこのような区分はしませんが）もしくはＡＳ。とにかくは自閉症スペクトラムのどこかに入っているように思います。 「物忘れ」というのではなく「忘れ物が多い」「指示が伝わりにくい」「おとなしくしていられない」「異常に危険なことを認識せずやってしまう」など言い換えることは出来ませんか？知的に問題がないケースが増えています。9歳前後で友人とのトラブルから発覚することもあります。未熟児と言っても現代では1000未満でも十分に育ちますので心配されなくても良いでしょう。 彼が「わかった」と返事をするのはひと時親怒りから逃れるためです。本当に理解しているわけではありません。ただ、本人はその都度それの意味も理解していますが、それを実行することはかなり難しいのです。それが発達障害なのです。現代でも脳機能のどこかが悪い、たぶんに前頭葉だと言われており、シナプスの働きが過剰かもしくは受け取る側に何らかの問題が生じていてうまく自分をコントロールできないのではないかと言われています。 昔だと落ち着きのない親の手を始終煩わせている問題のある子供として片づけられてきましたが、現代では発達障害・自閉症スペクトラムとして診断されています。 このお話だけですので確定し障害児扱いしているわけではありませんが、もしもお子さんとともに親が苦しいのであれば、一度教育相談に行き、しかるべき簡易でも構わないのでテストを行い、小児に明るい心療内科医を受診されることをお勧めしておきます。 何もなく経過観察とするのであればそれで十分ですし、グレーゾーンといって限りなく近いけれど・・・という状況ならば本を読むなりＨＰを見るなりして、それらの子供にもわかりやすい指示の出し方を親が学ぶべきです。 やり方があるのです。怒り方のコツとでもいうのかな。 私の息子も私自身疑いを持って見ていましたが、信じられず、時間をかけてしまいました。彼自身が悩みそれを解決するために受診し、今は投薬治療とＳＳＴを重ねて、大学生になりました。私も資格を取り、彼のためにといろいろ勉強して、同じように悩む親とお子さんのためにいろいろな活動をしています。 ＡＤＨＤに関するＨＰや本は沢山出版されています。心療内科は予約を取るのが難しく今から入れても来年になったりしますが、それでも一度は思い切って受診されることをお勧めします。重ねて書きますが障害児だと決めつけているわけではありません。お子さんの権利でもありますので、ここはご両親を説得してみてください。一緒に本を読んでみるのも良いでしょう。予約は取り消せます。クラス内でトラブルを起こして孤立する前に早急に対策を講じることをお勧めします。 夫側のご両親の意見に屈するケースも多いので、ここは上手に向き合うことが必要でしょう。
No7です。 飛行機で泣き続ける赤ん坊、親は辛いですよね。抱っこを変わってあげたいと思ったりしますが赤の他人で泣き止むはずもなく、何もできませんが「うちもそうだった」的な先輩として一言かけてあげれば少しは気が楽になるかな、と思います。 我が家もよく飛行機を使いましたのでちょっとコツというかトリックを使います。薬局で小児用の咳止めシロップ。これは神経を鎮める作用があるのです。子供用ですからキツくはありません。咳をして寝られない子に飲ませる薬なので実は咳を止める作用はないのだそうです。で、これを離陸時間に合わせて飲ませます。とろーんとして寝てくれたらいいわけです。 アトピーの痒くて寝られない子に飲ませるシロップがあり、これもすぐ寝てしまう薬でした。しかし薬づけにしたくないので月に一回くらいしか飲ませてませんが、飛行機に乗る時は確実に飲ませました。 辛い時は「いつかは夜が明ける」と唱える事にしています。子供もいつかは育ちます。おねしょもいつかは治ります。アトピーは26歳の今でもありますが親がさすってあげなくてもよくなりましたので私の責任は終わりました。
多分ばれないと思いますよ＾＾ 私立幼稚園だと早く入学金を振り込んだ人勝ちみたいになるので＾＾ 逆に入学金を振り込まないと、入学が取り消される場合があります。
素敵なアイデアですね♪ 小学4年生って、子供っぽい子もいれば、大人っぽい子もいるでしょうから、確かにちょっと悩みますね。 差出人を曖昧にして、あなたが伝えたいメッセージをいれてみるのもいいかもしれませんね。 たとえば差出人不明な人（海外の子供とか、海底人とか面白そう）からの手紙で、名言が書いてあるとか。 好きな歌詞とか、好きな名言を書いてあげるのもいいかもしれませんね。ジョンレノンのイマジンとか。 素敵な思い出になるよう、応援しています（＾＾*）
そうですか、、私なら、、 （１）運はあってないようなものなんだよ、とか。 （２）運は先に来るか後で来るかだと思うよ、きっと大人になってからくるんだよ。 あるいは （３）運に頼らなくても自分でつかみ取る力があるんだと思うよ、努力で何でもできちゃう子だと思うよ、だから運はいらないよってことかもしれないよ。 などなど、なんて声をかけるか考えてみました。 あとは、、（２）と同じようですが、 （４）運は先に使わないほうがいいと思うよ、あとに残しておくといいよ。 とか、、浮かぶものを書きだしてみました。 本当に深刻に言っているのか、そうでないのかその時の雰囲気で変えるかもです。 ただ自分の中での候補は（３）かなあと思います。
そのお母さんが神経質になりすぎている気がします。 ようは子供の出来の部分でいうと子供が一人だから母である自分が手をかけ目をかけてが１２０％できるはずだから教育も一番いいものを受けさせられるはずで子供の出来がそのまま自分の評価になると思っていてダメ母のレッテルをはられるのが怖いように見えます。 また友人関係に至っては親としてある程度把握するのは大切と思いますが、必要以上に心配になっていると思います。 自分の子がいた学校にも一人っ子は多くいましたが大きく２通りに分かれていました。 親が子供との距離をわきまえてきちんと躾をしつつもおおらかなで子供を信頼し任せている親と、我が子が心配なあまりに些細な子供同士のことにも学校に言ってきては余計に周囲との摩擦を作っている親御さんとが。 前者の子は人との距離感もよく人望もそれなりにある子が多かったですが、後者の子は必要以上に親の期待というプレッシャーを受けつつも日々の生活で過保護にまで大事にされすぎているせいかどうも対人関係でトラブルになることが多いように見えました。 そのお母さんも子供に過度に勉強運動でいい子を求め、また子供同士のことに必要以上に過敏になっているように見えます。おっしゃる通り一番子供が見えていないのはそのお母さんかな、と思いました。
　それはショックでしたね。 　ご同情申し上げます。 　でもそれはそれで良いと思います。 　ほとんどを母親が面倒見ているなら小さな子が母親べったりになるのは当然です。 　また、あなたの気持ちも分かりますが５歳の子供に大人目線の正当な評価を期待するものではありません。 　今はショックでしょうが、しかしこれから大きく変わってきます。 　男の子ですしこれから体力的に相手ができるのは父親だけになります。そうすると子供は現金ですから途端にあなたへの評価も変わってくると思います。 　腐らず、子供にべたべたし過ぎず、淡々と父親をやっていくだけでいいんですよ。 　もうちょっとの辛抱です。
まずはご自分で色々と調べる必要がありますね お住まいの市、区などで保育園入園の為どのようにしなくてはいけないか 空きがあるか 保育園に入園できなかった場合子供園や無認可施設がありますが ちゃんと何度も見に行きお子さんを安心して預ける事が出来るか確認が必要 また、園にもよりますが早預け、延長が何時までか 早預け、延長が出来ない園もありますから 上の子の時は朝は早預け7時～延長19時15分 通常は8時半から18時まで　早預け、延長は別途料金が発生します。 現在年の離れた子がおりますが 認可私立保育園で朝は6時半から延長20時15分 通常8時半から18時15分まで 早預け、延長は別途料金です。 お子さんが病気になればお迎え等行かなくてはいけませんし 流行ものには必ずかかってきますから 実家の協力がきちんと得られるのか ご両親の負担ではないか配慮も必要です それに長時間お子さんを預ける形になりますとお子さんの負担も精神的な面も配慮が必要ですよ お仕事だからと言い訳できませんから 家は自営で3人子がおり0ちゃんから預けましたが やれ熱が出た、ぐったりしているなどすぐ保育園から連絡がありその度お迎えで 自営なのでなんとかやってましたけどお勤めされている方は大変だと良く聞いております。 お勤め先もそれを理解してもらえるようなお勤め先だと良いですよね ご参考程度に
肌の弱い幼児がやるとアレルギー反応を起こして別の意味で重篤になったりしますので、やめてください。アルコール分はともかく糖分は体表面に塗ることは予防・病気の措置として適切ではありません。 お腹が緩くなっている場合、砂糖を足してお水で本当に薄くして飲ませることはあります。 梅酒はそういう風に薬がない時代は重宝しましたが、現代においては都市伝説です。昔の育児法にしてもあり得ない選択です。 熱は心配ですが、ウィルスと戦っている証拠ですので40度を超えるまでは医者の言うとおりにした方が良いです。のどが痛いなどの症状もそうです。それ以上体の奥に菌がいかないようにする防衛措置なのであまり深刻になりすぎないことです。 週末になるので早めに医者に行きましょう。
母親として納得できる嘘をついた理由や気持ちを文章に書かせたいのでしょうが、何度もやり直しさせれば反省よりも文章つくりを要求してることに気持ちが置きかわってしまいます。夜ですし辛さが記憶に残りそうで可哀想に感じます。 私は反省文を書かせたことはありません。嘘をつくには理由があります。でも大方はお母さんが怖い、怒られたくない、終わらない、辛いなど親から見たら”薄っぺらい”と表現される子供なりの理由で”ごめんなさい”以外に子供が思いつけることは少ないでしょう。早くその場が終わってほしいと思う願いが強いはずです。恐怖や悲しみが入り混じっているかもしれません。お母さんがリードして実際になぜ嘘はいけないのか、嘘をつかれた人はがっかりした思いをすることを愛情をもって感じさせることが大切でしょう。信頼関係のためにも嘘はいけませんが、子供の説明は一旦は尊重してあげる姿勢は持つべきです。その子なりに一生懸命表現したのですから、それがその子の理由で本心です。そこにお母さんが愛情を示しながら付け足す程度で許してあげないと、お母さんが気に入るように次第に作りかえそうな気がします。私の知人で子供に教育熱心なお母さんがやはり反省文を書かせておられました。が、反抗期がひどかったようです。誰でも完ぺきではありません。例え薄っぺらい内容でも心の中を書いてくれたことで許してあげてほしく感じます。
　 三択問題ですね、考えて答えを出すのはあなた方夫婦です a)貴方が復職せず子供の面倒をみる b)保育所に預ける c)姑に預ける 　
napnapをお勧めします。簡単に言うと日本人向けに作られたエルゴです。 お値段は9000円ぐらい（新生児用インサートは2500円）ですが機能が豊富です。 http://www.napnap.co.jp ・背中、スリーピングフードがメッシュ ・保冷材を入れるポケットがある ・腰ベルトがある ・おんぶができる ・洗濯機で丸洗いできる ・コンパクト収納 ・デザインがオシャレ 私も抱っこ紐を購入する際にものすごく検討し、最終的に「エルゴ」と「napnap」で迷いました。 結局、当時出たばかりだった「napnap」の評判があまりわからなかったので「エルゴ」にしましたが、現在評判を見てみるとエルゴと遜色ないみたいですね。 今だったら「napnap」を買うと思います。 抱っこ紐は一番使うものですから、安さで選ばないほうがいいと思います。 赤ちゃんの重さをなめてはいけません。３ヶ月で５kg、1歳で10kg近くなります。 それを毎日抱っこするのですから、できるだけ体に負担がかからないものを購入すべきです。 私も安さに飛びついて、赤ちゃん本舗のセールで抱っこ紐を購入し大後悔。 とても使い物にならず、だからといって我慢して使いつづけるのは不可能だと思い買い直しました。 バディバディとグレコだったらグレコをお勧めします。 理由は腰ベルトです。腰ベルトがないと肩を壊すと思いますよ。 腰ベルトは必須です。 できたらデパートなどで実際に試着してみてください。 フードですが、デザインが気に入らないのなら好きな柄のものを購入することもできますし、自作するのもありだとおもいます。 うちはあまり使っていません。（首がグラグラして怖かったので） 代わりに首の後ろにまくらを挟んでしました。（代わりにタオルを丸めて挟んでも同じだと思います。） https://tocochan.com/products/detail.php?product_id=482 日差しが強い時は日傘をさすか、赤ちゃんに帽子を被せていたのでフードを日よけがわりにすることはありませんでした。（日よけが必要な暑さでフードを被せるとものすごく暑そうです）
子供だから　孫だから・・　と言って　この問題は　個人的なものです・・ あまり　「あーしなさい　こーしなさい」を言わない事が大切です・・ 友達が沢山居れば楽しい訳ではありません・・ 必要な友達　不要な友達の　見分けがつく様に　その子に任せる事も大切なのです・・ そして　思春期になれば　友達よりも異性を気にしてきますよね・・ その時にも　必要な異性　不要な異性を　自分で見分ける力が必要 周りがお膳立てすれば　その力を養う事が出来なくなります・・ 辛いでしょうが　此処は黙って　見守るべきです
歩き始めたばかりなのですね。 まだまだ体のバランスをうまく取れなくてもおかしくない時期だと思います。 ＞母が脚をさすって伸ばしてあげると良いと言うのですが、効果は期待できるのでしょうか？ ウチの母も言ってましたが、昭和30年代くらいの知識ですからアヤシイと思い、しませんでした。 抱っこひももガニ股を心配するより、足が伸び切って股関節の動きを制限しないよう にしたほうがいいでしょう。 歩かせる時は靴に気を配ってあげてください。 くるぶしをしっかり固定できて靴底が柔らかく曲がるものが足に負担が少ないです。 歩くことが楽しくなると自然にだっこも減ってくると思います。 そしていよいよ子育てが大変になりますよ。 もし、歩くと必ず履いた靴が脱げる、と言うような場合は靴か 歩き方に問題があるかのもしれませんのですぐに検診を受けてください。
音楽関係の仕事をしています。 私の生徒にも音痴の子が複数います。 そして大抵の子どもは音痴ですよ。 声帯がまだしっかりしていないのか、、？音の高低を調節する、、と言う概念が無いのか 正しい音程で歌える子どもの方が少ないです。 あと地声が低い子は音痴で歌ういますし、声が普段からふわふわしている子や 声の出し方によっても音痴になるんです。 で、私の場合は週一で３分ほど手を生徒の前で上下しながら「ドミミ」など色んな音で私の後に続けて歌わせ、「喉で高低」を調節するよう見本を見せ、、、「ソはもーっと高くー！」などと言う事を２年位続けるたら全員の生徒が正しい音程で歌える様になりました。 只、それがそのまま歌にも応用出来るかは人それぞれだと思いますが 上記が出来たので指導も少なくて歌えるでしょうし、成長と共に自分で歌える様になってくると思います（大人になった生徒の歌を聞いた事が無いので確かではありませんが） 息子さんがどのようなタイプの音痴なのかわかりませんが小３、男の子なら音をはずして平気で歌う子はたくさんいますよ。 お歌が好きならお母さんが同じ歌を横で楽しく歌いながら「そこもっと高くーーー！」とか言ってあげる事を遊び感覚で繰り返すだけでもいくらか治ってきます。 あとは歌が好きなら歌の個人教室とか習わせてあげても良いと思います＾＾
2歳児に「勉強させる」というのは無理ですよ。 その子が何が好きなのか、どんなことに興味を持っているのかを考えて それに合わせて、内容を考えなければなりません。 言葉の発達に関しては、まだ2歳なら「遅い」と断言してしまうのは尚早だと思います。
　「殿」文語、「様」は口語と言われていますが、今は官公庁の公用文などでも、宛名の尊称は「様」とするのが一般的になっています。 　あまり改まった場合でない時に「殿」を使うとバカにされたよう…という感じ方もありますので、子どもさん（親御さんも見る）相手であっても、慎重であるべきだと思います。 　「殿」が使われなくなった理由の一つとして、人権意識の高まりが挙げられます。 　元々、「御殿」という言葉があるように、「殿」は身分の高い人が住む邸宅のことでした。そこから、立派な邸宅に住む人のことを「～殿」と言うようになりました。 　だから、「殿」には「身分」の差を意識させるニュアンスがあるということで使われなくなりました。 　小中学生には「様」でいいんじゃないですか。お子さんたちは「様」と呼ばれることで、十分「改まった褒め方」をしてもらったという喜びがあると思います。 　賞状は後々まで残る（残す）ものですから、「～ちゃん」と書くのはよくないと思います。 　もし、気になるようなら、賞状には「～様」と書いておいて、渡すに「～ちゃん」・「～クン」と呼んであげたらどうでしょう。その場合でも、中学生は「～様」ですかね。
双子ではないですが、3歳と1歳の子どもがいます。 テーブルに上りたがりますよね！娘も、テーブルの上の何かに反応してイスから抜け出そうとしています。 そういう時は、テーブルとイスを遠ざけて物理的に上らせないようにしています(笑) あとは、小さいおにぎりを手づかみで食べさせたりしています。(いっぱい出すとポイポイ投げるので、食べたら新しく握る、椀子そば？方式)食べるのに気をとられます。 あとは、もう食べたくないのかな？ってことでおしまいにしたりもします。 二人に食事を与えるのでも大変なのに、テーブルにのぼったりされたらてんてこまいですよね。 基本は繰り返し言い聞かせ しんどい時はみんなで立ち食いでどうでしょうか？
たしかに嫌な気分になりますね。。。 傷はなかったのでこれぐらいならと思ったのかもしれません。
時代が変わっても、 良いことは良い、悪いことは悪い というのはそんな変わらないと思います。 その産婦人科の 雰囲気や方針によるのかもしれませんが 私は里帰り先も含め3か所お世話になりましたが そのようなところはありませんでした。 先生はじめ看護師さん、スタッフの方が 注意するし（笑顔で、でもピシャリと） 大抵の場合はそれに至らず 親や周囲が 注意したり言葉をかけたりしていました。 産婦人科のスタッフが黙認しているなら 親も「あ、いいんだ」って空気になって それが定着したのでしょう。 もしそうでなければ 親同士がその視線を気にして スマホに夢中なんてことできなくなります。 集団心理で「こども放ったらかしてもいいんだ☆」 が多数派になったからそのような状況なのでしょう。 これは徐々にそうなった可能性があります。 一朝一夕にそうはなりえないからです。 昔は、その親の良識にまかせて統制が取れていたのでしょう。 だんだんそうはいかなくなって その産婦人科では そのようになったのだと思います。 でも注意する習慣がないから、 スタッフもどうしたらいいかわからなくて放置 なのかもしれません。 祖母世代はそういうの経験してわかっているはずだけど 「時代が変わった」「最近はこうだ」って 勘違いしているんでしょう。 ダメなことをダメと教えてもらえない子供は不幸です。 ということは それをダメと思わない親も不幸なのかもしれません。 知らない所で知らない人に図らずも反感を買い その報復を自分ではなく 自分の大切な人にされる可能性もあるのです。 自分の自由のために 他人の権利を冒してはならないのです。
回答者No.4です。 保育園で出来るようになるか心配されていましたが 園にもよりますが 4歳から食事の時にお箸を取り入れて行く園や子供が興味を持ちだしたら 食事と一緒に出す園様々ですが 家では上手に出来ない事にイライラしちゃって上手く出来ず子供も畏縮してしまい 困っているので園でもお箸の使い方教えてもらえますか？ とノートや口頭で先生とお話しする機会があればお願いしてみると良いですよ。 結構サポートしてくれます。そんなにすぐには出来ませんが就学前までにきちんとお箸が使えれば良いかとおもいます。 親が何事にもイライラしてしまえば子供も敏感にそれを感じ取り一生懸命さが裏目に出てしまう事もそれよりも毎日ぎゅーっと抱きしめてだーいすき！と抱擁する事の方がお仕事してなかなか一緒に過ごせない分親子関係が構築されお子さんにとって大事なひと時になりますよ。 ご参考までに
こんばんは。 お子さんの便の状態は普通でしたか？軟便や下痢の場合はかぶれてしまいますが、そうでなければ弱い部分に反応した可能性もあるかもしれませんね。 食物アレルギーに関しては、きちんと医師の診断を受け、適切な治療や食事療法を指導してもらった方が、お子さんの為にいいと思いますよ。安易に食べさせなかったり摂取したりして栄養が偏ったり、反応の原因が本当は別にあったりした場合、取り返しがつかないことにでもなったら怖いです。疲れたり体調がイマイチのときも反応がでたりしますから、きちんと専門医の診断を受けましょう。
風呂掃除の時に、水を流すだけ 洗濯しながら、おもちゃを天日干し 基本、使う前に水で流して、おもちゃを片付ける際に、洗剤で洗うので、あとは上記のことしかしません
「助」がつくとなんとなくイメージ的に「男の子」っぽいですよね。 でも言葉自体は 小さい（背の低い）ものや人、動物などのことです。 軽い卑しめや、年の幼い人（子ども）に親し目を込めていう言葉だそうです。
長女の場合、今まで一心に自分だけに注がれていた母親の愛情が、次女が出来たことにより、半減もしくは、我慢しなさいという理不尽な立場に追いやられてしまうのですから長女だって生きるために母親を取り戻そうと必死になるのです。 長女は二歳の時から我慢を強いられて来てそれが今反抗的な態度として表れているのでしょう。 長女にしてみれば次女は母親を奪う敵のような存在なのです。敵と一緒暮らしてるのだからストレスが溜まるに決まってます。 毎日仕事して家事をしてお母さんは大変で、子供についつい早くあれやれこれやれと怒ってしまいますが、結局怒ってもやらないし直らないんですよね。 私が子供と話す時に気を付けていたことは、否定しないことと、子供が言ったことを復唱することでした。 例えば「これやりたくない」と子供が言ったら、「やりなさい！やらなきゃダメ！」ではなく「これやりたくないのね」と一旦受け止めます。 復唱することにより、子供は自分が言ったことを受け止めてくれたと安心感が生まれます。次に「何でやりたくないの？」と聞いた時、理由を言ったらその理由も復唱してください。 「そうか、そう言う理由でやりたくないのね」とまた受け止めることで、ちゃんと話を聞いて貰えるんだとまた子供は安心できます。 きちんとお話し出来るようになったら、「お母さん、これやってくれると嬉しいなぁ」と言ってそれをやってくれたら物凄く誉めてあげると自然と自分で何でも出来る子になりますよ。 大人だって自分が言ったことを真っ向から否定されたら悲しいですよね。 でも誉めて認められたら嬉しいですよね。 大人も子供も一緒です。 怒らず否定せずを実行してみてくださいね。
　地域事情によって違うようです。 　自分の時は朝６時くらいから並び、9時前に妻と子どもに交代しました。二人目は優先枠があったので並ばずに済みました。 　その後段々、エスカレートしてきて、門の前で酒を呑みながらの徹夜組が出てきて、幼稚園も対応に苦慮したことが記憶に残っています。 　人気がない園だと定員数に達しないのでそちらに流れることができたはずです。確か同日募集開始でしたし、掛け持ちで並んでも子どもがいなければ面接を受けられないので意味がなかったと思います。
こんにちは。 高校生を持つ２児の母です。 朝起こすときに、今日は休むの・・・・？と言って起こすと・・・ ん・・・・どうしようかな・・・やっぱり行く・・・と言って起きてきます。 うちの子も学校を休みたそうなときはありますが、その時は休ますようにしています。 お勉強のほうも、もう義務教育ではないので、勉強ができなくて浪人してもお母さんは知りません・・・・って逆のことを言うと、勉強を始めます。 本当に遊びに行ってしまう事もありますが、あまり言わないほうが良いみたいです。 参考になれば嬉しいです。
市役所の横にあるような、自動写真機械がいちばんよろしいです。 パスポート用の写真がとれるやつです。 親がとるとどうしても気持ちが楽になってスナップ写真みたいになってしまいます。 一方、写真館だと、うまく笑わせながらやってくれますが一応相当緊張をします。 そして、不思議なくらいよそいきの表情になってしまいます。 あのパスポート写真機だと適度に本気モードになってくれます。 ヨコで注意もできますし、ぱちっという瞬間だけが緊張であとは気楽ですから。
こんにちは。 気に入ったものをレンタルするのが一番だと思います。 うちの娘は祖父母に買っていただきましたが、結局、親戚のほうで使うので、返してと言われました。下に姉妹もいないので、お返ししましたが。２回ぐらい着ただけです。 着物なので、タンスとかなければ保管場所にも困りますよ＾＾
貴女が、すぐ対応できるように見ているなら、それは放置ではありませんので、ご安心を。 放置というのは、子供のお世話を全くやらない、完全無視或いは育児放棄をしている状態です。これは、立派な虐待になります。 一人遊びは、創造力や集中力が養われるので悪いことではありませんが、１日の中の何時間かは、お子さんと一緒に遊ぶ時間を作ってあげてほしいですね。大好きなママと一緒に遊ぶことほど、子どもにとって嬉しいことはありませんから。
こんにちは。 ご主人様は、結婚以来おおめに見てくれていた自分らしいコミュを子供が生まれたとたんに注意されて、 悲しくなっているし、息子さんにあたっているんじゃないでしょうかね。 あなた様の愛情を一心に受けている息子さんにすでに嫉妬してビンタしたり蹴ったりっていう。 もちろん客観的にみるとちょっとね・・って思いますよ。 ご主人様はすぐに親としての自覚が出なかったんだと思います。 また、ひょっとして結構乱暴な男ばかりの兄弟だったり、結構激しいをバトルを楽しむ家族だったりするのかな？と思いましたが。 とにかく本質的に甘えん坊なんだろうなあと思いましたよ。 ご主人様は急に甘えさせてもらえなくなって、ものすごくさみしいんじゃないですかね。 あなたを息子さんに取られてしまって、きっとこれからも取られ続けるわけだから。 対策としては、彼を「父親」としてではなく、大きな男の子だと思って接してみては？ いきなり二人の母になったつもりで。 話し合うのはそれからではないかなーと思いました。まずは彼を落ち着かせることが先決かな。 あなただって急に母親になったわけだし、余裕がないっていうのもあると思います。それからちゃんと息子さんのことを考えて、愛しているのもよーくわかりますよ。立派なお母さんですね。 大変だろうけれど、「えーん」と心で泣いている旦那様にも少しだけ愛情を分けてみては？
ごくごく一般的な顔合わせっていう感じでしたよ。 「こんにちは～○○ちゃん？」「・・・・・」「ほら！ちゃんとご挨拶でしょ！」とかいうくだりがあって 「え～この幼稚園を選ばれた理由は？」「園の方針が我が子に合うと思ったので」とかなんとか。 あとは「何かご質問はありますか？」と親に聞いてくれます。 「うちの子、まだおむつが取れていないんですけど」「大丈夫ですよ～」 「人見知りで」「大丈夫ですよ～」 「好き嫌いが激しくて」「う～ん、みんなと食べたら食べられるかもしれませんから様子見ましょう」 なんて問答があって 「○○ちゃ～ん？幼稚園楽しみ？」「・・・・・」「すみません～まだ慣れないみたいで」とか言うと 大体「それではお母様、後ほど結果は封書にてご連絡いたします」 くらいで終わり。 うちの園ではこんな感じでした。 よほど幼稚園に対して過剰な要求があったり我が子の特別扱いを希望したり方針を否定するような態度が無ければ普通に幼稚園に対する不安を解消してくれる方向でのお話だと思います。
私も子どもの頃(4歳くらい？)、自分から中々挨拶できませんでした。 恥ずかしいから…というのもあったのですが、一番の原因は、挨拶の言葉が「おはよう」なのか「こんにちは」なのかがこんがらがってしまって わからなかった、というのがありました。 母親には何で挨拶しないの！ってしょっちゅう怒られていたんですが、何の言葉を言えばいいのかわからなくてモジモジしてました。 朝、幼稚園の前で母親に、先生にちゃんと「おはようございます」って挨拶するんだよ、って念押しされると、あぁ、今は「おはよう」なんだな、とわかって、安心して挨拶できました。 挨拶すると親にも先生にも褒めてもらえて、それが嬉しくてちゃんと挨拶しよう！と子ども心に思ったのですが、少しするとまた挨拶の言葉を忘れ…モジモジ。 でも途中から自分で母親に「今はおはよう？こんにちは？」って母親に聞くようになりました。 そしたら自然とあいさつの言葉を覚えて、普通に挨拶できるようになりました。 今回、質問者様が挨拶させたい5歳の子がどういった原因で自発的に挨拶できないのかはわかりませんが、たとえば、もし恥ずかしいからという理由であれば、質問者様が率先して挨拶して、ほら〇〇ちゃんも一緒に、と背中を押してあげて一緒に挨拶をして、挨拶をする練習をしながら習慣をつけさせれば、いずれ自分から挨拶できるようになるのではないでしょうか。
ご自身は小さいときに「おしゃれをして褒めてもらいたかった」と言うことは全く無かったのでしょうか？ そんなことは一切無かったとすると、そのお嬢さんは「褒めてもらうことが嬉しいこと」なのだと理解しましょう。 100均のカチューシャは趣味悪いと言いますが、あなたの4歳ころのセンスは抜群だったのでしょうか？　金額の張らないものを自慢するなんて他愛ないじゃないですか。　海外ブランドの装飾品なら良いのですか？　その方がもっといやらしいのじゃありませんか？
生まれた時からずっと親と一緒に寝ていればそりゃ淋しくて泣きますよ。 そうしたのは他でもない貴方たちご両親でしょう。 欧米では赤ちゃんの頃から１人寝が基本です。 子供は子供、親は親です。 時々淋しくなったり恐い夢を見て夫婦の寝室に入ってくる事があると聞きますが、それが特別な事は子供自身理解しています。 普段からそうだからそういうものだと認識している。 子供と一緒に話して決まりを作るべきだと思います。 １日おきに一緒に寝るとか、月火水は一緒に寝れるとか、目に見える近い目標があると頑張れるのは大人も一緒ですよね。 きっと最初は淋しさ全開で泣くと思いますが、数カ月もすれば子供も慣れますよ。 ５歳であれば泣けば何とかなるという知恵が働きます。 それが万事では無いですが、甘えに繋がることはあると思います。 貴方はお子様のストレスを気にされていますが、旦那にとっても一緒に眠れないのはストレスなのではないでしょうか。 赤ちゃんの頃からずっと我慢してきたのだろうと思います。 親どうしが喧嘩したり不仲で居る状態の方が子供の心に傷を作りますよ。 子供にもパパとベットで話したり眠る時間が欲しいと貴方の気持ちを正直に話すべきです。 もちろんお子様と一緒に寝たくない訳ではない事は言ってください。 そんな話をされれば、きっと子供なりに気を使うと思いますがそれで良いと思います。 誰と寝るという事で喧嘩したり、自分のわがままで親の仲が悪くなるのはきっと嫌なはずですから。 １人寝出来る事が偉いと誉めてカレンダーに書いて行くのも手です。 誉められて嬉しくない子はいません。 御存知かと思いますが昼間がっつり身体を動かしてあげるのも有効です。 一度眠ると朝まで起きませんので、ゆっくり旦那と寝れますよ。 小学校へ行く段階がひとつの区切りだと思います。 そこで区切れないと恐らく３年生くらいまでは淋しがります。 ４年５年にもなると休みの日に寝坊出来るとか、こっそり夜更かし出来るとか１人のメリットに気がつきますので一緒じゃないと嫌とは言わなくなると思います。 そんな事より朝早く起きてでもゲームしたいとかマンガ読みたいとか言いだします。 旦那さんが淋しがるのは貴方のケアが足りないのかなとも思います。 いつもお子様優先で完全にママという存在になってしまうときっと夫婦としては破綻するでしょう。 家族としか思えなくなると夫婦関係も無くなります。 自分の親兄弟に欲情しないのと一緒です。 そして自分を一番に扱ってくれる相手と浮気に・・・。 非常に良くあるパターンです。 ママで居る貴方、女で居る貴方、双方の時間をきっちり分けないと後悔する事になると思います。 子供が２人居たら貴方はどちらかの子供だけを優先しますか？ そんなことは無いはずです。 男は幾つになっても子供みたいな部分があります。 旦那にとってはかけがえの無い子供のママであると同時に、自分を慰めてくれる女なのです。 一緒に寝たいと言う内はまだ大丈夫ですが、言わなくなったらもう手遅れでしょう。 きっと一緒に寝ること以外にも今後心配すぎる事がお子様には色々出てきますし、親として心配のあまり手を差し伸べたくなると思います。 しかし、子供は転んで学ぶものです。 転ぶ前にいつも手を差し伸べては自立出来なくなり、自ら考える力も身につきません。 子供なりにきっと我慢してどうしようもなくなり夜泣きしているかとと思いますが、慣れる前に甘えられる状況になり安堵を感じてしまっている状況ではないでしょうか。 ただ突き放すのではなく淋しくなったらどうするかを教えてください。 ぬいぐるみでも良いですし人形でもいいので身代わりに抱っこ出来るものがあると我慢できる幅が出来ます。 どうしでも淋しい時は朝６時になったら起こしに来て良いというルールを作っても良いでしょう。 まだかまだかと時計を見ている内に眠りますよ。 どういう形でお子様に言い聞かせているのか解りませんので、旦那さんの意見が厳しすぎるかどうかは解りませんが、旦那さんが淋しいと悲鳴をあげている様な気がしました。 そんな気持ちを汲んでくれないという想いが喧嘩する切欠なのでは？ また、文を読んでお子様より貴方がお子様と一緒に寝たいのかなとも感じました。 そんな事はないでしょうか。
　うちの長女がものすごーーーく少食でノイローゼ寸前になりました。。。 　産まれは予定日ピッタリで２８５０グラムとごくごく普通。身体的にも問題なし。でも、何となんと、新生児の頃からミルクを飲みませんでした(-_-;)普通の子が１回に２００ｍｌ飲む時期になっても、長女は常に１００ｍｌ飲めば良い方。悪い時は３０ｍｌくらいでギブアップ。赤ちゃんて普通はミルクやおっぱいを欲しがって泣くものなのに、飲むのを嫌がって泣かれて、こちらが泣きたかったです。小児科に通いつめ、離乳食を早めに始めてみましょうとアドバイスを受け、始めて見るものの全く効果なし。食べてくれないんです。当然体重は伸びず、母子手帳の成長曲線からもどんどん外れていきました。 　私はとにかく、まずは周りに沢山相談して愚痴って、まずは自分の精神状態を安定させました。そして、体に問題ないなら大丈夫。いずれ食べるようになる。と考え、子どもの食べるペースになるべく合わせるようにしました。スプーンひとさじで「お腹いっぱい」と言われても、そこで食器を片づけず、またお腹が空いて「やっぱり食べる」と言うまで出しておいたり。ご飯茶碗から普通に食べるのを嫌がられた時はおにぎりやのり巻きにしてみたり。 でも結局、食が細いのは元々の体質ですから、もうすぐ６歳の今でもガリガリに痩せています。それでも少しずつ普通に食べられるようになっており、何回かに１回くらいは、妹たちより食べてくれます(笑) 　食べるというのは、イコール生きることに直結しますから、とにかく心配ですよね。でも、体の機能に問題ないのですから、まずはじっくり見守ってみてはいかがでしょうか。お子さんなりのペースで頑張っているところだと思いますから。
　う～～ん・・市販の離乳食レシピを色々試しているみたいですが、 １歳だから、離乳食の区分としては　パクパク・カミカミあたりだと思うのですが、離乳食のレベルの情報がないと仔細なアドバイスは出来ないですねぇ なの、気持ちの問題で回答しておきます ＞ネットで美味しそうな子供用のごはんやおやつの写真を見ると、なんでこんなに他のお母さんは手作りできてるのに私はうまくいかないんだろうと落ち込んでいます。 ネットにアップするのですから、日常的な食事ではなく「着飾った」食事ですよｗ 見た目も重要ですが、まずは栄養価ですしね ＞最低限栄養バランスには気を付けていますが、毎日似たような内容で情けないです。 その気持ちがあるだけマシです。結果的には、栄養バランスへの配慮が出来ているのですから、落ち込む必要はないでしょう ある程度は食事に類似性が出るのは、当然ですし、離乳食になれば、パターン化は必然ですよ 工夫する点ですが、やはり、最終的には、出汁の味を強く意識することでしょうね でも、出汁の味を強調する調理は手間がかかりますからねぇ ちなみに、手抜きという意味では、　二日に一食　は「積極的に食べさせない食事」にすることをオススメします。料理に対する手抜きではなく、「食べさせることの手抜き」ですからね 栄養状態が著しく悪いならば、問題ですが、医療的な指導があるわけでもないでしょうから、検討してみてください。 いい契機になると思います 理解されていると思いますが、やはり薄味に慣熟させるのが今後のためですので、大人の料理に関しては、「たまに」にしてくださいね
平日は奥さんが育児を一人でしているのですか？ もしかして育児疲れでは？ 小さい子と過ごすのは何てことないように見えてとても大変です。 一人なら簡単な家事も子供と一緒では進まないし。 朝ご飯てべさせて片付けたらまた程なくお昼、外にも遊びに出さないといけないし、、。 汚したりぐずったりエンドレスです。 きっと休日は少しホッとしたいのでしょう。 お出掛けも男性は大らかなので何が疲れるのか分からないかもですが女性はいつも子供や周囲に神経を使っているものです。 そして出掛けて帰ると男の人はお風呂に入ってご飯食べて寝るくらいですが奥さんは洗濯や片付けも残っています。 疲れて帰っても食事は作らなくてはならないし、、、。 家族でのお出掛けは毎週末でなくてもいいのでは？ 少し休ませてあげれば家族で出かけるのも、また容認してくれるようになると思います。 後は休日の家事を率先してやることも必要かもしれないです。 要は負担を減らせばお出掛けしてもいいかな、と思うかもしれません。
私もダニに悩まされた経験があります。 ３年前、娘が１歳の頃アレルギー性鼻炎と診断され、 しかもハウスダストが原因と言われ大きなショックを受けました。 掃除はしっかりやっているつもりだったので、 ダニか？？？と考え、 リビングの絨毯、使用していた布団、 クッション、座布団など 布製の物を大量に捨てました。 同じく、我が家もリビングにジョイントマットを敷き詰めていますが ダニはマットの裏側で生息できるようです。 マットをめくって見ると、 茶色の小さなツブツブしたゴミのような物が見当たりませんか？ それダニだそうです(T_T) 人間の髪の毛、剥がれおちた皮膚 ダニの糞などを餌に生息しています。 定期的にマットの裏側と床の掃除が必要ですね。 毛足がありダニが隠れやすいカーペットは 掃除機で丁寧に吸引することが有効でしょうね。 我が家にカッペートはありませんが、 畳の部屋に「ダニクリン」という忌避効果のある スプレーを使用しています。 子供にも安全な物もありますので、 納得できるものを見つけて カーペットに使用してみてはいかがでしょうか？ 布団のケアは、 布団乾燥機と　布団用ノズルを装着した掃除機で 乾燥・吸引を定期的にやっています。 押し入れにもダニは生息しており、布団を綺麗にしても、 くっついてしまうので、押し入れも全部出して掃除しました。 風通しを良くして、あまり物を詰め込まないようにしたほうがいいですね。 今でもアレルギー性鼻炎は定期的に発症しますが、 ダニに刺された跡は見当たりません。 ダニを全滅させることは不可能なので、 いかに数を減らすか？を念頭に 日々の掃除を頑張るしかないようです。 お互い頑張りましょう！
　私には子供が居ますが、よく色々と話します。叱るときは叱る。褒めるときは褒めます。 　叱るときには理由を伝えます。そして、なぜ怒っているのか考えさせたりもあるかな。 　 　子供は一人の人間です。親の思い通りにいかない物です。しかし、犯罪などの起きたときに、こういった罪の償いがあるなど伝えて行きます。テレビや新聞を見せます。当然色んなシーンや問題となる物が有ります。しかし、それを見せて親である私が説明やサポートもしていますね。 　悪い物から遠ざけるのではなく見せて、説明して理解させて、それでも無理なら子供が自然と見なくなるし、見ても現実と虚構との区別も出来るように成ります。 　まぁ、私が予防的に色々動くのもあり、自主性が減ってきている感じも有りますがね。ただ、人として駄目なこと以外は自由にさせているかな。 　子供が問題を起こしたときに、有る程度親としての覚悟はあるかどうか。無いときは、普段の親としてのつきあいもありますが、他の保護者などの助けもありますよ。味方に成ってくれることもあります。 　公的なサポートはないので、いかに情報を集めて自衛するしかないですけどね。特にマスコミをどうにかしないと人権的な問題も出てくるし。後は弁護士とかだね。変にもめているときは弁護士が絡んでいるような気もします。 　子供はね。理由さえ分かれば理解して行動します。自分で自分を制御出来ます。しかし、「駄目」だけとかの叱り方では、強く叱られなければ大丈夫という考えに成ります。次第に善悪を叱られるかどうかだけの判断で理由とか無しで判断していくことも多くなります。 　自分が子供の時に親から感じた事は何ですか？どうして欲しかったですか？それが子育てのヒントになると思います。
質問文にある程度のことであれば日本全国ふつうにあります。
　ボディーソープは１歳過ぎくらいからはもう大人と同じものを使っていました。 　シャンプーとリンスに関しては、２歳になるくらいまではボディーソープを使って頭まで洗っていましたね。2歳過ぎにはみんな大人と同じにしました。
かっこつけたかったんでしょうね(笑) その気持ちはわかるし、 第三者としては微笑ましいな、と思いました(;^ω^) 「奢るっていうのは 自分のお金を出すってことだから 自分で出さないのに奢るって言うのは 逆にカッコ悪い事なんだけどね」 ということなんですが。。。傷つくかな(;^ω^) 息子さんが招かれる側の立場で もしそういうことがあったら どう思うか聞いてみるといいと思います。 お友達、自分で出すかどうか迷っていたよね。 っていうのも、 もし自分だったらって 考えてもらうといいのではないでしょうか。 親の事情を鑑みて発言に気を付ける、ということよりも 彼の「自分で責任をとらない見栄」に 気付く経験とした方がいいような気がします。
飲みに出るという経済的な問題でもなく、家事もアナタが書かれた内容で 十分とは言いませんが、それぞれの労働時間で問題ないのではと。 ただ、アナタはさらっとかかれましたが残業はないものの、7時半出社で12時の就寝では、 朝食、通勤時間を考慮すると、正味睡眠6時間を確保できない。 なので、ここは、奥様とよーっくお話になって、 アナタの仕事に対する姿勢として、俺は起きない、起きることは出来ない、 どうしてもつらいならお前が次の日休んでも起きて、子どもの面倒を見てくれ・・・と。 自分がラクをしたいからではなく、本当にハンドルを握るものとしての責務として ちゃんと話すべきです。 その分、奥様の要望にしたがって、何か家事サービスに参入して見るというのはどうでしょう？ 食器洗いなども、して、その間、なるべくベビーにママを張り付かせておくほうが実は ベビーにとってもママにとってもよいよいに思える。 入浴をパパがしているからですが。 ママを一人で外に出すそういう時間を確保してあげているのはよいことです。 ただ、ご実家に行くのがつらいなら、それもまた、2回に一回は、パパはパスでもいいと思う。 恒例にすると相手も当然とだんだん思うようになるので。 確かに夜中に起きるのはとてもつらいです。 私も、だんながおきてくれなかったとき、それはがっかりもした。 ただ、このときはまだ2ヶ月で、母乳のサイクルなので仕方ない。 でも、家庭内分業ということをしっかりとたたきこんでの’共同作業’としての、 起きる人、起きなくていい人ではなく、寝てなくてはならない人だということで 夜は起きない・・・そういうことなら、夜起きなくてすむように、昼から子どもを’調整’することだって出来るはずです。 ママはね、ここはぜひ、ママの育児のグレードアップをはかるべきなんです。 子どもの具合が悪いときはどうしたって、誰かが休んで、子どもを見なくちゃいけないし。 自分・ママがつらいではなく、夜はしっかりと、ベビーが寝るように、明日はすっきりと 家族3人が始動できるように、前の日の昼間から活動スケジュールを履行する。 ために、アナタ・パパも夜はしっかりと寝る。 それが、家族のためだと。 だから、これは君のお仕事、俺の仕事は、しっかり寝て、明日も安全運転と、 そこは、プロ意識をはっきりと見せるべきでしょう。 ニュースにあるように、居眠り運転で、事故となってもいいのかと、脅しと見えることも承知で、多分、職場での朝礼やらで、事故の話は出ると思います。
必要だと思います。 質問者様がお子さんをみていてあげるから一人でゆっくり……も良いように感じますが、引っ越したばかりでは友達もあまり近くにはいないですよね？ わたしも主人の転勤で同じような環境で出産・育児をしましたが、 毎日子どもとばかり家にいて、出掛けるときも子どものことを中心に考えた行き先・プランでいつ子どもの機嫌が悪くなるかドキドキ、ほぼ人と話すのは夜に帰ってきた旦那とのみ(しかも出掛けないから子どもとTVの話題のみ)…… 一人の人として誰かと関わったり、子どものこと以外での楽しみや喜びがないので、 ほんとに今自分は育児のためだけに存在している人間のような、世間に取り残されたような孤独感がすごくありました。 一人でゆっくりの時間もいいですが、それ以上に誰かと楽しみたい思います。 質問者様と二人で出掛けられることで、ただ楽しいだけではなく、デートを楽しむ一人の人・女性としての存在を認められるような安心感を得られると思います。 お子さんが可哀想で気になるのはわかりますが、 奥さまが純粋に育児を余裕をもって楽しいと思える環境でなければ、子どもは母親の不安やイライラをすぐに感じ取ってしまいますよ。 ニュースなどがあり無認可の一時預かりは不安でしょうけど、わたしは市区町村で運営している子育て広場での予約制一時預かりをときどき利用していました。 保育士資格のある市の職員の方たちですし、遊ばせに来ているママさんたちも同じ部屋にいるので安心でしたし、すごく安かったです。 どこの地域でもやっているのかはわかりませんが…… 出掛けるにしても注意してほしいのが、出掛けた先で質問者様があまりお子さんのことを心配する素振りを見せたり、可哀想と言うことは控えてあげてください。 奥様だって罪悪感や不安があるのは当然ですが、それでも一時的に大好きなこどもから離れたいくらい精神的に疲れているんです。 せっかくのリフレッシュの機会に、罪悪感を煽って台無しにしてしまっては可哀想ですので。 長くなってしまいすみません。 奥さまが楽しいデートでリフレッシュして、楽しく育児ができるよう祈っています(^^)
追記です。 「育児　電話相談」で検索するとどこか病院へ行かなくても電話で無料相談できる窓口もあるようでした。 まずは、このサイトのほかのも、こうしたところを利用する方法のはいかがでしょうか。 http://www.nippo.or.jp/ http://www.angel110.jp/
授乳はどのようにしてますか？やっぱり授乳してるうちはあまり食べませんよ。 私は完ミでしたけどそうでしたし、ミルク卒業して牛乳にしても牛乳を飲みすぎて食べませんでした。 牛乳の量を決まった量にしたら凄い食べるようになりました。 三歳の今でもジュースや飲み物を飲んでばかりだと食べませんよ。 あと下痢が続くのもきちんと病院へ行かれたほうがいいと思いますよ。 細菌が腸に入って食欲がないのかも知れないですし。 食べないのは何かしらの理由があるはずですから、理由が解ればいいですね。
子育て中のお母さんではなくて申し訳ないです。 男性の立場として。 1000万だけですよね？ だけと言うほど安い金額ではないですが、1000万なんとかすればどちらも叶うんじゃないですかね？ 仕事が辛くても、誰かに土下座してでも私ならそのお金を作ろうと思います。 子供と母親の時間も大切にして欲しいです。 答えになっていませんが、旦那さんにご相談されてはいかがでしょうか。
聴覚障害の娘を育てています。 人其々見方はあると思いますが、私自身は「特別扱いしない」様にしています。でも、見る人によっては「特別扱い」な子育てになると思います。 質問を拝見して、担任の先生は「特別扱い」を勘違いしてるな、と感じました。ただ、先生自身の勉強不足は責められないなぁ、とも感じます。だって専門知識を持たない「保育園の先生」ですから。 しかし、わずか3歳の子供に諦めを覚えさせるような指導が、「特別扱いしない」事だとは、ちょっと呆れますね。 せめて、お子さんが到達出来る距離まで連れて行くなり、方法はあると思います。 成功体験を積み上げていくべき時期ですから、加配の先生と話し合ってみられてはいかがですか？ 私も「強い子に」と言うフレーズに心が揺れた1人です。 娘の小学校の就学先を、いろいろ考えた末聾学校を選択しましたが、療育センターの先生から「世界が狭くなるよ」と言われました。 「聾学校しか知らない子供は、良くも悪くも揉まれてないから、弱い子になる。世の中は聞こえる人が作る社会だから、早くから聞こえる人たちと関わって、揉まれて強くならなきゃいけない」と。 だから、私の選択は甘やかし、子供の自立を妨げることだ、と言われた様に感じて、不安になりました。 その事で、聾学校の先生に少し相談したところ、その先生から「ウチの学校には、卒業生がよく遊びに来るんですよ。社会に出て1、2年経った頃にね。皆んな、何か壁にぶち当たった時、ふと聾学校が懐かしくなるそうです。手話で目一杯話しが出来る。皆んなが笑顔で迎えてくれる。いい思い出があるこの場所があるから、また頑張ろうって思えるって言ってますよ。お母さん、成長すればどうしたって揉まれて、苦しんで、痛い思いをします。それを乗り越える力になるのは、楽しい思い出なんです。あの頃は楽しかったな、あんな事したな、あいつ元気かな、って思い出せる経験なんですよ。そういう経験を沢山持つ子が、強いんですよ。だから、今は良い経験を沢山させなきゃいけないです。お母さんの選択で、間違ってないと思いますよ。」と教えていただきました。 私の中で、何かが腑におちました。 本当にそうだなぁ、と納得出来たし、自分の育て方にハッキリと芯が通った感じがしました。 子供時代だからこそ、沢山の仲間と楽しい思い出を作ってあげるべきだと。「強さ」はまだ必要無いんだ、と。 今は、放課後支援の通所施設で、いろんな人と話したり遊んだりしていますが、手話の先生になったりして、イキイキとして居るそうです。 物怖じせず人懐こいのが強味ですが、これは彼女の個性ですね。 健康な子供たちは、3歳で「強さ」なんか求められていません。 可笑しな話じゃないですか。他の子は能力以上のことを求められていないのに、何故、障害者の子供たちには能力以上の「強さ」が必要なんですか？ 其れこそ「特別扱い」じゃないですか？ 障害であれ、個性であれ、個人の能力に応じて、必要な手助けをすることが「支援」であり「教育」の筈です。 言えるなら、ビシッと言いたいところですが、なかなか言えないのが難しいところですね。 でも、お子さんが笑顔で通いたいと言う限りは、静観するのも有りだと思いますし、加配の先生と一緒に担任の先生に「お願い」することも有りだと思います。 今は何より、お子さんの笑顔が正解だと思いますよ。
子ども1人1人に合う方法は様々なので、 保育園や幼稚園に通われているならそこの先生、 保健センターなどその他の児童福祉関係の施設や職員がいるなら その人たちと相談しながら進めていくのが1番です。 直接知らないのに、いい加減なことは言えないので…。 ただ、別の子に支援した時には、 その子が『アンパンマン』をとても好きだったので、 例えばトイレのドア、中、トイレへ行く通路などに アンパンマンのイラストなどを貼って、 トイレというものを「嫌じゃない」と思ってもらうところからスタートしました。 段々慣れてきたら、トイレで排泄する前に、トイレに座ること、居ることに慣らし、 最終的にトイレに座って排泄できるように、という具合です。 文字にすると凄く単純ですが、子どもにも保護者にも支援者にも根気が必要です。 また、このパターンが全部の子に当てはまるわけでもありません。 「どうしても『トイレ』が無理」という子もいます。 そういったこともあるので、保健センターなどの専門職の人間が居るところへ行き、 相談や支援を受けてください。
気にしすぎ！
ま、男の子はそんなもんですよ。 別にエロゲは心を破壊しませんよ。健全な男子ならば誰もが一度は興味を持つものです。 どうとも接する必要はありません。あなたが母親ならば、見てみぬふりをしてあげてください。 どうしても心配ならば、PCにフィルターをかけてアダルト系の情報は見られなくすることはできますが。 ＞また、エロゲを買いたいといってきたりしたらどうすればいいんでしょうか？ 母親にはいわないですよ。普通。 あなたが父親ならば一緒に選んであげれば？ もちろん18禁でも15禁でもないやつを。
施設に預けると発達障害がなおる、会わせたくない元のご主人やお姑さんから逃れられるという考えはいかがなものでしょう。おそらく施設も駆け込み寺のように利用されるのは疑問として今まで拒否されてきたのではありませんか。実際に施設はそのための存在ではないです。発達障害というより、この場合はあなたの新しい再婚相手になじめない娘さんの反抗と思いますが。実の父親がいて、血のつながった祖母がいる、会う機会があれば情があるのは仕方がないのではないでしょうか。子供は敏感です。親にとって誰が一番大事なのか、誰が自分を思っていてくれるか、本能で感じ取る気がします。離婚の原因は分かりませんが、娘さんなりに何かを感じている気がします。それを彼女は反抗的な態度であなた方に子供なりに訴えているのではないでしょうか。 どのお子さんもすんなりステップファーザーになつくわけではありません。あなたに反抗するのには絶対に子供なりの理由があります。家庭が崩壊、それはあなたと新しいご主人との関係です。私には実際にそれを真っ先に心配する気持ちが解せません。そのために施設に入れるのですか。すでにお子さんも判断能力がある年齢ですね。本当は娘さんは実のお父さんと一緒に住みたいのではないでしょうか。向き合ってよく話し合ってはいかがでしょう。どの子供も必ず母親の生きる環境に従ってついていく必要はないと思います。子供にも選ぶ権利があって良いと思います。そして誰もそれを育児放棄だなんて責めません。新しい環境のため、家族のためという考えを捨てて、お子さんは本当は誰と住みたいのか、勇気をもって聞いてみてはいかがでしょう。あなた方が諭しても聞かないアドバイスでも、違う人が言えば素直に聞く場合もあります。私は施設に入れようとする前に娘さんの気持ちをよく聞いてあげてはと思います。
こんにちは。 私は、Drではありませんが、病院の事務長を30年近くやっていました。 アトピー性皮膚炎には二つのタイプがあります。 「カサカサ・タイプ」・・・かいたりすると、皮膚が粉のように落ちる。 「ジクジク・タイプ」・・・皮膚の表面が浸出液などで、常に濡れている。 どちらも、一般的な皮膚科（ある程度、専門をうたっていても）では、副腎皮質ホルモン（医学用語では、ステロイド）の軟膏、例えば、強い効力としては「デルモベート軟膏」等を処方する場合がほとんどです。 しかし、私がお薦めしたいのは、「漢方薬」です。 ★「カサカサ・タイプ」には・・・「温清飲」（うんせいいん）。あるいは、「荊芥連翹湯」（けいがいれんぎょうとう）や「柴胡清肝散」（さいこせいかんさん）など。 ★「ジクジク・タイプ」では・・・「消風散」（しょうふうさん）、「越婢加朮湯」（えっぴかじゅつとう）、「竜胆瀉肝湯」（りゅうたんしゃかんとう）などがあります。 皮膚科に受診をしても、軟膏や通常の飲み薬しか処方してくれないようであれば、また、2～3ケ月経っても余り改善が見られない時は、ネットで検索をして、お近くの「漢方薬専門医」を訪ねられた方が、意外と効き目がある場合もあります。
うちは今2歳1ヶ月ですが、最近は「げんき」ですね。 シール貼りを楽しんでます。 「おかあさんといっしょ」のメンバーも出てきますし。 「いないいないばぁ」はTVも興味なくなってきたみたい。 やっぱり本人の興味に合わせて月に1冊買うかどうかくらいで良いのでは。 途中で買わなくなっても本人気づかないので、毎号買う必要はないのかなと思います。
私は子どもが１歳３か月から保育園に預けました。 保育園という環境変化と断乳という環境変化が一度にくるよりは 保育園の環境に慣れてから断乳したほうがよい。 また、しっかり子どもが一人歩きできるようになってからのほうがよい。 というアドバイスをうけて、 保育園に預け始めるときは特に何もせず、 ２歳近くになって断乳しました。 離乳食がそこそこ食べられていて、 お茶などで水分がとれるなら、ミルクも必要ないのでは？ なにより、園がどこまで対応してくれるか次第だと思うので 園に相談するのが一番いいと思います。 なんだかんだと子どもはたくましいので、 新しい環境になじんでいってくれると思いますよ。
3歳1歳のこどもを育てています。 外出した時の様子がうちのこたちと同じなので 笑ってしまいました(^-^) 特に下の子は、赤ちゃんのお手本のような対応をします(;^ω^) 二人とも 読み聞かせの会や支援センターに行っても 私からとっとと離れて よそ様のお母様にデレデレしてます。 ただ3歳は最近モジモジするようになりました。 ちょっとだけ羞恥心が芽生えたようで 好奇心はあるけど前ほどガツガツいかなくなりました。 相変わらず他人は好きですが。 今後の人生経験でどうなっていくかわかりませんが 今のところ特に困ったことはありません。 ただ気になったのが 実家や義理実家での大泣き。 お子さんの中で何かあるんでしょうね。 うちの場合の理由は 「私（お母さん）が見ていてくれる時間が減る」 「どこかに行ってしまう事が多い」 などからくる不安感かな、と思います。 実家だと特に 家事したり掃除したり何かと用事を片付けるので 同じ部屋にいても、 誰かがみててくれるから 私は注意を向けていなかったり 用事片付けようとふいに部屋から出たりします。 義理実家でもそんな感じです。 ふいにいなくなる、ことは実家ほどはないけど やっぱり私が普段と違って気を遣っているのが こどもに伝わるのでしょうか(笑) 家にいるときも外出先でも後追いとか泣いたりとかないんですが 両家実家だと割と泣いたりします。 ですからうちの場合は 普段の外出の時はその場がどこであれ 必ず私が一定距離内にいて 注意を向けてくれている っていう安心感のようなものがあるから 好きに動けるんじゃないかなと思っています。 mikoto119 様のおこさんも なにかしら普段と違う感じとか なにかを感じ取ってそんな風なのかもしれないですね。 もうちょっとわかってきたら 変わってくるんじゃないかな、と思います。 何をするわけでもなく 時間が解決すること、結構多いです。
>パートナーと仲良し中、子供に行為を見られたことありますか？ 「あります」 子供さんの年齢や性格、その時の状況にもよると思いますが・・・ 私たちの事例では、子供（7～8歳頃）が夜中に寝ぼけて夫婦の寝室に入ってきたケースです。 内心＆身体もドキッ、ビックリしましたが、このままベッドに入って来たらどうしよう？とビクビクしながらも、その時は成るように成れ＆何時もこうやって仲良く眠っているのだと話そうと思い、そして開き直り、寝たふりをして身体を重ねたまま長く長く感じる時間の経過をジッと待ちました。 また、今振り返って思うのは、変に言い訳や誤魔化し隠し事をすれば、子供も変に疑い迷い、かえって気まずく成ったり、嫌悪感やタブー視に繋がったりトラウマにも成る事が懸念されます。 大事な事・大切な事ですから、日頃からご夫婦で、そんな時への心構えや対処方針を相談して置かれるのが良いと思います。 結果的には意識して目撃したりしたものでなく、その後に何をしてたの・・・等の質問もなかったです。 ＞その時、どのようにごまかしたりしました？ 変に誤魔化したり、説教や叱ったりするよりは、シーツや布団の中での事は秘密のベールで包み、仲の良い両親の睡眠方法だと無言で感じ安心させるのが良いと思います。 何もかも見せ教えるのも大事ですが、それにはタイミングや子供さんの受けとめ方、各家庭における親子関係・性に対する教育方針による時期を含めた必要性や教え方にも関係すると思います。 こうでなければとか、こうすれば・・・という原理原則は無いと思いますので、愛情と関心を持ってお子様の興味や関心と理解力を配慮して、家庭によりお子様の年齢や性格や興味関心に応じて行なうのが良いと思います。
ウチの子も友達とうまくいっていないと 本人が主張しています。 「浮いている」んだろうなと私も思う時があるんです。 自分もそうだったなと思ってます。 で、子供だった当時は判らなかったけど 大人になった今なら言える一言が 「全部は合わせなくてもいいけど、 　学校にいる間くらい合わせなきゃいけない」と 言っています。 それに対しムスメは、自分ばかりがあわせるのではなく、 周りが合わせてくれてもいいじゃないかと 言っていますが、違っていることに気が付いていない子も いるんで、向こうからは合わせられないんだよと説明したら しょうがないのかとあきらめていました。 多少未熟だけど一個人なんだと思って育児をしています。
お箸の持ち方は私もなかなか治らず苦労しました。指の正しい位置を覚える前に間違えた位置で覚えてしまったため、正しい形では食べづらくなってしまったので修正するには少しでも早い方がいいですよね。 お箸で矯正することも出来ます。 http://item.rakuten.co.jp/auc-kankyo-honpo/ha-090203/ このようなものを使って正しい指の位置を指に覚えさせるのはいかがでしょう。うるさく持ち方を注意すると食べること自体嫌になってしまう可能性もあるので、このような道具を使って小豆の移動などで遊びつつ覚えさせるのも一つの手段だと思います。 ほおっておくと治り辛くなり本人が恥ずかしい思いをしてしまいますものね。楽しくお箸の使い方や持ち方を身に付けられるように工夫しながらチャレンジされてみてはいかがでしょうか。
赤ちゃんが寝てるときは、口を緩めて寝ているので、耳詰まりなんかならないですよ。緊張して、口をへの文字のようにがっちりと閉めているとなるんです。それで、ミルクを飲ませろとか、飴ダマもくわえさせろとか、あくびをさせろとか。 わたしの子供も乗り物に乗ると、すぐに寝るし、大きくなってその子供（孫）も遺伝ででか、車でヒコー機でもすぐに寝てくれるので、赤ちゃん時の耳鳴り経験はなしです。 あとは、かなり年配のCAさんがいることを願いです。座席なしでも、交渉して一座席の隙間を作ってくれますよね。若いのは、そんなことしてもくれず、泣けば親が泣かすな、って感じ。年配のCAさんは、泣かないようにしてくれるし。
正直、狭いですね。 それに、店員の勤務態度とあなたのお子さんの話はまったく別物ですし。 モノを扱うお店なら、子供が店内で騒いでいたら気が気でないと思いますよ。壊されたり汚されたりって。 まあ、以前に子供がらみでトラブルがあったのかもしれませんしね。
迷惑だからダメ、と言うと相手の親を否定することになりそうだし ということですが、 こういときこそ、うちにはうちの方針がある、 早朝から近所迷惑だから、ダメ、とはっきり言ったほうがいいですよ。 他人の家のご機嫌伺いばっかりだと、よその家がいいならうちも大丈夫、という 基準を子供に植え付けることになります。 私はマンション住まいですが、外の音って窓から平気で入ってきますし、 サッシをしめても人の声ってはっきりとわかります。 マンションの自治会に苦情がいくのは確実です。
うちの子はよだれがあまり出なかったので、少ししか使っていません。 スタイは頂き物含めて１５枚くらいはありましたが、半分以上は未使用かほとんど使っていなくて、 お友達にあげました。 使った記憶は、生後２ヶ月くらいまで混合だったので、そのミルクのときと、本当に初期の離乳食のとき、 二歳くらいでごはんをあまりこぼさなくなったけど、うどんのときに顎に汁がつくので使ったくらいです。 二歳くらいのときは、もったいなくて外出時に持っていっていた訳ですが、ないよりはいい、くらいでした。 ただ、もったいないから使いたいと思うなら、離乳食真っ最中以外は使えないことはないと思います。 私はタオルクリップも持っていて、それは結構使ったので、それをスタイ代わりで使っていたと思えば、 うちの子のようなよだれがあまり出ない子でも、案外スタイ使えるのかもしれません。 でも、クリップあったらスタイはいりませんでしたけどね。
誰かが褒めたとか、ママが喜ぶと思っていたりするのでは…？ 鼻の中を爪で傷つけないように切ってあげた方がいいのではと思います。
私の息子も幼少期右側（だったか？）ばかり向いており、寝相も圧倒的にうつぶせ寝が多かったですが、今はキレイなくるんとした頭してますよ。 幼少期は、片側がスパッと切ったような平らになってましたし、耳も片側だけちょっと起きてます。頭の形はキレイになりましたが、耳だけは若干起き気味なのは直りませんでしたが、気にするほどのものではないです。 今中２で、野球部ではないですが2センチくらいの坊主頭にしてますが、さわり心地の良い卵型の頭です。 友達にたちにも、丸いねーって言われるみたいで。 今から大きくなるにつれ、変わってきますのであまりご心配なさらないように。 努力するって言っても、寝相というものはいくら直しても無意味だし、むしろ直そうとすると起きてしまったり熟睡できなかったりするので、そっちの方が問題です。 ご参考までに。
質問者様もとてもいいご主人ですし奥様も素晴らしい方ですね。 私は専業主婦ではではありませんが主人が小さな会社を経営しているので 事務的な事全般をお手伝いしております。 主人も家庭の事は積極的にサポートしてくれているので私的にはそれだけで嬉しいです。 でもたまに欲が出てしまい一人の時間がほしいなと思ってしまいますが 結局友達とランチに週末行っても子供達の事がきになってランチ後すぐ帰宅してしまいます。なので友達とのランチも遠のく始末 子育て、家事にストレスがないとはいいませんが 私は家族と過ごす時間は結構好きなのでたまに外食したり公園にコンビニで買ったおにぎりもって出かけたりそんな事ですが結構些細な幸せです。 旅行もいいと思います。（我が家は年末年始しか休みがないですし上の子達は高校生で各自の予定もあるのでなかなか都合がつきませんし大学等進学のための費用など色々あるので今は自粛しておりますが一番下が5歳なので上の子達が私たちは仕事があるのでプール等時間作って結構連れて行ってくれたりしてます。）子供が小さい内に出かけられればいいですよね でも倹約家の奥様はどうお考えになられているか解りかねますのでご相談をして決めると良いですかね。 最近夫婦で毎日、子供達も予定が合えば一緒にやりますがウォーキングしたりバトミントンしたりしています。今は夜でも羽が光る物もあり結構楽しいです。 些細な事でストレス発散になったりしますので夫婦仲良く家族楽しくが一番ではないかなと思っております ご参考になれば良いかと
まず、間違っても心療内科にお子さんを連れて行かないこと。精神科医などに絶対お子さんを触らせないこと。これだけは先ず警告しておきます。 まず、旦那さんがお子さんにとって抑圧になっていることは考えられます。 お子さんに目眩のような症状が現れるということは、お子さんが親子関係も含めた一切の環境との関わりが希薄になっていることで、意識が現在に留まれず、方向感覚、バランス感覚を失った状態に陥ってしまっているのではないかと考えられます。これは、何も子供さんだけに起こることではありませんが、特に小さなお子さんは、母親が側に居ることで、外との環境との関わりを広げていきます。母親が常に自分を見てくれているという安心感が何よりも用事の成長には欠かせないのです。小熊や子犬でも、ライオンでも、小さな子供のうちは、いつも母親との距離を一定以上離れません。外界への興味を徐々に広げながら社会性を学んでいきますが、やはり親の目の届く範囲で行動します。ウーマンリヴ運動といった女性の社会進出が盛んに叫ばれるようになった元々の仕組みは、女性、つまり母親を子供から引き離すことによって、画一的な資本社会の常識を植え付けるのに都合が良く、容易いとされたからです。 経済的な困窮があって止むを得ず働きに出ているにせよ、お子さんの自我がしっかりと形成されるまでは、やはりお母さんが側に居て、コミュニケーションを常に取れる状況を与えてあげることが大切と思います。その内に、お子さんも親から自然と自立していき始めます。今5歳という年齢のお子さんにとって、人格形成にとても重大な時期だと思います。また、お子さんを甘えさせて上げることは重要です。甘えることを知らない子供は、やはり人格的に人を寛容に受け入れたり、許す心の豊かさを持つことが後々困難になるのです。あれして、これダメとやたら気を揉むとは思いますが、本来子供は大人を助けてあげたいと考えているのです。しかし、大人がそれを阻害し、大人の都合で、そういった大人への支援を早期に摘み取ってしまいがちになります。一緒にタオルをたたむことや、おもちゃを片すこと。一つ一つ親と子の共同作業によって自然と子供は働くことの喜びを学びます。叱って、何かを覚えさせるなどというのは、ストレス、恐怖による自動性を植え付けるだけで良い教育とはとても言えません。 つまり、叱られるというストレスの反応から従うだけであり、自発的に仕事や行動を起こすことが困難になることもあります。自分の行動に自信が持てず消極的な子供になることもあります。 父親の果たす役割は役割としてあるにしても、大切なのは、母親が常に自分の見方であり、また側に居てくれる安心感が前提として必要と思います。そして、何よりスキンシップです。体と体が触れあう。抱きしめるなど、一見甘やかしと思われるかも知れませんが、10.20の小言や叱りよりも一度の「抱きしめ」による人間への信頼を経験する日々のこうした温もりに勝る教育はありません。”お子さんの体調がよくない”というのは家庭、夫婦関係の顕著なシグナルであることは間違いありません。父親と母親との関係悪化は、頭よりも先にお子さんは感じとっています。子供はそうした家庭の損壊を修復しようとして病気になり家族の結束を促します。旦那さんが浮気をしたとのことですが、旦那さんは仕事が忙しく波に乗っている状態か、とにかく仕事に没頭しているかのように見受けられるかも知れません。そういった時に返って家庭のことがおざなりとなり、仕事関係の女性と関係が出来てしまったり、外に異性との関係が出来てしまったりする傾向があります。 離婚はいつでも出来ます。ただ重要なのは、お子さんと出来るだけの時間を共に過ごし、スキンシップを取ること。甘やかすことを恐れないこと。 一緒に家事を行い、やったら褒め感謝を伝えること。そうして存在性を与えることで、お子さんはより自信と健康、安定した精神状態を得る訳です。とにかく甘やかして下さい。褒めて上げて下さい。仕事を与えて上げて下さい。厳しくしなくてはならないのは、もっと先で大丈夫です。それよりも親子、家族であるという信頼関係をより強いものに育てていきませんか？ お母さん、いろいろ混乱させられ、心傷付き、大変な思いをされたのですね？私の母親も似た体験をしました。ちょうど私も5歳の時でした。 知らず知らず、母も元気をなくし、幼い私との会話も減り、私も次第に内気になって自分に籠るようになっていきました。そんな経験から、もし離婚するならするでもいいのですが、その分またお子さんとの関わる時間が減るならば、よりマイナスが大きくなるのではないか心配です。 今は、あなた様お母さんとお子さんとの関係を第一に考えませんか？その絆以上に大切なものはないのです。正直、父親が居なくとも母親の愛情があれば子供は育ちます。混乱させられる様々な要因はある中で、ただお子さんとの関係だけが今は一番に大事なのだと考えてみて下さい。 如何でしょう。私はあなたの味方ですよ。
ＮＯ３です。御礼有難うございました。 夫婦仲直りとして、「彼方に心配掛けちゃったね、ごめんなさい」 と素直に謝り、ちょっと甘える素振り見せたら大丈夫。＾＾ また良い夫婦関係になれますから。 寄り添っていける態度を見せるのも貴女様の使命です。 夫婦で喧嘩になっても、どちらが悪い、悪くないっていうより 歩み寄っていける態度や表情を持てるかで仲直りも早く出来ます。
つまらないことにお金を掛けすぎると、つまらない大人になります。 子供には、自分にあった生活、我慢を覚えることが大事です。 お金をふんだんに使って教育する方法では、必ず失敗します。 お金を使うのが普通になり、いくらお金があっても、幸せを感じ取ることができなくなります。 子供の接し方ですが、一人の人間と思って接してください。 子供と遊ぶときは、子供と同じ目線にたって遊んでください。 子供の能力はそれぞれ、みんな違います。勉強でも、遊びでも、一生懸命していたら評価してあげましょう。 子供の教育、しつけの最終目標は、大人になり、自分で働いて生活できるようになることです。 勉強だけが大事なのではありません。 掃除を覚え、洗濯をして、食事も作れるようになった方がよいと思います。 子供には、しなさいと言っても、その方法を知りません。 子供と一緒にして、できるようになったら、ほめて自分でして貰いましょう。 これは勉強にも当てはまります。 夫婦で今日あった出来事、不平不満、金銭的なこと、すべて子供がいるところで話しをしましょう。 これが将来とても役に立ちます。 家族がいつも話しをしていると、子供を叱ることはなくなります。 話し合うことで理解できるようになります。 しかし、一度は本気で子供を叱ることも必用です、これは子供が大人になって困らないためです。 怒られる経験も必用なのです。 子供を怒った場合、逃げ場も作ってあげましょう。 旦那さんに叱って貰い、なぜ怒られたのか奥さんが子供を諭し、旦那さんに謝らせるのです。 怒られて、謝ってその後仲良くなるtことを覚えて貰うのです。 祖父母を大事にすることも、覚えて貰いましょう。 祖父母の誕生日、老人の日など、子供から商品を選ばせて、子供からのの贈り物をしましょう。 私も子供を教育する方法は、判りませんでした。 参考になったのが、尾木さんの教えです。 子供の目線にたった考えで、子供とともに成長できます。 たくさん本を出していると思いますので読んでみてください。
こんにちは。私も1歳の子どもがいますが、4ヶ月の頃は同じような感じでしたよ。 外出しない日もありましたよ（笑） ぐずりますし、泣きますし、すぐ授乳だし、オムツ代えなきゃですし、遠出はしたくなかったのでしませんでした。 ブログに書いている方は、その人にとっても特別な日だったのでしょう。毎日そういった生活をしている訳ではないと思います。1日1回、お外にでて散歩位でよいと思います。 うちの子供も同じように外にでて知らない所にいくと泣いたり、授乳も泣いて飲んでくれなかったりする人見知り場所見知りの子で、外にたくさん出れば慣れるかと思ったのですが、やってみた結果、それはもう個性だったので、1歳過ぎた今も変わらず人見知りでした。他の方は気にせず、あなたと赤ちゃんのペースでよいと思います。
私は結婚して２６年経つ５０代の男性で娘が二人います。 長女は小さい時は明るくてやんちゃだったのですが、いつの間にか人見知りになって いましたね。自分からなかなか距離を縮めることが出来なかったのですが、性格的に 人が寄ってくるタイプでしたので友達はたくさんいましたね。 二女は小さい時はお姉ちゃんの側から離れない人見知りだったと思っていたのですが、 いつの間にかお姉ちゃんが頼るような人見知りもしない娘に育っていました。 同じ環境の子供でも全然違いますので時間と共に子供さんも環境に慣れて人見知りも しなくなると思いますよ。 一番良いのは母親が笑顔でいつも明るく接してあげることです。そして毎日外で 思う存分遊ばせてあげることです。母親である貴女が人見知りでなければ子供さんの 人見知りは自然に治りますよ。 いろんな子供さんと交流させてあげて下さいね
私はすでに還暦をすぎていい年ですが、４～５才のころ歳の離れた従兄弟に手をひいてもらって海岸をへそ位の海水の位置のところを歩いていました。 突然、私の方だけが深く掘った穴の中に一瞬落ち込み頭まで海水の中に落ち込んでしまいました。　手をつないでいたのですかさず引っ張ってもらってその時間はほんの一瞬でしたが、その時の恐怖は説明がつかないほどでした。 それを境に水が怖くなり、風呂もいやになったと記憶しております。 ご子息もそれとは違いますが、何か大きな経験をされたものと思います。　原因が分かるか、時間が解決するかどちらかを待ってあせらずに対応されたが宜しいかと思います。 シャワーも自分でしてもらったほうが良いかも知れません。　いやなら、たらいにお湯を張ったりしてそれに入ってもらうなど。 強引にやれば恐怖をあおるだけでしょう。
こんばんは。 スプレーやミストタイプもいいですが、小さいお子さんだと顔にかかったりしないか心配なので、ウエットシートタイプが安心でした。手軽にサッと塗れるし、顔にかかる心配もありませんから。 あと、舐めたりしなければ虫除けリングもいいと思いますよ。
私もそうでした。 他の子たちが楽しそうに歌ったり踊ったりしているのを見て、シラけてしまったんです。 発育が遅いということはないはずなので、心配ないですよ。 自意識が強いだけ。 タモリさんが保育園に行かなかった理由も、たしか入園前に見学に行ったときに、歌ったり踊ったりしているのを見て「オレにはできねぇ」と思ったからだそうです。
そうですねー、育児がずいぶん前なので今のベビーシートはもっと良くなっているかもですが、ベビーシートにいると背中など結構汗をかくと思います。 天候にもよるでしょうし、日を遮るそうで準備は万端なので大丈夫かとは思いますが。 エアコンを利かせると今度はそれも乾燥につながるかもしれませんね。 普通の白湯とかベビー用イオン飲料などもあげたほうがいいかもですね。 そしてそうするつもりなら白湯などににならした方がいいでしょうね。 まあ母乳でもいいのしょうが、お腹が空いていないとさっぱりしたものがいいかな、と思いました。 あと消毒は、、うちなど１人目は神経質になっていましたが、２人目からはあんまり消毒もしなかったのですね。 ただ時間を置くので一応水筒に熱湯を用意してそれで瓶をゆすいだりちくびはさっと流せば大丈夫ではないですか？ マニュアル通りの消毒でなくても問題ないと思うのですけど。
粉末のココアを少量のお湯で溶いて（スプーン１匙位に）、一緒に薬も溶いて飲ませてました。 匂い、味、共に、しっかり隠してくれるので、 子供達は、甘い薬入りココアを１匙、大喜びで飲んでました。 　ココアなら、どの薬と混ぜても大丈夫だし、味も変化しないので、 当時、薬剤師さんには、 「いいアイデアですね。 　他のお母さんにも勧めてみます」 と言われましたよ。
慢性的な寝不足、大変ですね(;^ω^) 私の現在3歳の上の子も 寝ないといってもそこまでではなかったので すごくがんばっていらっしゃる。。。と思いました。 難しいかもしれないけれど、昼間なんとか一緒に 寝られるといいですね・・・。 寝てくれる方法ですが ・思い切って昼寝をやめる。 　夕方眠くてぐずったら寝かせ、寝すぎないように途中で起こす ・午前中は身体を使った遊び、昼からは頭を使った遊びをする ・お風呂でちょっと長めに遊んで疲れさせる ・晩ご飯を野菜でかさましして たっぷり食べさせる 　（うちは納豆を1パック食べさせていました） ・寝かせたい時間から逆算してしばらく薄暗い部屋で過ごす 　（副交感神経優位な状態にする） ・お子さんの好みの入眠儀式を探り、習慣化させる ・フォローアップミルクの利用 ・お母さんが使っている布団でくるむ、 　ほどほどに着た服を持たせる（匂いで安心します） 等、思いつくまま書きましたが、 すでにしたことあったらすみません。 うちの場合は赤ちゃんが寝る系の音楽はさっぱり効き目がなく 貨物列車通過の音とか 遮断機の音とかで寝ました(;^ω^) だから好みを探ることが結構鍵になると思います。 好きなキャラクターがあれば、 そのぬいぐるみをお子さんに寝かしつけてもらう、という体で 一緒に寝かしつけたり。 あとは 仰向けに横になって、その上にお子さんをうつぶせで寝かせると ちょっと重いですが抱っこしてユラユラよりは負担が少ないかと。 私は抱っこして寝かせるのは疲れるので早々に諦めました(;^ω^) 一番効き目あったかなと思うのは お昼寝やめたことと晩御飯多めにしたことです。 今は 部屋を薄暗くして、本（最近は昆虫図鑑）を読んで、 Youtubeで列車通過をみて 薄暗い寝室に移動、 電気を消してイチャイチャタイムを少しとって、 「オヤスミ！」といって一切動きません。 そしたらうまくいけば5分もせずねます。 下の子は生まれてから寝かしつけをしたことがないので 本当に個人差あるなあ。。。と思います(;^ω^) 何か合う方法がみつかりますように。
こんにちは 大きな店舗の方が一揆に仕入れていますから、安売りしているはずです。 大阪と言っても広いので何とも言えませんが メーカーによっても異なります。 ホームセンターなどの大型店舗の方が安い場合もありますが これもメーカーによってですね。 直接メーカーから仕入れているか、問屋を通しているかで 変わってきます。 お使いのメーカーをお近くの大型店舗のホームセンターなどと 比較されてみてくださいね。
３歳と１歳の子供が居る者です(*^^*) 湿疹を見つけた30分前に何か食べ物とか食べましたか？ もし食べてたならアレルギーとかではないでしょうか？ 何回も食べさせていて大丈夫だった物が少し体調が悪くなってる時に食べさせたら湿疹が出た！ってこともあるみたいですよ(>.<) あとは、アトピーやあせもや肌着の生地が肌に合わないとか洗濯洗剤を変えたり柔軟剤を使用して肌が、かぶれたりとか思い当たる事はないでしょうか？ 機嫌も良くて食欲もあるなら少し様子を見て、痒がったり湿疹が治らなかったり赤くなってる部分が増えたりなど少しでも変化があったらすぐに病院に行かれた方がいいと思います。
　「一向専念　無量寿仏」。 　阿弥陀様の本願に、「「一心一向に我をたのまん衆生をば、どんな罪深き人なりとも、必ず救わん」とあります。 　ちゃんと、阿弥陀様を拝んでおれば、自閉症かどうかなんて関係ありません。どんな人でもちゃんとお救いいただけます。 　安心して、丁重に弔ってあげてください。
まずあなたの幼い頃を思い出して下さい。どうだったか？ １回２回目までは良いですが、育ち盛りでアイスしか食べないのは問題です。 栄養がありません。 もう時代が違います。家の中ではエアコンをつけて涼しくすればと思います。 それに子供は、自分の思う様にいかないと泣きます。 それを無視して栄養のあるご飯を食べさせることです。 まず子供は泣くのが当たり前です。たまに叩くのも良いかもです。 しつけ・教育をしっかりとやらないと、将来ろくな大人になりません。 今の２０代・３０代なんかを見て下さい。常識のない人が多いです。 それに特に２０代の夫婦です。子供のしつけ・教育の仕方がわからないから、子供がやっている事等が常識がありません。
お子さんも、お母さんも頑張っていますね。 明日から三連休ですし、日中は、お外で体力使ってもらって、 寝かしつけやお風呂は御父さんなりに変わってもらうといいかもしれません。 子供も目の前にあるのに、なぜ飲めないんだ―という気持ちを処理するために頑張っているんですよ、それが泣き騒ぐのにつながっているので、もうしばらくの辛抱ですよ。
３歳と１歳の子供が居る者です(*^^*) うちも上の子の時は、撮りに行った回数も写真の枚数も多いいです(^^;) そして下の子のは、まだ２回しか撮影しに行ってないですし写真の枚数も少ないです(^^;) 皆さん、そんな感じになるんじゃないでしょうか？(^^;) 実際、私は４人兄弟の末っ子で上の兄弟に比べると写真の枚数が、かなり少ないですが、そんな事で傷付く事もないですし気にした事もないですよ！(*^^*) 無理してまで写真にお金をかける必要はないんじゃないかな？と思います。 あと撮影されるのがスタジオアリスでした ６枚は写真を買って残りの気に入った画像はマグネットやキーホルダーやシールにして１年後にデータを購入して、カメラ屋さんで現像したりしては、どうでしょうか？ うちは、すぐに写真を飾ったりしないので毎回１年後のデータ目的で写真以外にキーホルダーやマグネットなどを沢山購入して予算を抑えて画像の枚数を増やしてます(*^^*)
フラツカーズ・コモとかいう前かごが子供を載せるタイプで、 前後輪のサイズが違うものにのっています。 変速機がついていて、走り出しが楽だと思います。五万円でした。 すでに１1年乗っていて、後ろに後付けの子供を載せる椅子？をつけています。 子どもは一人です。 前の籠って目安が3歳だったような。 ウチの子の場合デカく育ってしまってその前に替えました。 後ろですら、二年生で乗りにくくなってしまい面倒でした。 小柄ですと3・４年までいけるそうです。 前の籠は、足を入れるところを畳んでしまえば大き目の荷台です。 後ろは、取り外し可能ですが、沢山荷物を運べるのでそのままにしています。 沢山運びたいのなら、むしろ前後に載せた方がバランスよく乗れます。 ＢＡＡは安全マークなのでダメとは言いませんが ついていた方が安心だよという話です。 お子さんの事を思ったらついていた方がいいんじゃないですか。
　３人の子どもを育てています。 　うちも、長女が食が細いです。細いなんて言ったものじゃありません。生後２～３か月にもなれば、ミルクって１回に２００ｍｌは飲むものなのに、長女は１回に１００ｍｌがやっと。普通の子の半分です。当然体重は伸びず、母子手帳の成長曲線からもどんどん外れていきました。それでも、ガリガリながら他の発達はむしろ他の子より早いくらいで、小児科医も「胃袋が小さい子なんだろうね～」という感じで心配ないと言ってくれました。５歳の今でも食は細いし当然ガリガリのままですが、元気いっぱいです。そして、保育園で体をたくさん動かした日などはいつもより多めに食べてくれたりしますので、基本的に少食ではあっても大丈夫！とのんびり見守っています。 　ちなみに２番目は食欲旺盛で、３番目は更にガツガツもいいところです(笑)だから、私と夫は冗談で「お姉ちゃんがママのお腹の中に置き忘れてきた胃袋の一部を、あんたたちがくっつけてうまれてきたんでしょ」と言っているくらいです(笑) 　同じお腹から生まれてきてもこれだけ違うんですから、性格や体の発達と同じで食欲も１００人いたら１００通りなんだと思います。育児書や育児雑誌を読むと、「こんな方法でご飯を食べてくれた！」とか「〇〇で楽しくご飯！」とか色々な記事が載ってますよね。まるで、その方法をとったら誰もが良く食べてくれるようになるかのような。もうね、断言できます。いくら頑張ったって食べない子は食べない！！あまり落ち込まず、病気やけがをせずに元気いっぱいならそれでいいや、くらいでいた方が良いと思います(^_^)
雪が降って憂鬱になったとき。 雪が雪合戦やかまくら、ソリ遊びなどの遊び道具ではなく、交通の妨げ、自分の仕事の妨げであるという意識になったとき。 その時、自分は大人になってしまったんだな…と切なくなりました。 余談ですが、私はサンタさんを信じていた記憶がないんですよね…。
わかります。 あの耳に突き刺さる甲高いアレですよね。 あれって国籍にかぎらず民度の問題だと思うんですよ。 私がああいう声を聞くようになったのは今の地域に移ってからです。 前の地域（前の地域に住んでいた時期）にはなかった要素として…。 (1)スーパーの商品が場違いなところに置かれている （買う気が無くなっても元の場所に戻すのが面倒になったのか、適当なところに放置。酷い時には要冷蔵の生物が常温の棚に置かれていることも） (2)9時過ぎになってもスーパーやコンビニなどで子供が駆け回っている (3)子供が必死に親になにか語りかけてるのに親は無視か適当にあしらい、買い物や立ち話やスマホ弄りに夢中 (1)と(2)と奇声を上げる子供が直接絡んでいるわけではありませんが…。 (1)…モラルが低い (2)…睡眠時間やそのサイクルが発達に悪影響を与えている？ と考えられます。 (3)については、そうやって放置された子があの奇声を上げるのをよく見ます。 子供の声を不快と訴える人の人格批判をする人はああいう声を上げる子がいない民度の高い地域にいるか、奇声をあげさせる側であり感覚が麻痺してるのではないでしょうか。 現状ではすぐ人格批判にシフトしてしまうため、子供の奇声については公式にきちんと調査や議論はされていないと思います。 他の国の子供、という点にそって考えると、前述した(2)と(3)は欧米諸国ならネグレクトとみなされかねないのでやらないと思います。 結果として奇声を上げることは少なくなるのでは。 憶測に憶測を重ねた考えなのですがね…。
小６の母です。ウチの子のランドセルはイオンオリジナルです。 合皮です。クラリーノだったかな。 ウチの子自身のセレクトです。耐久性は大丈夫そうでしたし、 何と言っても六年保障ですし、修理依頼書はまだ二回しか書いた事が無いという ベテランのオバサマの言葉を信じました。 ちょっと高いと思いましたが、ジジババの出資でしたので遠慮なく買いました。 六年目、不満有りません。防水耐久問題ありません。薄いピンクを買ったので 汚れも大丈夫かと思いましたが、年に一度拭き掃除する程度で問題ありません。 で、参考意見なんですが。 予想外にマズイでしょというのが「リコーダー」です。 ウチの子ではなく、一緒に通っている五年の子の話です。 ランドセルの高さを超えるものをランドセルに入れ、 強引にふたをするのでふたが歪んできています。 歪んで空間が出来たところに横降りの大雨。 中が濡れたそうです。「だからやめなと言ったでしょ」と 言ったら「＊＊ちゃんみたいに入れるところがない」 ウチの子のには同じ材質の取り外しのできるリコーダー入れがあるんです。 「それに、手をあけといたほうが良いって先生言うし」 そういう理由で強引に入れていたようで。 「＊＊ちゃんはいつも手提げも持ってるじゃん」 訳あって持たせているＡ４フラットファイルが入らないからなんですが。 次の年からなんですよね。「Ａ４フラットも入る」と宣伝したのは。 お母さんは「この程度でも直してくれるのかな」と 悩んでいる模様です。 材質も大事ですが、使い方も考えて選んだ方がいいようです。
これは奥様が次男様を妊娠されたときからお兄ちゃん教育をしなかったからですね。 私にも2歳違いの娘二人が居ますが、妻が二女を妊娠してから１歳過ぎの娘に 少しずつお姉ちゃん教育をし始めました。毎日妻のお腹をさすらせることで 妹が生まれてくることの意識付けをし始めました。 そして言葉が分からずともお姉ちゃんと呼んで妹が出来るまでに母親に甘える よりも楽しい事が出来るようにしていきました。私の長女の場合は、おもちゃの ピアノに興味が有ったのでピアノを楽しく弾かせることで妻の一人の時間を多くして 自分で遊べるようにしました。側にいる時と居ないときで格差をつける事で 小さな娘でも自分の立場を理解していくようでした。 この間テレビで、大家族の２歳の娘さんが産まれて３か月ぐらいの妹のミルクを 作って人肌にして飲ませているという光景を見ました。子供はちゃんと教えれば 親が思っている以上のことをしてくれるものですよ。 質問者様の息子様もお兄ちゃん教育をしてお兄ちゃんは何でも出来るんだねと 毎日褒めてあげる事で自立心が芽生えてきますよ。洗濯物の畳み方を教えるのも 面白いですよ。子供は今まで経験のない事には必ず興味を持ちますからね。 お試しあれ。
こんにちは 子育て、育児のやり方は各家庭兄弟であっても違いますから 私的にはお母様がおっしゃっていた「頑張ったなーっと褒めてあげる」良い方法だと思いますよ。 私たちは大人ですからこうなったらこうなると言う結果が解ってしまうので 解ってしまうからこそ最初からやらせない方が良いと考えがちで だから注意してしまったり怒ってしまったりしてしまうのですが お子さん本人にとってはなんで駄目なのかどうして怒られてしまうのか 嫌な気持ちも悔しい気持ちも最初から駄目だとどんな気持ちも味わうことが出来ません また何か行動一つとるにしてもいちいち親の許可を取るいちいち親の顔色を伺うようになってしまいますね お姉さんの育児の仕方も良いとは言えません。 小さい乳児にみんなの視線が集まればどちらのお子さんも自分に注目してほしいから なにかしらやらかし怒られてしまうような事でも親の気を引きたいがため必死になっている姿だと私は思います。なのでお姉さんがしっかり自分のお子さんの気持ちを理解し対応してあげる事が必要ですね 私の考えは古いかも知れませんが 大きな怪我じゃない限り見守りつつ喧嘩もこれ以上はダメだなと思った時点で仲裁に入ります。かといって怒ることはせず。喧嘩両成敗　喧嘩には勝ち負けはなく 互いに喧嘩していた時どんな気持ちだったか終わった後どんな気持ちになったか尋ね その答えに対し対応していきます。 叱るは子供を怯えさせるだけなので叱るの意味がお子さん自身わかるようになったら教えていきましよう。 ぎゅーっと抱きしめながらお子さんと沢山お話しして良い所は沢山褒めてあげましょう。ママの愛情がお子さんにとって一番の成長材料です。 我が家のは3人子供がおります18歳、16歳.5歳です 歳が離れていますが下の子と上の子で兄弟喧嘩もしますよ（笑） 大体下の子が大泣きですがそんな時上には対等でなくてかなり年齢差あるけど勝ったことがそんなに嬉しい？と尋ねます。そうすると上は苦笑いしあんまりと答えます。 下には負けたことがそんなに悔しいの？なんで悔しいの？と聞きます。 だってと色々言ってきますがぎゅーっと抱きしめながら悔しかったら○○が強くなればいいでも○○が兄にこうしたらから嫌で兄が怒ったんだと思うけど○○がこうされたらどんな気持ちになる？○○も嫌な気持ちになるなら兄にもお友達にもやっちゃいけないんだよ などなどです最後には二人にちゃんと仲直りさせます。 出来たら兄にはこうなった時喧嘩にならないようにするにはどうしたらいいか考えてね仲直りしてくれてありがとう 下には上手に仲直りできたねー良く出来たねーぎゅーっと抱擁します。 我が家はそんな感じです。 ご参考程度に
いわゆる蕁麻疹だと思いますが原因まではわからないです。 食品が原因でもなりますが接触性のものもあるし、 ほかには寒冷蕁麻疹とかいうような温度差によるものもあると思います。 一過性のこともあるでしょうし今後も繰り返すのか、特別な条件の時に出るのか気を付けてみていることだと思います。 たびだびでるようなら医療機関で相談したほうがいいです。 ここではわからないと思います（たぶんこうではないか？というようなことしか言えない）し、実際に診察したり検査をしないと診断できないと思います。 医療関係者の知人が多数いますがそういう人ほどこういうところは見ていませんので念のため。
子育てに間違いがあったという訳ではありません。 母子ともども高等学校までの勉強と大学との違いをご理解できていなかった結果です。 おそらくお子さんは常に答え探しをされているのかと思います。 「日々の授業のためのノルマで精いっぱいで」とありますが答え探しなぞやっていたら時間が幾らあっても足りません。 大学の教育の主眼は思考方法を学びます。 知識はあくまでも教授の思考法を理解させる上での補助手段です。 この知識だけを高等学校の授業と勘違いしてセッセと憶えようととして、出されたテーマもその知識の中から答えを探そうとすることで時間が足りないということになっています。 そもそもノルマという受け取り方自体が錯覚と言いますか誤解から来ています。 このテーマについてどのように考えるか、その思考過程を見ているのが大学の教育です。 思考過程を無視して知識だけを切り貼りして並べても受け付けられません。 これでよければＰＣで充分です。 院生である必要がなくなります。 先般ＩＰＳ細胞で研究者が厳しく咎められたのもこのコピペが原因です。 コピペを集めて如何にもそれらしく論文を纏めたのを見破られた結果です。 思考過程を記録する実験ノートが不備であったなどというのは言語道断です。 この点は解剖学者の養老孟司氏が嘆いています。 「先生この死体間違っています」「教科書と違っています」と平気で言う医学生がいると言っていました。 人間の頭がい骨を二つ並べて違いを言え、と言われて答えられない医学生がいると嘆いていました。 何を嘆いているのかお分かりになりますでしょうか。 常に答えは一つで、質問には必ず正解があると思いこんでいるとこのような事態に陥ります。 お子さんもおそらくのこの医学生と同じ部類でしょう。 これから時間が多少かかりますが、辛抱強く待っていて下さい。 子育てに若干不備があったとすれば、親が常に先回りをして答えを出して、それに合っているかいないかだけを問いただしてきた結果でしょう。 お子さんが困っている、さぁ大変、親として早く答えを用意しよう、とされての投稿かと思いますが、ここは一番お子さんに解決策を考えさせて下さい。 実社会には答えがある問題なぞ存在しません。 各人各様に考えて解決方法を探して行きます。 あれがダメならこれとやっていくのが実社会です。 どれを選ぶかで意見が対立するからこそ議論が生まれます。 初めから答えがあるのであれば議論なぞ必要がありません。 国会も外交交渉も全く必要が無いということになります。 お子さんの長い人生この先嫌でも実社会の一員となられます。
　 http://paro2day.blog122.fc2.com/blog-entry-9.html ここに17歳までの身長・体重データーがあります また、ここには低身長でないか判断できる情報もあります http://www.suku-noppo.jp/data/average_height_boy_06.html 　
突発の場合熱が出ている時は意外と元気なのですが、ブツブツがで出した頃の方が機嫌が悪いのが特徴です。 食物アレルギーの場合は、虫刺されのような腫れが出来ると思うので、先ほどの写真を見ましたが、やはりあせもか突発でしょうね。 体をきれい拭いてあげて翌日も湿疹が残るようだと突発だと思います。 今の季節で清潔にしてあせもが治らないのは考えにくいですから・・・
2人こどもがいます。 上の子は寝ない子でしたが 下の子はほっといても寝るので こういうのも個性かなあと思っている所です。 上の子は 1歳ぐらいでもう昼寝をしないようにしました。 夕方眠くなって愚図ったら 1時間くらい寝かせて無理矢理起こしていました。 午前中は歩いて30分程度の線路へ行き 電車みたり川べりを歩いたり 途中のパン屋さんによってパンを食べて 大体昼過ぎに帰宅 （トータル4時間ぐらい外出している感じです）、 絵を描いたりブロックで遊んで お風呂では貼ってある地図とかイラスト付きの ひらがな表をみたり 洗面器や空ボトルで結構長めに遊ばせて 晩ご飯を野菜でかさましして たっぷり食べさせ 寝るちょっと前から薄暗くして 本を読んだりゆったりめの歌を歌ったり で、部屋を暗くして寝かせる。 という感じでした。 昼寝やめる、 晩ご飯多めに与える、が 一番効果があったように思います。 今は下の子と一緒にご飯を食べた後 Ｅテレで録画してあるお気に入りの番組をみて youtubeで踏み切りを列車が通過するのを 延々撮ってあるのをみて 本を何冊か読むのが 入眠の儀式になっています。 電車好きだし、 遮断機の音と、 あの淡々としたリズムがいいらしいです。 それでベッドに移動して ものの数分で寝ます。 娘さんの好きなものは何でしょう。 それをうまく利用して 入眠儀式を確立させていけばいいかと思います。 あと 活動的に遊ばせすぎると 興奮状態になって なかなか寝にくいと聞いたことがあります。 なので 夕食後の遊びは 頭を使ったり指先を使ったりするような 軽めのものにしたらいかがかなと思いました。 授乳、上の子は1歳を目安にやめよう、と思っていました。 昼の授乳を減らしていき （気をそらしたり、お茶でごまかしたり） 夜の授乳も同様に なんとな～くうやむやに終わらせたので お互いそんなにストレスになずに卒乳できたと思います。 助産師さんのおっしゃることも 間違ってはいないでしょうが 複数の人に経験談を聞いてみると 別にそればかりが正解ではないと 思うのではないでしょうか。 質問者様と娘さんに合ったやり方があると思います。 それはご自身で見つけるのが実は一番早く正確なのです。
大丈夫ですよ、うちの子は旦那がお膝に抱っこしていて、足がしびれたので足を組み直そうとした所 子供が板の間に転がり落ちました。 結構子供は大丈夫ですよ。 他には階段から回転しながら落ちていったこともあります。 それでも何でも無かった。 コンクリートのフロアで転び頭を強打したこともあります。 何かあったらとっくに様子がおかしくなっていると思いますよ。
No2です。 お礼をありがとうございます。 私の娘も発達障害を疑われ、ずっとずっとグレーでした。今10歳ですが、結局グレーのまま来ています。 疑わしいと言われた時は本当に心配で、娘の将来は真っ暗だと感じました。 そう感じて悩んだのは、母親の私だけではありません。父親である主人も悩みました。 お互いに口にこそ出さなかったけど、原因を探ろうとしていました。 でも、医師から「大事なのは原因ではなく、酷くならない為にどう対処するか？ですよ」と言われたのです。 原因を探ったから、良くなる訳じゃない。成長過程で子供に合った適切な対応をすることで、子供が生きやすくなるのです。大事なのは、対応方法を学ぶことなんです。 今、残念ながら、ご主人と貴女の間には溝が生まれてしまいました。 でも、まだ間に合う。埋められます。 お子さんと似たタイプのご主人ですが、貴女という伴侶を得て、社会生活、家庭生活を営んでおられる。それは、つまりお子さんの未来の姿です。 だからこそ、ご主人の協力が必要です。 ご主人が「普通に育てたい」とおっしゃるのは、つまり「自分が育ったように、育てたい」のです。それを否定しないでください。 貴女は貴女で勉強して、お子さんに合った対応方法を学んでください。 お子さんだけでなく、ご主人にも有効な方法が見つかるかもしれません。 一人で頑張ってはいけません。 ご主人としっかり話し合って、協力する時です。 話し合って下さい。
初めての子でしょうか？ 色々心配ですよね… 手を引っ張られ泣き続けていますか？ ダラーンと上がらない事はないですか？ そのような事がなければ脱臼の心配はないと思います。 脱臼したらまず少し動かしただけでも痛いので激しく泣き続けますよ。腕も上がりません。 力強く叩かれたり、手を舐めていたり…二人目の赤ちゃんたちは上の子に日常茶飯事です(すべてとは言いませんが、うちの子はやられまくりです。) バイ菌とか心配な気持ちは分かりますが、今はまだママの免疫で守られてますのでそこまで心配はいらないと思いますよ！
何か受け付けない理由があるのでしょうけど 無理強いしてもおそらく嫌がるだけだと思います。 ウチの子も離乳食が嫌いで何をやってもほとんど食べなかったので 助産師さんに相談したら、食べるようになるまでは嫌がったらやめておきましょう、 ということでしたので 1歳4か月までほぼ母乳だけで過ごし、断乳後すぐ幼児食に切り替わりました。 ドロドロとかモグモグとかの段階はすっ飛ばしです。 お子さんによっては教科書通りに進まないものです。 赤ちゃん用であってもおやつは主食になりませんし 早いうちからインパクトの強い風味や食感に慣れてしまうと 食事らしいものでは物足らなくなるかもしれません。 私も当時はすごく焦りましたが、がんとして食べないのできっぱりあきらめました。 つたい歩きを始めるくらいまで、もう少しゆったり構えていてもいいと思います。
保育の事は分かりませんが、三鷹市の「みたか子育てねっと」に保育施設の案内・申込状況等、府中市・調布市はとりあえず認可保育園の情報を載せましたので他の保育サービスは確認してもらえますか? http://www.kosodate.mitaka.ne.jp/shisetu/hoikushisetu/ https://www.city.fuchu.tokyo.jp/kosodate/shussan/hoikujo/ninsyo.html http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/genre/0000000000000/1277357805678/index.html
子供はわけわからず泣いたり叫んだりします。 ウチも結局はママに抱っこされたいだけだったのですが、ひたすら泣きわめき、収まりませんでした。 無理矢理外に出してご機嫌をとっても、いつもなら収まるテレビを見せても、ダメな時は全然ダメです。 長く続くなら確かに色々考えた方がいいですが、実際子供を世話してると、何もしてないのに泣き叫ばれて、「近所迷惑かなぁ」と思うことは多々あります。 その場合は長くは続かず、いつの間にか収まってはいます。 ただ、あなたがそれでもヤバイと感じたら、通報すべきです。 通報されても、普通の親なら、少しは凹みますが、説明出来る根拠はあります。 なので、より、ちゃんと聞いてみて、疑いが残れば通報すべきです。 間違いならそれはそれでハッピーだと思うので。
【どうか、経験談をお聞かせください。よろしくお願いします。 】 アナタのような複雑？な話ではないですが、ベビーは大人の会話をわかってます。 実例として、誰も信じてはくれないでしょうが、 我が家の娘は3ヶ月のときに’おかあさん’といいました。 朝、旦那が出かけた後、コーヒーを飲みながら新聞を読んでいた。 子どもは私の背面にあたる和室でリビングにちかい端っこに床に布団で寝かせてました。 するとね、はっきりと’おかあさん’と呼んだ声が後ろから聞こえた。 びっくりして後ろを振りかえると、にこにこ娘がしてこっちを見ている。 ’いま、お母さんっていった？　もう一回言って’となんとなく言いました。 だって、いま、娘と、私以外に、誰もいないのです。 空耳かなと思ったので。 するとね、’おかあさん’とダケいいました。 そりゃもう、うれしくて、もう一回と近くにすぐ行って、せがみましたが、後は、キャラキャラ笑うだけです。 ずいぶんと後になってから気がついたのですが、’おかあさん’といえます。 舌の動きを使わない、口の開口の程度と喉の奥のゴクンとするような動きで出来る。 口をあけて、喉の奥でウァーウァーするだけで出来るのです。 ですが、猫の様に？コントロールしながらなのですが、口をあけて、実際には、 喉の奥で、’おああぁあん’と。 なので、実際にわかってますよと、ベビーから返せるまでには呼吸と舌と、口唇とを タイミングよくコントロールできる、肉体上の成長がないと、意味のある発音としては出来ないのですけど。 ’わかる、理解する’という意味では、相当に早くから出来るようです。 実際に、知り合いがベビーを4ヶ月ぐらいで、職場に見せにきてくれました。 なので、私とは初対面です、そして、タダの他人のオバチャンになるわけで。 そして、私が、話しかけて、’今日はママと来たのね。　　パパはどうしてる？’といったら、ジーと私と目を合わせて、目と首を振るのです、視線の先の３ｍ先になるようなところにパパがいて、で、もう一度、私に目線を合わせる。 ママが、驚いて、あれ、この子、パパがちゃん区別できるんだ、パパが抱っこすると泣くくせに・・・とです。 その時、角度違いで他の男性もモット近くにいたし、抱っこしたがる女性もいたのにです。 で、’パパが抱っこすると泣く’ということを聞きつけて、パパが寄ってきて、 抱っこして、’なんだ、お前泣くくせに、パパが抱っこしちゃうぞぉ・・・’とか言って、 抱っこすると、じっと我慢する風情でね。 ママが手を出しても（泣くことが予想されるので、職場だしと）、 今度は、そのまま、パパからママへ戻らない。 ああ、大人の会話をわかってるって、思いましたね。
なんとなく発達障害っぽい印象が あるんですけどね……（現地語の文章の 読みは優秀のようですが）漢字交じりの 日本語文の音読は、 スムーズにできていますか。 1年生じゃまだ、ご自宅で 教えていないかもしれませんね。 無理にさせない方が いいでしょうね。 別に、同じテキストを用意して、 お父さまやお母さまが、 一緒に「なぞり書き」をし、 お子さんを称賛することで、 喜んで行うようになるかも しれませんよ。 丁寧さは、お父さまお母さまの 実際の書き方から、お子さんが 学ぶのではないでしょうか。 日本の諸文化も 身に着けさせてあげて くださいませね。 All the Best.
もうすぐ３歳ならまだ出来なくてもいいんじゃないですか？ 周りにできる子がいますか？月齢は同じくらいですか？ もしそうなら比較しても意味がありませんよ。 苦手というより『まだ出来ない』ってだけですよね？ 私と息子が通っていた公園にはトランポリンタイプの遊具があり、よく遊んでいました。 両足で跳びだしたのはいつ頃だったか覚えてませんが、３歳前は出来なかったと思います。 初めは真ん中に座らせたり、勝手に寝そべってるところで私が跳んで揺らしたり、手を繋いでトランポリンを歩いたりしていました。 (私が真ん中で回り、子供が周りを走る) その場を動かずに片足ずつ跳ぶと、揺れと足のリズムが合わなくなっておかしくなりますが、トランポリンに大きさがあり走れるならばその方がやり易いとは思います。 あとは向かい合って両手を持って、１、２、３で大きくジャンプさせることはしてました。 (これは普通の地面でもやります) 結局は興味と慣れかなと思います。 頻繁に遊んでいれば出来るようになると思いますし、初めは大人と一緒に(楽しく)やるのがいいと思います。 やっぱり怖いでしょうから。
離乳食中期は、一日2回（午前1回午後1回）で、1回の食事で魚（この場合しらす）なら１0グラム「あるいは」豆腐なら30グラム。1種類に限ると言うことはありません。例えばしらす5グラム、豆腐15グラムでも良いでしょう。そんなに厳密なものではありません。
もうすぐ３歳になる子供と1歳の子供が居る者です(*^^*) 他の方が仰ってるように体力的な事ともしもケガをさしてしまったら…やお母さんと初めて離れて泣きじゃくる子供をどうやってあやしたらいいのか…等の不安があるんじゃないでしょうか？ お孫さんの為にベビーシッターまで頼んでくれるお爺ちゃんお婆ちゃんは、なかなか居ないと思いますよ！ それほど、質問者様やお孫さんの事を大切に思っているからではないでしょうか？(*^^*) 預かる時が１歳半でしたら特にお子さんも活発になってますし日頃一緒に過ごす20代30代のママでもヘトヘトになる事もあるのに50代60代のお爺ちゃんお婆ちゃんには本当に大変な事だと思います(^^;) 私も２人目出産した時に実家に１歳１０ヵ月の子を預けてましたが実家には私の兄弟が居ましたが、かなり活発な子だったので預かってくれてた20代の姉もヘトヘトになってました(^^;) 里帰りが終わって帰る時には実家の家族は疲れきってたので親だけだったら体調崩してたかもしれない…と思いました(^^;) ベビーシッターさんが来ても一緒に見ててもらえるのなら安心して預けても大丈夫なんじゃないでしょうか？(*^^*)
３人の小学生の子どもらの母です。 ３人目が今思えば夜きょう症だったのかなと思います。 乳離れした１歳半くらいから６歳まで続きましたが、当時の私は夜きょう症という認識がなく、ちょっと酷い夜泣きだと思っていたので、誰にも相談した事がないです。 旦那が寝言が多い人で（こっちが答えたらなんとなく会話できる程度）、それに似たのかなぁと思っていましたし。 ３人目の夜きょう症は、一晩に何度も…とか定期的に続く事はなく、何か月かに一回くらいの割合でした。 なので、何が原因で夜きょう症になっていたのかは分からず終いです。 初めの頃はビックリして、泣き止むまで抱きしめたり、水を飲ませようとしたり、色々としていました。 それでもなかなか寝付いてくれず、いつも次の日は私が寝不足でした。 ある日、久しぶりに夜中に起きて泣き叫びながら部屋の中をウロウロし始めたのですが、眠たかった私はしばらく子どもを放置して寝たままでいました。 すると、５分もしないうちに泣き止んで自分から布団の中に入って寝始めました。 それからは、いつも放置するようになりました。 一応、私は起きてはいるのですが、一緒に起き上がって何かをするのは止め、泣き止むまで寝たままでいると、自然に泣き止み自分から布団に入って寝るのです。 これも理由が分からないのですが、放置が一番泣き止むのが早かったですね。 ６歳くらいまで続いたので、夜中に泣き叫んだ次の日に「何で昨日泣いてたの？」と聞いていましたが、いつも「覚えていない」と言っていました。 理由も対策も分からないまま終わってしまったのですが、こんな話でも良かったら参考にしてみてください。
こんばんは。 人見知りが始まったんでしょうね。大好きなお母さんお父さんと、そうでない別の人の認識が出来てきたのです。それに、幼いながらにも、人の表情(喜怒哀楽)を読み取るようになってきたのもあると思います。 泣いてしまった我が子の対応をするのは大変かと思いますが、それだけ親子の関係が深まり、絆が繋がってきている証拠でもあります。 これから、身体的・精神的な成長発達がどんどん出てくる時期ですね。 お母さんお父さんはより忙しくなるかと思いますが、お子さんの成長を共に喜びながら、育児ライフを楽しんで欲しいですね。ファイト!!
こんばんわ。 まず、喧嘩をされた内容が分からないのですが・・・。 バス停を変えられたことは、息子さんには「なんでかな？」ぐらいで流していいかと。 お子さんが楽しく通っており特に何も問題がないのであれば、そのまま卒園まで通わせても大丈夫かと思います。幼稚園は、子供が交流する場です。 親の交流場所ではないので・・・。 幼稚園の子と一緒に遊ばないといけないわけでもないのですから、別のお子さんと遊ばせるか親子の時間と割り切ってどこかへ遊びに行かせてもいいんではないでしょうか？ 私は喧嘩ということではなかったですが、単に差別？みたいな感じで、特に親の交流はなくなりました・・・違う幼稚園であれば、逆に差別をされることなく上手くいってたな～と思いましたが・・・。 習い事をたくさんさせていたんですが、それが通わせていた幼稚園では「特殊家庭」と思われて、「あそこはうちとは別世界の家庭」という考えで、距離を置かれました・・・。年齢も私自身若く、（幼稚園の中では特に）また子供も一人っ子で、兄弟の話をするママたちの会話には入れなかったですし、特に仲良くなりたいと思ってもいなかったので、子供が楽しく通っているのであれば、いいや！と割り切りました。 一生の付き合いの友達になるわけでもないし・・・ぐらいにしか思っておりませんでした。 ただ、質問者様は同じマンション・・・という点が少し気になりますね。 小学校が同じになりますよ・・・。 幼稚園を変えても、小学校で同じになるのであれば、どの道一緒になるので？ お引越しをしなくてはならなくなりますよ？ 小学校になれば、子供同士の問題もたくさん出てきます。 お子さんが幼稚園で何かいじめなどあれば、幼稚園に話し、解決をしてもらえるようにしてもらえばいいだけかな？と思います。 辛いでしょうけど、乗り切ってくださいね。
もうすぐ３歳になる子供と１歳になったばかりの子供が居る者です(^^) そんなもんですよ！全くおかしくないですよ！(*^^*) ウチの上の子はもっと酷かったです(^^;) 後追いみたいなのは４ヵ月頃から始まり少しトイレとかで側を離れると大泣きでした(^^;) もうすぐ３歳になる今でもトイレに行くと後から必ず追い掛けて来ますし新聞を取りに外のポストに行っただけで、泣き叫んでしまいます(^^;) 今、下の子も全く同じ状況です(^^;) なので、トイレに行くにも必ず後ろから２人が付いて来ます(^^;) 料理の時は足元に居たら遊んでくれるだけましだと思って下さい！ 上の子は１歳半過ぎるまで一人遊びなんてしてくれなかったですよ(^^;) なので、料理中はおんぶか足元で泣かせっぱなしでした(>.<) 下の子は少しの間は足元で一人遊びしてくれます！ あとベビーカーもチャイルドシートも本当に１歳代は大変でした(>.<) ベビーカーは２歳近くになって外の物(お花、動物、車など)に興味が出てきたくらいから大人しく乗ってくれるようになりましたが、それでもたまーに「今日は嫌～！！」と３０分くらい泣き叫んでる時も何度もあります(--;) チャイルドシートも最近やっと大人しく乗ってくれるようになりましたが１歳代は本当に毎回、大泣きして反り返ってしまってベルトを付けるのも本当に大変でベルトを付けて出発してもずっと大泣きしてました(^^;) 下の子も同じように嫌がります。 他のママ友の子供もチャイルドシートとベビーカーを嫌がって大泣きする。とよく聞きますよ！ 特にチャイルドシートを嫌がる子が多いですね(^^;) ご飯も気分を損ねると泣いたりしてましたね(^^;) ２歳過ぎからやっと大人しく食べてくれるようになりましたが、１歳代はおもちゃで遊んだり立ったりウロウロ動こうとしたりしてました(-.-;) あまりにも落ち着きがないので保健師さんに相談したりもしました。 相談すると保健師さんから「食が細かったりお腹減ってなかったら集中して食べなかったりするから食べなかったら30分で切り上げてみては？」と言われて試してみたら次のご飯の時間には、お腹が減ってるから集中して食べてました。 寝かしつけも上の子はトントンで寝た事はないです(^^;) 添い乳でしか寝てくれなくて卒乳後はおんぶか抱っこでした(>.<) あと調子良い時はベビーマッサージで教えてもらった足指をマッサージすると寝てくれてました。 ２歳過ぎてからお布団に入って抱き付いて静かにしてると１時間～１時間半くらいで寝てくれるようになりましたよ(*^^*) なので、質問者様もお子様も全くおかしくないですよ！ たまたま周りのママ友の子供達が大人しかったりしただけだと思います(^^;) まだ１歳なったばかりですよね？ これから楽になる事もありますが手が掛かる事も増えていきますよ(^^;) 私も１人目の時は月齢が上がれば楽になる！とか聞いてましたが月齢が上がるほど手が掛かり「えっ？どこが楽になるの！？」と思ってました(^^;) 私が楽になってきたと感じたのは上の子が３歳近くになった今です！ １歳半頃から何でもイヤ！イヤ！と言い出すイヤイヤ期も来るので、またまた手が掛かりますが、言葉も沢山覚えて会話も出来るようになって楽しい事も沢山増えてくるので育児頑張りましょうね！！(*^^*)
たぶん昨今の育児環境からいうとママと２人きりで食事ですよね。 周囲の大人や子供がおいしそうに食べることで子供はよだれを垂らして食べたそうにしたりします。 なので自分だけご飯をもらっても食べる意欲は半減するかもしれません。 ママがおいしそうに食べるから自分も食べたい、そういう部分は大きいです。 うちも上の子のときより下の子のほうが上の子が食べるのを見て何でも欲しがりましたよ。 あとは完全な空腹がないのではないでしょうか。 今は泣かせる前に、ミルクをあげたりしていてお腹が減って死にそう、という感覚もないと思います。 あとは食感が苦手なら食感を変えるには前に聞いたのはバナナを混ぜると食べる、というものです。 その人はしばらくは何にでもバナナを混ぜていたそうです、そうすると食べるので。 ほかには片栗粉であんかけにしてとろみをつけるとかはモソモソしたのが苦手な大人にもよく使いますね。 さすがにとろろなどではアレルギーもあるといけないのでまだ混ぜられないのかな、と思いますが。 アレルギーがなければとろろ芋を混ぜるとモソモソしなくなると思います。 スープやみそ汁も味の幅に慣れるという意味ではコップで汁だけあげるのもいいかと思います。 歯磨きはテレビを見せればできるならしばらくはそのままでもいのではないでしょうか。 幼稚園に入ってもそのまま口を開けないというのはまずないと思います。 あとはしばらくは熱心に磨きすぎないことだと思います。 痛い感覚に近いと嫌になってしまいますから。 今の子は虫歯菌をもらわないように同じ箸やスプーンなど使っていませんし、親の噛んだものも与えられずに育つのでダラダラお菓子をあげているのでなければそれほど心配ないと思います。 少しでもできたら褒めて気持ちを盛り上げていけばいいと思います。 ほかの子供と過ごすようになると、ほかの子と同じようにできるようになりたい欲も生まれるので歯磨きもがんばったり、自然に食べ物も多種類食べられるようになると思いますよ。
No.2さんのご回答は少し偏見があると思いますし、夏休みでなくともできることだと思いますので横槍失礼致します。 私は、マンションのベランダで小さいビニールプールを膨らませて水遊びさせました。 浅くても、水鉄砲とか子どもの好きなものを置いておけばそんなに水の量は関係なかったですし。 夜には小さい花火で遊んだりもしました。 ご近所のご理解も必要と思いますが。 水風呂にして遊ばせたり、カキ氷を作って色んなシロップをかけさせて遊ばせたり。 それとママ友は、作っておくべきだったのではなく、こういうときに作れるのではないでしょうか☆ 夏休みどうしていいかわからないと、どこかで遊ぶならご一緒してもいいかな？と、 話題がある今だから気になっているママさんに声をかけられるのでは！ 浅い水遊びのある公園を教えてもらったりできるかも。 私も人見知りでしたが、臆せず人と話す姿を子どもに見せたくて頑張ったこと、ありますよ。 友だちと話すとこんなに楽しいんだよって顔も見せたいと思ったし。 がんばってくださいね☆ 私自信は両親が共働きでこんなこと考えてくれたこともないので羨ましいです！ 優しいママですね！
こんにちは。自閉症と診断された３歳の息子がいます。 子どもの成長には一喜一憂するものですが、不安がひとつ出てくると、あれもこれも気になってしまいますね。 息子が自閉症と診断されたのは、つい１ヶ月前。３歳１ヶ月の頃です。 言葉が少ない、出ないということで、１歳半の検診から要観察。 ２歳を過ぎてまだ言葉が出ないので、発達相談から検査と診察を受けました。 私としては多動はあるかなと思っていました。しかしまさか自閉症とは、ほとんど考えてもいませんでした。 言葉は遅いけれど、支援センターでは同年代の子ども達とも同じように遊ぶことはできたし、運動能力にも問題はなさそうでした。 ただ今思えば、ミニカーをあるだけひたすら並べていたり、ブロックに車輪をつけて長く繋げてみたり。欲しい物や場所に私の「手」を持って指を指させる。 べったりとくっついているかと思えば、外にでるとぴゅーっといなくなったり。何度注意しても道路にも飛び出そうとしたりと、危険認知が低いというか。同じDVDを何十回も見たがる。 調べてみると、どれもこれも自閉症の特徴として挙げられているものばかり。 発達検査と診察の３回目、担当医師からはあっさりと「診断としては自閉症ね。診断書書くから。」 あっさりと告げられました。あぁ～、そうだったのか、、、 明るく元気で可愛い我が子は軽度の知的障害と多動のある自閉症でした。元気が過ぎて大変なくらいです。 言葉もまだまだですが、最近はやっとママと呼んでくれるようになりました。来週から療育に通います。来年からは加配を付けていただいて保育園に行くことになります。 でも保育園に行く前に、３歳になってすぐに自閉症がわかって良かったです。たくさんの手続きが必要ですが、診断を受けていれば幾分スムーズになります。診断を受けずに保育園に入れて、1人で苦労させなくて済みました。 お子さんの成長には不安がある、それはどこの親も同じでしょう。 でも心配ならば、検診もあると思うので、そこでまず保健師さんや医師に発達相談について、たずねてみても良いと思っています。 何事も無ければそれでヨシ。何か判ればそれに対処する。できることをする。 まだお子さんは１歳半ですので、自閉症だとしてもまだ診断は出ないと思いますが、必要があれば療育や言葉の教室なども受けられます。 今日出来ないことが、明日にはできるかもしれません。 でも不安に思うくらいなら、ちょっとだけ行動をおこしてみてはいかがでしょう。 何かわかることがあるかもしれませんよ。
いえ、普通は夫婦セットです（2人とも健在の場合）。 ただね、第三者はそうやって当の本人（子供）以外の誰かを攻撃したいんですよ。 小学生や障害者ならいざ知らず（決して差別ではありませんが）、中学生や高校生にもなって事の善悪が判断できないわけないんだから。 そんな事まで躾のせいにされたらたまったもんじゃない。 もちろん、だからといって放置していいわけではなく、子が何か問題を起こせば親が責任を取る・対応するのは当然の事ですけどね。 しつけ云々を非難していいのは、親が子を放置しているケースだけです。
お返事ありがとうございます。 お礼のいきさつを読ませていただくと、第三者からみれば、どっちもどっちかな？と思ってしまいました。 手を出してしまったら、両者が悪いに結果なりますから・・・。 その経緯を知っていて相手の親御さんが謝罪もないのであれば、その程度の方です。 お互い悪かったと言っても、結果怪我をさせてしまったなら、私もきちんとお詫びに行きますが、学校からも連絡なし。子供からも怪我をさせたと聞かされていなかったら、私自身も謝りようがなく、相手から「なんて非常識な親だ！」と思われているかもしれません。。。 幸い、うちは、結構学校であったことを話すタイプの子供のうえ、怪我をしていたらすぐ分かるので、子供にどういった経緯でこうなったかを聞いて、謝ってもらったのか？とそこまで、その日に聞きます。 服がちぎられて帰ってきた時は、子供は話さなかったんですが、それは、相手のお子さんもその時、かなり謝ってくれて、絶対言わないで！と口止めをされていたようで・・・相手の親御さんかなり厳しく怖いから言わないでと言われたようで・・・。 私も色々ありました。まだ、小学生の子供ですが。 学校から怪我をさせた子供の家庭には連絡を入れてくれてたようですが、全く電話１本いれてこない親御さん、たくさんいましたよ。 いくら子供が学校でこうだった・・・と言われても、相手のことを悪く言っても、子供自身にも悪い所があったのではないか？と話すことも多々あり。 受験生のお子さんをお持ちの親御さんのお気持ち、とても分かりますよ。 今、とても不安な気持ちやイライラしたり、期待を持ったり様々な気持ちを持たれているのではないでしょうか？ 夏が確かに、勝負ではありますが、まだ６月の時点で親御さんがいろんなことに神経をピリピリしていましたら、お子さんも親御さんも受験が終わるまで精神的に持たないですよ。 利き手が使えなくても、勉強はできます。不自由ではありますが。 今は、相手の謝罪よりも、お子さんの大切な受験に神経を注いであげてください。 どうしたら、効率よく勉強ができるかを一緒に考えてあげたらどうでしょうか？ 腹は立ちますが・・・割り切っって！簡単ではないですが・・・ これから、頑張ってくださいね！
あれっ！？私酔っぱらって知らない間に投稿したかな！？…って思っちゃいました。 私も中2の娘を持つ母子家庭の母です。 こんな甘えん坊はウチだけかと思ってましたが…それも、やっぱりいざ寝るとなると寝付きが悪くていつまでもゴソゴソしたり寝付いたら寝付いたで寝相が悪くて私は毎晩下敷きです（＾＾；） 部屋与えてベッドも買ってやったのに私の隣で寝たがるのです。 「学校は遅刻したって大したこと無いが、母ちゃんが寝坊するとあんたおやつも喰えないのよ！寝さしてくれ！」なんて毎晩のように言ってます（汗） リアルタイムで同じ環境なので、アドバイスらしいことはご参考にならないかも知れませんが、…。 心のどこかで変に娘を大事にしなきゃ、可愛がらなきゃ…と思うから辛いし逆にイライラするのかも知れませんね。 私は娘が自分の領域を侵しだすと、寝てようがお構いなしで蹴り返し（笑）、せいせいする場所に力技でどかします。「母ちゃん寝る場所なくなっちゃうんだよっ！」と怒鳴ることもあります。 私も朝は早いし毎日残業の仕事なので寝不足は本当にこたえます。 娘を遠ざけるのに罪悪感があって真面目に考えてたし、ときには私だって好きな男性のことなど考えて独り静かに休みたい…それが本音です。 でも、大きくなればなるだけ、子どもはまだまだ甘えたくても自立しなければならないときに近づいていきます。親が家庭のために頑張っていることも理解してもらわなくてはなりません。なので、対大人として、隣で寝てもお互いパーソナルスペースを確保することを毎晩冗談混じりに教えている日々です。 私の娘は今中2ですが、最近夜更かしは自分の部屋でするけど眠くなってから私の寝室に来るようになり、隣でうるさいってことは減ってきました。相変わらず寝てから寝相はヒドイですが、蹴られて蹴り返しても（押しやるようにですが）本人も爆睡してるしこっちも気を遣ってないのでまぁまぁ休めていると自分で思うことにしています。休めなかったと思うと（自覚があると）朝余計に辛いですからね。 もう少し大きくなれば、あるいは性の目覚めがあれば、放っておいても独りで寝るようになるのかなとも思いますし、漫才みたいな雑魚寝も今だけの思い出になるかな…と思ってやり過ごしています。 新生児のとき30分おきに起こされたことを思えば、こっちが眠れない時はくだらないおしゃべりに付き合ってくれるしまあいいか！というスタンスで向き合ってみてはどうでしょう。 簡単にはいかないかも知れませんが、母娘の絆があるからこそ甘えるのだと思うし母親冥利に尽きると思えば乗り切れる気がします。 気が向いたらこっちも抱っこしてやったり寝相が悪い振りをしてのしかかると、逆に娘が「暑い！重い！」って言い出したりして（笑） それらを笑いで収めるのも楽になる一つの方法と私は思っています。 一緒に寝たいほど、そんなに慕ってくれるってことは母としていい育て方をしたということですよ。自分をイヤにならないで時には厳しくても自分の勝手でもいいんだぐらいに気楽に考えてみてください。母娘の関係はずーっとなのですから…。 お互い頑張りましょう（＾＾）
１年くらい前、わきの下から乳のあたりに赤いブツブツが出来、最初は帯状疱疹と診察され、それが治った十日後にまたブツブツが出来、今度はヘルペスと診断されました。（続けて出来る人は珍しいと言われました） 帯状疱疹もヘルペスも同じように痛く、痛み止めを飲まないと寝れないくらいだったので、相談者さんは大変だったでしょうね。 それと娘が２年生の時、ヘルペスが悪化して食べれなくなり、微熱が一週間くらい下がらず、体重が１．５kgも減ったので入院した事があります。 その二つの経験から、私が思う答えを書きますね。 ・私の場合、授乳も何もしていなかったのに出来たので、噛まれた事が原因では無かったです。私の場合は帯状疱疹は生理前、ヘルペスは生理後だったので、免疫力が落ちていたのかなぁと思います。 ・帯状疱疹もヘルペスも、患部になるべく触れないように言われたので、触るとうつる可能性はあると思います。 ・私は熱は出ませんでしたが、娘は微熱が一週間つづきました。高熱で一日で下がるのは突発かなあと私も思います。
こんばんは。 お友達に置いて行かれるのがイヤだから泣く、周りの様子をしっかりと見ているお子さんなんですね。 友達との関わりを楽しむようになりますが、それでもまだ自分中心であるのがこの頃です。幼稚園でのことは、プロである担任の先生にお任せしましょう。 お家では、自分の行動に自身がつくように、「○○してくれたの？ありがとう！」「○○って言えたね。すごーい！」「嬉しいなぁ～」「助かるわ～」など、ちょっとしたことでもお手伝いでも何でも、お子さんの良い行動を大げさに褒めてみてはどうでしょう？子どもは褒められるのが大好きです。それも、大好きなお母さんなら尚更。そして、もっと褒められたくて頑張ろうとします。それが積み重なっていくと、自分の行動に自身を持っていくと思いますよ。
せざるをえない時の方が多くなりますからね・・・。子供最優先にしないと子供の命の保障が、という場合が多いというだけ。 自分か子供か、バランスとってお互いが気持ちよく生活できれば、自分優先してもいいところもありますので。 あ、災害時とかは自分最優先ですよ。子供救って自分が死んじゃったら、その後子供も一蓮托生になってしまうので、子供救える人員の自分を守るっていう。
>>何かあってからでは遅いので んじゃ、もっと強く出てよお。。。 特に旦那ね。 旦那の親なんだから、旦那がなんとかできないなら誰がどうできるねん。。。 >>主人から注意しても私から話しても聞く耳を持ってもらえません。 「聞く耳もってもらえません」じゃありません。 「言い聞かせろ」聞かないなら「しつけろ」です。 >>飲酒後フラフラしながら息子を抱え 酒飲んでんなら抱っこするな。譲歩しても、座ってろ。 そのぐらい言えない旦那でどうする。。。 >>関係を壊さずに解決できる方法 知らん。 子供殺される可能性が出来る限り排除できないんだったら、そんな関係いらない。 子供に責任持てるのは親しかいないんだから、無責任に可愛がってるだけの自分の親ぐらいは黙らせます。 自分は黙らせました。（あなたの場合は、旦那の認識が甘い可能性？があるのならば、まずは旦那とよく話したほうがよいかも。） 言い聞かせられもしないのならば、そのような状況を作らないだけです。 飲んだの？じゃあ抱かせない。抱かせろ？うるせぇ。飲んだら抱かせないって言ったろ。 親不孝？孫は親孝行の道具じゃねぇ。 何があろうとも責任持つのはあなた方夫婦なんですから、もうちょっと気を強く持ちましょう。
こんばんは。 いくつかの可能性を。 質問者さんは三食食事をしっかりとられてますか？ 母乳は血液で出来ていて栄養も入ってますので、お母さんがエネルギー(カロリー)をとれてないと不足します。 暑くなってきましたが、水分はとられてますか？ 授乳中は一日２リットルはとらないといけません。(自身の体に必要な分+母乳に出す分) 水分がとれてなかった時母乳が減った気がしたので、一気にではなく何回にも分けて飲んでいたら増えたことがありました。 睡眠はとれてますか？ 睡眠は大事です。 もし当てはまるようでしたら、今日からすぐに実行できることですので、ぜひおためしください。 また授乳の前におっぱい体操というか、乳房を下から持ち上げて、ゆっくり大きく上下左右根元をはがすようなイメージで動かすといいですよ。 強く動かすと乳腺を傷めますので気をつけて下さい。
既存の安全ピンの製品に、その名札を両面テープで貼り付けてはいかがでしょう。 なお、園外で名札は不要です。できれば、付けないほうが誘拐防止のためにもいいです。 どうしても付けたい場合は、幼稚園内に保管しておいて、園内に入ってから付けてもらうように、提案してはいかがでしょう。
長靴はあってもいいと思います。 晴れた日でも水たまりに入って遊んだりしますからね。 でも、レインコートは薄手のものでも、暑いですよ。 保育園にいってないなら、雨の日は外出はお休みでもいいですし、 2歳前なら、お母さんの抱っこでお母さんが傘でもいいのかなと思いますよ。
こんばんは。 保育園からの連絡がくるときは、38℃以上の発熱があったり、熱がなくても嘔吐や下痢が続いたり、大きな怪我、その他いつもの姿と違って病院に通院した方がいいと判断したときです。子どもの年齢が低いと、様々な感染症にかかることが多いので、連絡も多いかもしれません。 ファミリーサポートや保育ママ、無認可の託児所など、会員になったり契約したりしていれば保育園の送迎をお願いし、仕事が終わったら子どものいる所に迎えにいくシステムもあります。(料金別途)これは地域によって異なりますので、役所に問い合わせて聞いた方がいいと思います。 また、病児保育は症状は良くなってきたけど、保育園はまだ行けないというときに利用できます。１日の利用者人数が決まっているので、前日までの予約が必要です。１日の料金もかかります。これも地域によっては、少し違うかもしれませんので、役所の子育て支援課のようなところに聞いて、詳しい情報を得た方がいいと思います。 ちなみに、私はどれも利用したことはありませんので、いいのか悪いのか分かりませんが、必要なら事前に情報を集めておいた方がいいでしょう。
児童相談所に「子供の安全のため」というのがどういう理由なのかを説明してもらう必要があります。 児童相談所が「あなたと一緒にいると子供に危険がある」とか「虐待を受けている可能性がある」と判断しているのであれば、一時保護されている状態であると考えられます。 子供を返してほしいというのは当然要求は可能です。しかし、根本的な原因が取り除かれなければ児童相談所も二つ返事で返してくれるとは思えません。 児童相談所のあげた理由が事実無根であったり間違っているなら、それをしっかりと説明し反論する必要があります。
3歳と1歳の2人の母親してます。 値しないとかは、違うと 思います。私も独身の時、赤ちゃんの泣き声をうるさいなーと 思った事があります。 今現在結婚して、子育てしてると、 レストランとかで赤ちゃんの泣き声を聞くと、ママさん大変だろうなー 頑張れ！なんて思います。 子育てして、泣き声を聞きなれてるのも、ありますが 自分も、泣かれてる大変さを 経験したからこそ、そう思えるのです。独身の時は、経験してないから こそ、赤ちゃんの泣き声に対してだけの気持ちが、うるさいなーとなるのだと思いますが、 自分が子育てを経験すると うるさいなーと思われる視線に めげずに、頑張れと思えるのだと 思います。
一番の違いは、保育料ですね。 認可保育園の場合は、都道府県から子供に対して助成金が下りていますので 実際の保育料の3分の1ぐらいで済みます。 ですが無認可の場合は助成金がありませんから保育料が認可の約3倍ぐらいになります。 最近は補助金を出す自治体もありますが、それでも倍以上の保育料になりますね。 無認可保育園は自治体の認可を受けていないだけで違法な事はしていません。 保育園の届け出は出していますからね。
とても嫌だと思うけど、ボディブローのように 効く方法があります。 多分、平日ひとりぼっちで子供二人を育てなければ ならないから、物凄くストレスが掛かってると思う。 で、方法なのですが、怒って乱暴な言動をする奥さんを、 何でもいいから優しい言葉をかけてギューッと抱きしめて 見てください。 それこそ、ねぎらいの言葉でも、歯が浮くようなお世辞を 冗談めかしてでもいいですから、恋人を抱くように、ギューッと。 荒れてる奥さんを見るのは嫌なモノだと思うし、こちらの気持ちも ささくれ立ってくると思います。 でも、向こうもキレモードにはいってしまうと自分で自分を冷静に 制御できなくなっているはずです。 それで、最初に「とても嫌でしょうけど」と書いたのです。 嫌だなあ、ムカつくなあ、と思いつつも、演技で構わないので ギュ、です。 最初は嫌がったり突っ張ったりするでしょうが、不思議なもので これを二十回、三十回とやられると、癖になってきます。 どんな効果が現れるかは、やってみれば判ります。 但し、やるなら、ちゃんとね。 たまに気が向いたら、じゃなくて、歯磨きをするように、 いつもいつも、ギュ。 人間は言葉では中々変わらないけれど、体で感じられる快感・不快感に 左右されて変化します。 コドモもろともギューッと抱きしめてしまうことは、子供さんにも 面白い効果を生みます。 まあ、騙されても損はしないと思うので、押してもダメなら引いて見な、 というつもりでやってみて下さいましね。
スパワ―ルド http://www.spaworld.co.jp http://www.spaworld.co.jp/pool/spapoo-kids.html 鶴見緑地プール http://www.mizuno.co.jp/facility/osaka/tsurumi 参考までに。
こんばんは。 赤ちゃんの体調が急に崩れると、確かにびっくりして心配になりますね。 素人判断の憶測でしか分かりませんが、胃腸炎や消化器系の風邪かもしれませんね。食物アレルギーだと、蕁麻疹や痒みなど皮膚にも変化がありますし、消化不良だと便にもそのまま出てきます。また、頭をぶつけたのが原因なら、顔色が悪くなり元気もなくなります。赤ちゃんは頭が重いので、バランスが崩れやすくぶつけやすいものです。それに、脳みそは頭蓋骨(大人よりも柔らかい)の中でプカプカと水に浮いているような状態なので、お座りからの状態ならかなりの衝撃は受けないと思うので、それほど心配はいらないかと思います。(あくまでも素人判断ですが) しかし、大人の目の高さ以上で頭から落ちたり、首がガクガクするほど激しく揺さぶったり(揺さぶられっこ症候群)すると、生死に関わるほど脳に損傷を起こしてしまいます。そのあたりは 、充分気をつけて欲しいと思います。 明日も症状が治まらないなら、病院を替えてみるのもいいかもしれませんね。お大事に！
こんばんは。 可能でしたら、そのご家族のどなたかと一緒に、区市町村や民間でやってる、子供の食事や生活相談みたいなものに参加してみるとか、おかかりの小児科の先生に前もって話をしておいて、アレルギーの食事指導をしてもらい、一緒に来てもらってはどうでしょうか。 まあ・・・そういうのには絶対来なくて、口出ししてきそうですが・・・。 しかし、離れて暮らすこともできないのなら、質問者様がしっかり主導権を持つしかないです。 きちんと知識を持ち、何か言われても正論で返せるようにがんばりましょう。 またファーストフードのポテトは、芋自体よりも脂が問題です。私もあまり詳しくありませんが。 参考 http://matome.naver.jp/m/odai/2135882889384912001 トランス脂肪酸が問題です。 また少しでもましにするならば、某有名ファーストフード店では、注文のときに「塩なしで」と頼めば新しく揚げてくれ無塩で食べられます。 ただすでに塩ありで慣れてしまっていると、お子さんが食べないかもしれません。 ともかく質問者様がきちんと知識を持って、ぶれないことだと思います。 ダメならだめで通してください。 なかなか難しいでしょうが・・・。
