相談員という知識やスキルを会得・磨くために有料の講座に出て、その学んだ内容を活かすために無料で相談にのってあげる・・・おかしいことは全くありません。 自分の知識や考え、経験を話すことで、相談者が少しでも解決の糸口を見つけられれば、それでいいと思います。 金持ちがどうとかは、まったく関係のないことです。
＞ボランティアであっても、支援する相手を選んではならないのですか？ ボランティアは支援する相手を選んでも良いです。 ただし、ボランティア団体として、一般人から寄付金を募っている場合は、あるていど個人の感情を殺して「公平」に奉仕することを期待されております。 不愉快な奴に奉仕しないという意志を貫くためには、寄付を貰わずにボランティアをした方が良いと思います。
いろんな支援はありますよ。 でもホームレスの人ってそういうの拒否するっていうじゃないですか。 外で気ままに生活するのがいいんでしょ、結局は。
民生委員さん 地域の包括センターで聞いてくれると思います
お金でなく感謝状をもらっても嬉しいですね。 黙々と善行を続けてそれを見ている人は見ている、認めてもらうと嬉しいです。自分は正しかったと賛成してくれたような気がするものです。
＞日本は、仏教徒が多い国だと思ってます。 そうなんですが、親鸞や日蓮などという人物の影響で、出家坊主でさえが、肉食妻帯をし、はたまた浄土真宗の坊主にいたっては畜髪までして平気の平左です。 坊主が肉食妻帯をするような国は仏教精神が滅び、御釈迦様の予言した「末法」そのものになっています。きっと今日も何も躊躇することなく肉食を勧める人がおおいと思います。 合掌
ボランティアに参加する気持ちになるのは、 すばらしいいことだとは思いますが、 だからと言って、交通費を無料化してほしい！ などの考え方自体が、ボランティアと相反する 考え方、思考ですよね！ 真のボランティアとは、自らの全面的リスク、損失を してでも、被災された方々のために、何かができれば と、率先力を持って、立ち上がる人のことです。 貴方のように、損得を考えているようでは、現場に言っても損得感情で 行動することになる。ボランティアはできません！ 早く復興するように遠くから祈ることもボランティアです。
まず、 (1)自分が支援したい地区を決める (2)その地区のボランティアセンターに電話して集合時間 　集合場所を聞く、出来ればネットで事前に調べておく (3)宿泊場所をボランティアセンターに問い合わせる (4)車での移動は難しいので、食糧などを入れるリュックを持参 (5)現地での食料は現地で調達しますが、事前に昼食分までは確保 (6)ヘルメット、作業用の皮手袋、又は厚手の手袋を用意、替えも (7)マスク、タオルは必需品 (8)ペットボトル、忘れずに (9)被災現場の写真を観光客気分で撮影しない (10)被災者には出来るだけ声をかけて話をする、どこから来たかを 　話のきっかけに、地震の経験を聞いてあげてください。 　他人に話す事によって、気が楽になる事もあります。 (11)ボランティアセンターでは、派遣現場別にグループ分けをします 　そのグループの中のメンバーと話をして、打ち解け会う。. 　「どこから来ましたか? 」が一番話が続きます。 (12)ボランティアの派遣先は、派遣先ごとに.グループ分けされ 　リーダーが指名されていると思うので、その方の指示に従って下さい.。 あなたなりに活動して下さい、誰でも最初はあります。 おそらく、あなたの人生の中で大切な経験になると思います。
スキルが未定なのは不安ですね。 普通はまず本人の能力を把握するところからだと思います。 過去作品、経験実績（年数や件数）、勤め先など何かしら教えて貰った方が良いです。 初めてなら初めてと言ってもらうべきです。 こちらもそのつもりで対応しなくてはいけませんから。 ボランティア的、という事は報酬無しですか？ 報酬無しでしたら、ある程度はクオリティが低くても目を瞑らなければいけませんが、どうしても失敗できない仕事なら、報酬を設定し、それに見合う人材を改めて探すのが賢明かと思います。
金額についてはそんなに気にしなくてもいいですよ。 財布の中の小銭を募金するだけでもいいんです。 一回で募金はおしまいというわけでもありません。 ポイントカードのポイントから募金できるところもあります。 たくさん募金したから偉いというものでもありませんから、金額は気にせずに気持ちを届けるつもりで募金してください。
コンビニ決済で赤十字に送りました。 ローソンのLoppiとか使うアレです。 あと、コンビニのポイント交換でも、寄付対象になり次第 やってますが、なかなか動きが遅いんですよね。
「非営利団体」というのは一般的な言葉なので、普通に使って問題ないと思います。 NPOというのは「特定非営利活動法人」のことで、おっしゃるように所定の手続きを行なって登録された法人です。特定非営利活動法人でない団体が「特定非営利活動法人」や「NPO」の名称を用いることはできないと思います。
こちらが参考になりますでしょうか。 『民泊サービス「Airbnb」、熊本地震の被災者向けに無料で泊まれる部屋を案内』- ねとらぼ http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1604/16/news027.html 『緊急宿泊場所』 - Airbnb https://www.airbnb.jp/disaster/southernjapanearthquake?af=3330218&c=APAC_JP_TW_20160415kumamoto
毛布以外にできればダンボールを背中部分と毛布の上にかけて寝てください。 避難生活頑張ってください。
　 季節と、被災からの経過日数、災害の種類で異なるが．................ 阪神大震災の時 被災当日、水と毛布、電話 1週間後、便所、普通の食事、TV 2週間後、静かな個室
日付を付けて画像で汚れてるのを数日分保存。 それをその交通機関の鉄道会社(jrなど)に直接苦情をいえばいいですよ。 ついでに「ゴミの処理を強要された」と言えればいいのでしょうが、 特定されて変なのに絡まれると大変でしょうし、そこはスルーで。 清掃の場合はごみ袋など付近に準備してるのものです。 廃棄の為の移動回数や重量などが面倒でしないのでしょう。 そこの箇所が観察が緩いかボランティアがしてくれると考えての 可能性もありますね。 どちらにせよ委託されて対価をもらってる業者がするべき内容であり 大量のゴミがでるとわかってるのにチリトリしかもってないのは職務放棄です。 上記の理由で質問者さんがする必要はないですよ。 「駅構内のゴミはボランティア対象外」ですと次から断ればいいです。 万一、財布や指輪などを落とした人がいた場合は質問者さんに疑惑がかかります。 届けられた駅でも落とし主から問い合わせが来たら困るでしょう。 最後に、清掃会社などに訴えても無駄ですので鉄道会社に直接匿名でお願いして指導して 貰うといいですよ。 それで改善できなければ自治体やビルのテナント、商工、区役所などに 「景観が損なわれてる」と付け足して苦情でしょうか。
献血をする方の健康を守るため一定期間は、献血をできないことになっています。 200mlの献血ですと、次の献血まで4週間、400mlですと16週間(女性の場合)あけることになります。 仮に、800mlを献血するためには、200ml献血でも400ml献血でも同じ16週かかる計算になります。 他の方の血液を混ぜた場合の危険性などの知識は、私にはありませんが、本当に血液が不足した場合の体制などは、日赤でも組んでいると聞いています。 因みに、私はrh-なので、日赤から直接献血の依頼を受けたこともありました。 お気持ちは分かりますが、自分の体調や健康に合わせて、献血していくことが大事だと思います。
この三月まで子ども会役員だったものです。 (1)は、その男の子の家にはっぴを届けて 「持って帰って洗って帰してもらう決まりなのにおいて行ってしまった」と 親に渡します。逃げように帰ってしまった事も報告します。 (2)は、「持ってきてくれた人にお礼を言うものだよ」と注意します。 ムカつくお気持ちは分からなくもありませんが、 四年生男子としても未熟な印象を持ちます。 貴方のお子さんが幾つの子かわかりませんが、 貴方のお子さんと比べて未熟すぎてムカついてしまわれたのではと 思いました。 平均的に見て、女の子より男の子の方が幼く、 また親も「男の子はほっとけばいい」なんて思考の方もいらっしゃいます。 幼い子だとおもうと仕方がないと思いませんか。 でも、既に四年生ですから注意しても良いと思います。 よそのお子さんでもきっちり叱って、親にも判っていただいていいと思います。 「＊＊ちゃんのかあちゃん怖い」と言われた事あります。 それでもいいと思っています。
・国際交流できるボランティアの専用ツイッターを作って宣伝 ・専用ブログを作って詳しく記事を記載し宣伝 ・Facebookでも国際交流のできるボランティアがある旨を記載(上記のブログなどがあればそのリンクを貼るとよいです) ・国際交流に積極的な企業に電話して宣伝したり、宣伝してもらえないか打診したり、協賛を募る ・大学でも国際交流しているサークル(英会話サークルなど)やゼミなのがあるので、参加してもらえないか営業電話をかけて打診する(そういったサークルの外部的ツイッターやブログなどがある場合もあるので検索して連絡先を探すなど) ・無料で広告を掲載してくれる媒体(雑誌・フリーペーパーなど)を探してボランティア募集をかける パッと浮かんだのはこのくらいですね。
そもそも生きてる事自体が暇つぶしなのですから、ボランティははその暇つぶしの暇つぶしです。 そのくらいおおらかに考えれば、自分の損得勘定や自分の時間など取るに足らない、どうでもいいものに思えてくるかもしれませんね。
ゴミを拾って何が悪いかわからない。 町内会だったり商工会だったりどういう団体かは知らないが、ゴミを拾っていたり掃除する方がいるのはありがたいことだと思います。 正直なところ、私はやりません。 ボランティア精神よりも自分の都合が優先だからです。 だから、やってくれている方には感謝しますね。 世の中には頭のおかしい人はたくさんいますから、意味不明な発言をしたり唾を吐く人もいるでしょう。 軽犯罪法第1条26号違反なので、悪質だったり繰り返されるなら警察呼んだら良いです。 そう言う民度の低い人は日本社会にいりません。会社員風とのことでそこそこ収入もありそうですから、取るもの取れば良いですね。 でも、なかなか裁判までは…等と考えるのが一般的です。 自分の時間に占めるその事柄の価値をもとに判断してどうするか決めたら良いと思います。 一回だけなら、多くの人がどうしようもないバカがいるなとは思いますが、放置しておくことと思います。
今の日本人は自分のことで精一杯で、他人の世話までできません。自分の親の介護さえもろくにできないのが現状です。ただ現実を知っておくだけでも、だいぶ違ってくるはずです。 https://www.youtube.com/watch?v=3CRvB2blAq4 上記は私が作った動画ですが、これをクリックして音楽と映像を視聴するだけでも、いくらかは貧しい国に貢献できるはず。そう信じて、アクセス数が伸びそうもない動画をアップしたりします。 日本は格差社会から脱却すべきですが、同じ意味で、 「世界中の国々の格差がなくなるように」と思う気持ちが大切です。それが先進国に生まれた人間としての第一歩だと私は思っています。問題を取り上げていただき、ありがとうございました。
できます。 児童に関することを専門とする　主任児童委員　の指名を受ければ なおよし！ 児童福祉法第１７条には 支援・援助・指導をしなさい、と記してありますし ただの民生委員ではなくて、主任児童委員ともなれば 仕事の８割が子供に関することです。 救いたい、と願うのならば民生委員は その範囲内ですし、相談・支援・指導できる立場です。 また 法務省で考えると、人権擁護委員でもいいと思います。
献血は寄付と同じ。頼まれてあるいは自主的に差し出しただけです。 ボランティア活動は寄付するだけでなくシステムに加わって時間を使うことだと思います。人的関わりと作業の分担など。
個々人のモラルによって回っているシステムは、モラルがない人が紛れこむととたんに崩壊するのが悲しいですね。 ○規模を大きくする 100人中に10人のインモラル者がいれば破綻するとしても、1000人中に100人のインモラル者なら、割合は同じはずなのに許容できる場合が考えられます。 当方の周囲にそのようなボランティアが存在しないので、詳細はよく判っていませんが… リサイクルされたビニール傘を500本を、適当な数字だが10駅に設置している状態だとすると、5000本を100駅に設置するような感じか。 多くの場合、数が多くなれば単価は安くなる。 5000本を設置する場合、500本を設置する費用の10倍にはならないかも？ 仮に8倍で済むなら、2割ほど費用が浮く事になり許容量が増すかも？ ○返さない理由を考えてみる ・わざわざ返しにいくのがメンドクサイ？ たとえば、A駅で借りたものをB駅で返してもいいというように、返却へのハードルを下げることは可能か？ ・置き忘れてしまった、なくしてしまった ビニール傘に明確な目印をして、置き忘れた場合などに「あ、これボランティア傘じゃん、代わりに届けてあげよう」となるような見た目になっているか？ ・壊れてしまった？ 傘は使っているうちに壊れてしまう事がある。「これじゃ返せない、返しても仕方ない」と処分してしまっているケースがあるかも知れない。 それは仕方ないのに、モラルがなく返していないというケースと区別できない、ボランティアのモチベーション的にマイナス。 『壊れていても、返してください』として、別途壊れた傘を回収する仕組み(傘立ての横にゴミ箱など)がある方がいいかも？ ※本当にゴミ箱を置くと、傘以外のものを捨てられて別の問題になる気がするので、そこは何らかの工夫で ・自分のものとして使っている 外見に何らかの工夫を凝らして、借りパクを防ぐ。 ○協賛を求めてみる ・傘立てに広告を入れる事で、活動資金に ・傘に広告を入れることで、傘の補充を →その広告を目印に「あ、これボランティア傘じゃん」となるかも？ →ボロボロ傘に自社広告が入っているとマイナスイメージにもなるので、定期的に補充してくれてボロボロ傘は回収なんてことも？ ・鉄道会社が協賛してくれたら、主要駅に回収ボックスを設置してくれて、それを各駅に運んでくれるなど…は、ちょっと寄りかかり過ぎか？ ○傘のリサイクル過程に福祉要素を 傘のリサイクルというのが良く判ってないが…たとえば、その作業を障害者福祉センター、シルバー人材、刑務所の刑務作業など、そういったところに発注することで経費を削減できないか？ ○小中高校を巻き込んでみる 「家で余っている不要なビニール傘を寄付してください」など呼びかけて貰う。 地元の子供が絡むことで、罪悪感を刺激してモラル向上…となるかどうかは、結局本人次第だが、個人的には子供が絡むことはモラル向上が期待できると思っている。 たとえば『市内の小中学生が寄付してくれた善意の傘です』と掲げられたものなら、『町内会が寄付した善意の傘です』よりも「返さなければ」という意識がちょっと増すなど。 実際の活動内容が良く判らないので、はずしまくっているかも知れないが、色々考えてみた。
血液検査や血圧検査をまずしてから、できる、出来ないを判定されます。 出来る可能性を高めたいなら事前におやつでもつまんでおけば可能性アップかな。 献血ルーム内で簡単なおやつや飲み物が有ると思うので、先にそれをぱくついてもいいし。
５５歳　男性 お正月は川崎大師の近くで黒人が寄付募集してます 怪しい募金です 動物を並ばせお涙頂戴の寄付がありますが何となく怪しい 昔は無かったのに不景気になると怪しい寄付求められます 皆様も注意しましょ カンボジア等子供の貧困写真に日本人は弱いですからね 変な親切心がムダになる事も
"という考え方で合ってますよね？" ↑ 概ね正しいと思います。 募金を呼びかける、という行為は、広く人々に 善意の心を呼び起こす、という効果があると 思います。 そういう効果を無視している点で問題があると 思いますが、その他は正しいと考えます。 だいたい、経済的に自立していない学生の分際で 親のすねをかじっている状態の学生が、 他人に寄付など要求するなよ、といいたいです。 ”反論ありますか？” 　　　↑ ありません。
まず、自分の自治体で震災が起きた際は、職種に関係なく全職員が非常招集されて、各自指示された職務に就きます。 地方で震災が起きた際のサポートですが、ひとつは「派遣」という形で送り込まれます。 そういうサポートを想定した職種というものはありません。その時の適材適所で判断して人選されます。 一方、消防や警察については、いち早く駆けつけて救助に当たるノウハウや技量を身に付けていますから、事務職（非現業公務員）よりはサポート体制はしっかりしていると思います。 なのでそういう職に就きたいならば、警察や消防職員になることをお勧めします。
"一体どういうことなんでしょうか？正しい行為なんでしょうか？" 　　　　↑ 何を持って正しいかはとにかく、公平性に 欠けると思います。 ”自国の貧しい層の救済が先なんじゃないか？” 　　　　　↑ まったくもってその通りです。 そういう国に限って、金持ちは桁違いの金を 持っていたりします。 国内の不平等解決が先だろう。 まず、やるべきことを自国でやってから、外国に 頼れよ、といいたくなります。 ”かつて日本も海外からの寄付に沢山救われてきているそうなので、 恩返しをするという意味で海外への寄付活動は絶対にするべきだとは思いますが、 自国民への支援と海外への支援の比重は正しいものなのでしょうか？” 　　　　　↑ 国内を優先させるのは当然です。 その国の国民のことは、その国でやるべきです。 それが原則です。 やるだけやったけど、ここまでだ、ということに なって初めて外国ですよ。 ”どう思われますか？” 　　　↑ 個人がやるのは勝手ですが、税金を使ってやるからには、 それなりの見返りが必須です。 税金は、貧しい人間からも徴収しているのですから。
男と女性とは脳の構造が異なりますので、 そういった違いは当然あると思います。 男の脳は物事を解決するに適した脳で、 女性の脳は、調和、共生的な脳です。 だから、物事を決めるには、男の方が適して います。 国家レベルでも、男女的な違いがあると言われて　 います。 例えば、欧米は父性社会だが、日本は母性社会である といいます。 母性社会は弱者も強者も、有能も無能も 包み込む、優しい社会です。 苛烈な競争を嫌い、能力による差別を嫌います。 敗者に優しい判官贔屓になり、のび太が主人公になれる 社会です。 犯罪の発生が少ない国になります。 こういう社会はそれなりの素晴らしい点も多いのですが、 反面欠点もあります。 自我が弱く自律を妨げます。いつまで経っても子供のママ。 登校拒否とか対人恐怖症なんてのは母性社会の弊害です。 特に、対人恐怖症は日本人がダントツに多い病気です。 まとめますと。 ○父性原理 切断である。区別、選別する。 主体と客体、善と悪、上と下。 戦って我が子を守ろうとする。 敗者には何もやるな、 墓から遺骸を引きずり出して 侮辱する ○母性原理 包含である。 なにもかも平等に包み込んで 全体性を保つ。 母は子供が母のもとを離れるのを許さない。 犠牲になって我が子を守ろうとする。 以下、余談。 そもそもどうして男女の別があるのか、という 問題があります。 性など無いほうが、出会いがなくても繁殖できる から合理的である。 それなのに、どうして男女の性があるのか。 実は、これがよく判っていません。 いませんが、仮説はあります。 ○仮説その１ (1)有害な遺伝子の蓄積を避けることができる (2)有利な遺伝子の組み合わせをつくって広めることができる。 ○赤の女王仮説 常に遺伝子の構成を変え続けていくこと、そのものが 必要だから。 つまりウイルスのようなものに対する防御として必要。 次に、どうして性は二つしか無いのか、という問題もあります。 三つでも四つでもよいじゃないか。 三つ、四つになると出会いの確率が減少して 繁殖が困難になるから。
献血基準をご覧下さい。http://www.hyogo.bc.jrc.or.jp/kenketsu_shitai/jyouken/jyouken.html 初回の献血時には本人確認出来るモノをご持参下さい 例えば運転免許証・パスポート・健康保険証・生徒手帳・住基カードなどです。 これは、献血する人がその人本人であることを確認（虚偽の住所や氏名を使っていないかを確認する）するためのものです。未確認者から本人確認が3回連続で出来なかった場合は献血申し出を断る規定が2006年4月から導入されました。 （※この時に4桁の暗証番号を入力します、あらかじめ番号を決めておくと受付が円滑に進みます。） 献血カード愛称は「愛-Ca（アイカ）」です（http://www.tokyo.bc.jrc.or.jp/tmpfile/kenketsu_card/kenketsu_card2....）は献血終了後に手渡されます。 献血前日は睡眠と水分をしっかりとり当日は体調万全でお願いします 不安や疑問なことは遠慮せずお医者さん・看護師さんに言って下さい。 献血する前に受付で「お願い」http://www.yamanashi.bc.jrc.or.jp/onegai.htmlというリーフレットを手渡されます熟読し納得された上で献血準備となります。 字数制限がありますので以下のURLをご確認下さい。 http://homepage1.nifty.com/tamako/2SIYOU.htm（バーチャル献血です） http://www.hyogo.bc.jrc.or.jp/kenketsu_shitai/tezyun/tezyun.html（献血ルームでの献血) http://www.yamanashi.bc.jrc.or.jp/naninani.html（けんけつちゃんが紹介する献血バスでの献血）
サイトというよりは人ベースになるのですが。 TwitterやFacebookなどのSNSをやっている人が現地に行って不足しているものの情報を集めて発信する。それをみてamazonからあて先を現地として送るということはわりと行われています。そのためには日ごろからアクティヴィストの方をフォローしていないといけません。 https://twitter.com/t_tsugumi/status/436733592425615361 市は市で把握できた内容を出すということもあると思います。 http://www.city.joso.lg.jp/kinkyu/1442109342346.html
まだできたばかりで、世界的に実績のある団体ではありませんが、『公益財団法人動物環境・福祉協会Eva』をお勧めします。 私も質問者さまと同じように考えるものです。 ただ、海外では、ペットショップがない国、なくした国もありますので、まったくなくせないということはないと思っています。 時間はかかりますが、小さなことでも積み上げていけば、少しずつでも進んでいきます。 何もしなければ、まったく何も変わらないどころか、自分の利益や欲のために、物言えぬペットたちを犠牲にするような人が増えるかもしれません。 絶望せずに、お互い、できることを一歩一歩、進めていければいいですね。(^_^)v
イベントのお手伝いは特定の有名人や団体のためになって嬉しい、お近づきになれてありがたいという気持ちを利用したもので、ボランティアは不特定多数の困った人を助けてあげたいという気持ちから出ています。もしくは社会的な意義があります。 今回のイベントの手伝いはよって相手は困っている人ではありません。明らかに利益追求の団体でもファンとして手伝ったり参加したりするものもあります。 感謝メール前に参加したことで元は取れているという感じです。文化祭の手伝いのように「みんなで頑張ろう」も含みます。参加することに意味がある、です。
　２番回答者です。補足を拝見しました。えっと、「法人格って何？」という話ではないのですよね？ 　町会が法人格を持っていれば、株式会社などとまったく同様に処理していいです。 　つまり、その時そのときの代表者が、町会を代表して契約したり、契約を解除したりすればいいです。いちいち契約書に書かれた代表者名を変えてもらってから、解除などをする必要はありません。 　くどいですが、解除理由があり、覚え書きに書かれた手続き（例えば３か月以上の猶予期間を置くなど）にしたがって行動する必要がありますが。 －－－－－－－－ 　それに対して、町会が法人格をもっていないと、原則として権利義務の主体になれません。 　したがって、誰か個人が、町会の「代わりに」権利を持ったり義務を負ったりすることになるはずです。 　そうなると、関係者が増えますので、契約解除などにも複雑な手続きが必要になります。 　例えば、町会がＣから公園用地を購入したのだったら、登記名義（名義上の所有者）はＡになっていたはずだと思います。逆に、土地の代金を払う法的な義務もＡが負います。 　したがって、町会（代表Ｂ）がＣとの売買契約を解除するには、Ａに土地の登記をＣに戻させる必要があります。逆に、Ａが支払った代金をＡに戻させる必要があります。エトセトラエトセトラ。とにかく面倒。 　なにかにつけて手続きが簡単に済むか、複雑になるか。そこが法人格を持つ団体か持たない団体かの違いになります。 －－－－ 　なぜそんな複雑なことをさせる制度になっているかというと、組織などがハッキリしないものと取引した第三者が被害を受けて社会が混乱したり、「取引に際してはいちいち徹底的に調査しないと安心して取引できない（経済活動の事実上の停止）」ということにならないようにするためです。 　今回は、両方にＡが関わっていて事情を熟知しているのですから、第三者の損害や取引の安定性などを考える必要は無く、したがって、直接Ｂが町会を代表して契約を解除したらいいと思うわけです。 　出る所に出たら、Ａとしては解除が不当かどうかを争えるだけでしょう。 　まったく余談ですが、契約に「契約解除事由」が定められていると思います。それに基づいて解除するか、債務不履行を理由に解除するか、でなければ契約解除は難しいです。 　「一方的に相手団体に有利だ」というだけで解除できるかどうかは分かりません。
今時蟹工船ですか。 旧いですねえ。時代遅れです。 土建業をやってもらいましょう。 オリンピックを控えた、求人率は７倍を 超えます。 人手不足で困っています。 外食産業なども人手不足ですが、シリア難民に サービス業は無理だと思います。
こんにちは。 彼が何を言いたかったのか、推測でしかありませんが、「もっと感謝されるような行動をしてほしかった」ということでしょうか。 質問が、「ボランティアワークの手伝いをした」という話なのか、「友人の仕事を無償で手伝った」という話なのかで、どう回答するか悩みます。 友人がその「ボランティアワーク」を仕事としていて彼がお金を稼いでいるんだったら、「慣れていない人をただで使っておいて文句をいうな」と思います。（つまり、彼は仕事、あなたは彼に対する無償活動をした） たとえ結果に不満があっても、心を込めてありがとうと言うべきでしょうね。 友人と一緒にボランティアに参加したが、彼は慣れているし男であるのに対し、あなたは不慣れで体力もなかったとしても、それに傷つく必要はないと思いますよ。一生懸命やったのなら。 少なくとも友人が非難する資格はないと思います。 一生懸命やったのに「使えないやつ」のようなことを言われるのなら、自分ならもうそのボランティアはやりません。また、自分の得意分野でやろうとするでしょう。 感謝を言われることが目的ではありませんが、自分が他の誰かの役に立っていると実感することで、モチベーションが生まれるのです。役立たず扱いでは、やる気は起きません。 ボランティアをやりたいなら、その活動以外の場所でやることをお勧めします。ちゃんとした団体なら、慣れていない人が来たらうまくできるように指導してくれる人やリーダーがいるのではないでしょうか。
＞「それを自分で言うなよ・・・。最悪だな。」的な反応する人多いですけど、 別に寄付したことを自分で言ってアピールしてもいいんじゃないですか？ はい。 誇っていいと思います。 もっと寄付を公にできる世の中を目指して、ドヤ顔していきましょう！
http://www.orangeribbon.jp/about/child/data.php これなんかもそうですが、グラフにする意味はあると思います。 どういったグラフをつくるか？だともうのですが この市町村は多いな・少ないな、がわかれば その土地の特徴もわかると思います。 アイデア次第で意味を持たせられます。
ボランティアは、支援する相手を自由に選べばいいと思いますが、 接客業や一般の商取引だって、相手を自由に選んでいいですよね。 お金さえ払えば何でも頼めるわけではなく、気に入る仕事しか受けない人もいます。 まあ、優良顧客がすでに十分ついてる売れっ子の場合ですが。 ボランティアだって、いくらボランティアでも、こいつに仕事してもらうよりは、自分でやった方がよほどいい、って人もいますから。
そうやって口論している時間がもったいないと思うので、初手で「明日はわが身ですからね」みたいな風に適当にいっておけば時間短縮になります。
集まりを、具体的にどういう活動内容にするかは当人らの自由で、金銭の有無も関係ないと思います。 平等に扱うことが義務の公務員じゃないんですから金受け取ってても仕事でも差別は自由です。 でも、そういう方針にすると、多分意識の低い人ばかりしか残らなくなると思います。そういうのも全部含めて自己責任とか多様性になるんじゃないんでしょうか。
テレビでも紹介されていましたね。全ての募金活動が詐欺とは思いませんが、以下のようなラミネートされたカードを使ったやり方もあるようですね。 以下サイトには、立川駅とも書かれています。 参考　主要駅に出没する募金に気をつけよう　 http://matome.naver.jp/odai/2142811743199212901 参考　募金は小遣い？　街頭募金の件 http://www.j-cast.com/tv/2014/07/10210097.html
シルバーセンターに時々通っているシルバー男子です。とても難しい質問ですね。この年代は先が短いので、いまさら外国旅行しようとか、英語で仕事をしようとか、まったく考えない世代です。英語を勉強しようという動機と熱意がまったくありません。いろいろ考えたのですが、カラオケの英語の歌を一緒に歌いながら教えるというのはどうでしょう。日本の唱歌、童謡はもともとが外国の歌が多いです。たとえば誰でも知っている「蛍の光」はスコットランドの民謡です。アメリカを代表するスティーブン・フォスターの「おおスザンナ（Oh,Suzannna）」や「ケンタッキーの我が家（My old kentucky home）」や「スワニー川（Old folks at home)」は60代以上なら学校で習ったので誰でも知っています。それを原文の英語の歌詞で唄うのです。ちょっとしたカラオケなら入っているでしょう。みな懐かしがって一所懸命唄うでしょう。どういう意味か説明してあげたら喜ばれるでしょう。英語の発音を身につけるのは日本人にとって最も苦手なことですが、歌で覚えるのが一番だと聞いたことがあります。如何でしょうか。
こちら↓が参考になると思います。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/special/20141127/1148863/?rt=nocnt
プレゼンイベントのTEDに「非営利団体と社会活動」というカテゴリーがあります 該当カテゴリーの動画が下記URLです http://digitalcast.jp/vc/nonprofits-activism/
全員で日向を一斉に終わらせれば 短時間で済みませんか？ その後全員で日蔭で作業すれば良い
NPOでも給料もらえますけど？ 団体にもよるでしょうから額はわかりませんが、必ずしもボランティア=無償とは限りません。 NPOを立ち上げたのはその方なのか、ただの初期メンバーなだけなのか。(まとめ役=NPOの役員とも限らないです) そこに属していることで、今後自立出来るようなら何の問題もないと思いますよ。 ＞社会人になったら金も時間もない人はボランティアをやるべきではないのではないでしょうか？ 時間のない方がわざわざする必要はないと私も思います。 ただ、金額の問題を出されるのであれば、専業主婦やパート勤務の主婦にも「ボランティアするな」となりかねませんので、こちらには賛同できません。
日本で壊れかかった廃品回収レベルの日本語ＯＳのパソコンを送っても現地ですぐ壊れてメンテナンスできずゴミになるだけでしょう。それなら逆にお金を送って最寄の生産国、中国やタイ、インドで作ったＯＥＭのパソコンを買ってもらった方がはるかに安く合理的です。ＮＰＯや個人のボランティアが、日本で捨てられるのならと中古ＰＣを送る運動をよくしていますが現地の実情がよく分かっていないようです。 そもそも日本でパソコンが普及した大きな理由の一つに回線の普及とその料金が安いことがありますが、発展途上国ではそのインフラは整っておらず料金も高いので一般家庭に普及はまだまだです。ところで、日本人が殆ど行かないだろうと言う国に行った時に驚いたのですが、ネットカフェがあり満席で驚きました。
質問者さんへ 質問が全く間違いでは、回答者・閲覧者・ネット検索で誤解が広がるばかりです。「締め切り（回答受付を終了する）」して下さい。 これだけでは冷たすぎるかとも思いますのでポイントだけ・・・。 「認定ＮＰＯ法人」とは、ＮＰＯ法人のうち 　　“「一定の要件を見たしている」と国税庁長官が認めた法人” 　のことです。 引用先：認定とろう！NET http://www.nintei-torou.net/%E8%AA%8D%E5%AE%9A%E3%81%A8%E3%82%8D%E3%81%86-%E3%83%8A%E3%83%93/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%AB%A0-%E3%81%8A%E3%81%97%E3%81%88%E3%81%A6-%E8%AA%8D%E5%AE%9A%EF%BD%8E%EF%BD%90%EF%BD%8F%E6%B3%95%E4%BA%BA%E3%81%AE%E3%81%93%E3%81%A8/
みなさん お忙しい中お集まりいただ、ありがとうございます。 まず最初に出欠を取りたいと思います。 順不同でお名前を呼びますので 呼ばれた方は、返事をお願いします。 田中さん、ハイ！　吉田さん、オイ！　蒲原さん、います！ ・・・ それでは、掃除を始めたいと思います。 みんなが気持ちよく使えるように、きれいにしましょう！！
圧倒的に、良い事をしようとして立ち上げることが 多いです。 主流は、良いことを目的に、だと思います。 でも、やっぱり人間のすることだから 悪いことをするために、立ち上げる人もいます。 また 最初は、良いことをしよう！と考えているのですが 途中からおかしくなることも、あると思います。 全部が全部、ニューハーフのショーをやる法人ではありませんし 大雪りばぁねっとは、かなりマイノリティーだと思います。
こんにちは。 以前、派遣で働いていたものです。 私の時はタイムシートのようなものに実際に働いた時間を書いて派遣先の上司にサインを頂かないといけなかったので その時に追及されなければ、正直に書いた方が良いかと思います。 派遣社員なんて時給で働いているのですし、もう退社されるのでしたらありのままを記入しても差し支えないのでは・・・・ と思います。 参考になれば嬉しいです。
犬猫を保護しているボランティア団体に、定期的にそれなりの金額を寄付しています。 が、街頭募金には、一切しません。 理由は、収支決済が分からないからです。 何に使われるか分からない募金など、意味ありません。 なので、収支決済を提出してくれる団体にのみ募金しています。 ＞できるなら日雇いでも、この募金活動をしている日に働けば、エサ代は稼げるような気がするのですが… まったく同感です。 その看板やチラシをつくるお金をご飯代にまわせ、と思います。
求められる職種により求められる能力が異なります。 資格が特に必要ない職種もありますが、倍率は高いですよ。 英語はできなくても構いませんが、現地の言語を使えるようにはなる必要があります。選考試験では言語の問題がありますので、これをクリアできれば必ずしも英語が出来ないといけないということはないです。 詳しくは説明会で聞いてください。過去問も公開されています。 http://www.jica.go.jp/volunteer/seminar/
ご参考に http://www.jrc.or.jp/donation/about/refrain/ 少なくとも、ピアスと同じく１ヶ月以内は、ＮＧ。 いれずみと同じように、半年は、やめた方が良い。 蛇足ながら、アムカという言葉は一般的ではない。 リスカという言葉も通用しない場合がある。 質問をするときは、略称ではなく、 「アームカット」「リストカット」という言葉を用いるべきでしょう。
被災地や被災の事を忘れない
おばさんです。 貴方の思いは尊いと思います。 ですが、お互いにとって果たしていいことになるのでしょうか。 聞くだけ・・・というと、軽いことと思いがちですが、虐待を受けていることで精神的に行き詰まっている場合は、相づち１つ打つことにさえ細心の注意が必要だと思います。 カウンセリングの経験のある医師が絡み合った気持ちを１つ１つ解していく、気の長い慎重に行わなければならないことだと思います。 また、反対に誰の助けも借りられず虐待を受けて子ども時代を過ごしてきた人は、話を聞くことで心の奥底に閉じ込めておいた苦しみがフラッシュバックするかもしれません。 やはり、気持ちを吐露することも含め、心の傷は心のお医者様に診ていただくのが１番良いのではないでしょうか。 下記のサイトの管理人は児童虐待と心の病について書かれています。 また、虐待体験と後遺症を相談された方々の実体験談がのっています。 どれも苦しさをぶちまけるように、気持ちを吐露されています。 話すだけではなく、改めて文章の力を感じました。 ここで貴方の思いをいかすことはできないでしょうか？ http://utubyoukokufuku.lolipop.jp/assault.html ご参考までに・・・。
>金を払うどころか参加費をとるのは肉体労働者に村に来てほしくないからですか。 それは違うと思います。 ”ボランテアだから行きたい”というひとが多いのです。 賃金を払うことにしたら、たちまち惨めな日銭稼ぎというイメージが先行して、行きたいという崇高な気分が褪めるのです。 人間とはそういうものでもあるのです。 「ハックルベリーフィン」を書いた米国の小説家がそんな趣旨のことを書いているのを昔教科書で読みました。人間の機微をついた部分だと思います。
お年寄りの人生をインタビューするつもりで、最近のことより昔のことに話題を振って思い出を話してもらうと良いです。 昔の記憶は話す方も楽しいし、聞く方も珍しくて興味が続くので、相づちがいい加減になることもあまりありません。 あまり個人的なことは突っ込まず、話したいようならそこから広げればよいでしょう。 老人ホームで退屈していて若い子が来たから質問してくる気持ちもわかりますけど、お年寄りが過去を思い出して話すことで錆び付いた脳が活性化されるので、どんどん質問して下さい。
昔は、有料だったのです。 それで生活に困った人とか、やくざとか、ホームレスさんが 中心となった献血（売血）だったのです。 しかし、そういう人は病気持ちが多いのです。 輸血された人がそういう病気を移されてしまった という事件が続出しました。 特に問題となったのが、大学教授の夫人が梅毒に 犯された事件です。 その夫人は離婚され、世間が問題視して、欧米に 倣って無償の献血制度に切り替えたのです。 それでも、医療費が下がらないので、どこかで 誰かが儲けているのではないか、という疑問が 出されたことがあります。 医者側は、献血費用や保管費用がかかるんだ、と いいわけしていましたが、それは売血でも 同じじゃないの、という感じもします。
母親がUNICEFの物に限り買ってましたな。 私はお金がないんです…！と切に訴えて帰ってもらうし しつこい場合には 一人が販売に回るのはわかります。 あなたは何してるの！働いてその給料を寄付しないの？ この時間がもったいなくないの？アフリカの子供助けたくないの？ 自分はお金出さないの？ボランティアで町中清掃しつつ、看板と箱置いて 募金集める方がみんなウィンウィンでよくね？ それなら募金持ち逃げされても許せるよ？ って、やり方のかったるさを疑問系でぶつけてた。 効率悪いじゃんね、たちっぱの募金とか、訪問販売に多人数で来るとかさ。 正直にいうと、ああいう天からお金や物品降らせるような 活動が好きじゃない。 緊急を回避できる食事とか医療品は必要だけど 無償で提供し続けたら貧困国は人としての尊厳失うじゃんね。 インフラや教育を整えるのも好きじゃない。 現地の人に現地のやり方を伸ばす方針で 指導、教育できる人材とその活動への支援なら お金出す価値もあるんだけど。
役所からは、当然にお金はもらえないのですが たとえば・・・ 東京都公園協会 財団法人緑育成財団 イオン （公財）日本フラワーデザイン協会 なんかから、助成金をもらえることがあります。 主に団体でボランティアをすると その団体に助成金が、入ります。 募集期間が決められていたりと、なにかと面倒ですが イオンなんかは、販売商品の現物支給がされます。 みんなの為に無一文で働いてあげている・・・ そんな言い方をする人は、私の経験上怪しいですね。 何かの団体としてボランティアをして、助成制度を利用している そう・・・思いました。 その入ったお金を団体でどう使っているか？ なんですけど、そのお金の元になる 公益財団法人　東京都公園協会 も・・・ ということで、役所からダイレクトに個人にお金は流れないが ソコは、大人！！ いろいろ私たちの知らない事情があるようです。
ようです。とか。想像と誰に聞いたかもわからないような 適当な与太話で 大丈夫でしょうか？などと考えても意味がないでしょう。 >みなさんが、原発修復作業に向かってみますか？ 今やっているのは修復じゃなくて廃炉に向けての前段階の作業です。 まともな仕事がある人はいかないですよ。
　政府が常に正しいとか、政府は全知全能であると信じているのであれば、回答そのものが無用ですね。 　しかし、歴史的に見れば学校も病院も、あるいは警察・消防も、現在では政府や自治体が提供するサービスの多くは民間が自主的に始め、やがて公共が引き継いだものです。政府に必要性を訴えたからできたものではありません。 　民主的な議会では、議員の半数以上が賛成しない限り、予算に特定事業を計上することができません。言い換えれば、少数者のニーズに政府が答えるのは極めて難しいわけです。 　日本の代表的募金団体である日本赤十字社、赤い羽根共同募金会、日本ユニセフ協会、WWF（世界自然保護基金）などは政府とは組織的にも資金的にも独立した組織で、政府や自治体の意向に左右されることは（少なくとも建前では）ありません。 　政府に任せておいた大丈夫だと信じる場合は、それで十分なのです。政府に任しておけないという場合は、自分の考えに近い団体に自分に代ってお金の使い道を任せることになります。日本政府も、最近、寄付税制を積極的に活用して、お金の使い道を自分で決める人々を応援しています。アメリカでは、美術館や交響楽団など文化的事業の多くは募金によって成り立っています。 　政府に頼らない以上、必要経費を募金から賄うのは当然でしょう。赤い羽根共同募金会や日本ユニセフは経費分として20%程度を計上しています。募金趣意書に明記されているので、横領というのは非常識な発言でしょう。国際的には30%あたりが普通です。なお、災害義援金は災害救助法により100%が罹災者に配分されることになっています。必要経費は、日赤の場合、海外からの義援金（救援金とよばれている）でまかなっています。国際的には常識ですが、日本では中抜きとか横領という偏見がまかり通っているからね。
ペットボトルの本体は、リサイクルのコストが高く、新品よりも高くつくので、地方自治体などが廃品を回収してもリサイクルされずに廃品が野済みになっているのが現実です。 一方、キャップのプラスチックは、廃品回収のコストをゼロとするなら、廃品の投入が材料費の節約になります。 でも、廃品の回収労力の方が原材料よりもコストが掛っている訳で、アメリカなどでは回収せずに、最寄りのダンプサイト（ゴミ捨て場）に捨てるのが一番良いとされています。
同意。まず福島第一です。ただ、現場で役に立ちますかね?
まさにそんな感じじゃないですか（＾＾） もともとフォーリーフジャパンって、たしか「経済活動を通じた持続可能な社会貢献」を推進って提唱していて１０年以上その取り組みをしていたと聞いています。 国際社会貢献の数はもの凄いですね（ＨＰに掲載） 私の友人の親戚がずっとボランティア活動に参加していましたし、 人のために活動する人の笑顔はやっぱり輝いてましたよ。 これから具体的にどうなるかは私もわからないですが １０年という事業の歴史で多くのノウハウがあるはずですから 全く新しい形の社会貢献とかしてくれると…ちょっと楽しみですね。 ■　フォーリーフジャパン 　 　　国際社会貢献　http://www.four-leaf.co.jp/contribution/contribution02.html
確か２０１４年３月で終了していました。 ＨＰでも記載されています。 フォーリーフと言えば、４つの分野で社会貢献活動を続けてますよ。 これからも地道にやっていくと思うけどまた詳細はＨＰを見ていくしかないですね。 一般の企業の情報はいわゆるＩＲで知るしかないですね。
確認できているのは大阪を中心とした近畿の消防 福岡を中心とした九州の消防 中国地方の消防 九州、中国、近畿の自衛隊などです。
結構伝統のあるボランティアが有ります。 http://www.jica.go.jp/volunteer/application/seinen/jocv/ http://www.pref.aomori.lg.jp/life/family/tounan-asia-seinennofune.html http://www.yoke.or.jp/9tagengo_supporter/9-1shimintsuyakuhaken.html 学校： http://www.sugi-chiiki.com/tiikidaigaku/upload/531fb4a379271/531fefc3e59ca_2.pdf 病院でも http://www.pref.chiba.lg.jp/junkan/saiyo/volunteer.html ＞ボランティアをやる際には面接などもあるのでしょうか。 面接は必ずあります。 ＞個人的に募集してる所に電話をして掛け合うしかないのでしょうか。 ご自分で組織を立ち上げても良いのです。 http://www.to-kon-painters.com/ ←元気なおっさん達です。 まずは、ペンキを買って母校に行ってみましょう。多分教頭先生と面接です。 若さがいっぱいですね。 思う存分、ご活躍をしてください。 https://www.youtube.com/watch?v=lhpUojfHuF4 (*^ 。^*)/
私には夢がある・・のキング牧師はどうですか。 飢餓や貧困について研究し、ノーベル経済学賞を 受賞したアマルティア・センはどうでしょう。 マイクロファイナンスのグラミン銀行などは。 ただ、偉人と言えるか、どうかは別です。 リンカーンは南北戦争を有利に展開するために 奴隷解放宣言を出しただけだ、という節があります。 そもそもリンカーン自身奴隷を使っていました。 マンデラ革命後は、貧困層が増加し、格差は 白黒間は６倍に、黒黒間は２倍に拡大しています。 マイクロファイナンスにしても、高利貸し化している という指摘もあります。
小学校などで絵本の読み聞かせをずっとしています。 １日１０時間やってて、仕事は？ 頼まれもしないのに万引き捕まえるのは？です。 ヘタすれば有り難迷惑になりますよ。
＞４番員に事細かく確認していませんが、やはり１線と２線の送水の操作（送水圧）が違うからでしょうか？ お疲れさまです。私も消防に入っていまして、小型ポンプ操法を経験しました。 ポンプ車操法は詳しくないのですが、構造を見ると 吸管は１本、ポンプの数は１つ。ですので、１線より２線のほうが圧は低くなると思います。 ２線目というより、１線の方も圧は落ちるでしょう。 どちらかと言えば送水圧は２線目は高くして（エンジンの回転を上げて）送るべきかと。 でないと２線目の圧が下がるのは必定。 また、総水圧は決まっていてMAXを超えると危険行為により失格になりますので限界はあります。 若干、エンジンの回転はあげられるかと思いますので確認して下さい。 あなたが短縮できるとすれば、速く走ることも限界がありますので、 ホース連結時に連結を確認しますよね。ギャンブルですがそれをした風に見せて 確認しないで走れば１秒ほど縮まります。 ただ、確実に連結されていないと抜けて失格になります。 全国大会でやっていたところがあってホースが抜けて失格になっていました。 走りなれてないと肉離れなどが起きる（実際にありました）のでしっかり準備体操をしてください。
カッコなんか付けないで、単に拾って歩けば良いと思う。通行の邪魔にさえならなければ問題ない。
ボランティアについては、ネット情報は、ごく一部と思った方が良いですよ。 ボランティアを取り仕切っているのは、市町村だったり、社会福祉協議会だったり、両方だったり、その市町村によって異なりますが、驚くほど多くのことが行われています。 また、仲間を集めるにしても、そこに登録してもらった方が良いです。 なぜ、そうなるかと言うと、次の２つが大きな理由だと思います。 ・学生は、部活形式のボランティア活動を行っているが、社会人は、年齢を問わずに参加するものが多い。その場合、ネットに不慣れな人にも集まってもらうことになる。 ・個人の呼びかけに応じて参加することは、悪徳商法や、新興宗教、最悪、事件に巻き込まれるリスクがあり、行政の後ろ盾の有るものの方が参加しやすい。 頑張って下さい。
http://blog.goo.ne.jp/emiemik/e/24df1da82d2b878a0a91994be147212c
　質問者は、ボランティア・グループと認定NPO法人の区別もご存じないようですね。 　嫌味たっぷりの文章を書き連ねる前に、NPO法人が日本だけでなく、なぜ国際的に注目されているのか調べてはいかがでしょう。 　実は、大学入試のセンターテストでもNPOの特色については毎年のように出題されています。とりあえず、高校生に教えを乞うのもいいでしょう。 　根拠のないデマをみずから確かめることもせず、噂にかこつけてまき散らすのはどういう心境なのでしょうか。
高校生でも親の同意があれば行けますよ。 ＨＩＳボランティアスタディ http://eco.his-j.com/volunteer/ アフリカなら、旅費だけで３０万円～４０万円程度ですね。 http://eco.his-j.com/volunteer/tour/TF-NBO0001-M まずツアーに申し込み、旅行代金と親の同意書など必要となる書類を旅行会社に送ります。 必要であれば予防接種など受診して、パスポートと少しの小遣い（もちろん現地通貨）を持って旅行へ行けば良いです。 このようなツアーでは、日本語のできるスタッフとボランディア活動をします。 ボランティアと言っても、ほとんどは遊び半分の見学に近い状態ですけれどね。 初めて行くのなら、見学とお手伝い程度でも十分良い経験になると思いますよ。
#1の者です。 ＞青年海外協力隊の経験が評価されて、採用に ＞結びつくということは難しいですか？ それは、それぞれの教育委員会の方針によります。 一般的な就職においては、新卒でない事は不利です （休職でなければ、協力隊員の社会的ステータスは 失業者です）。 協調性を重んずる日本社会で、２年間も途上国に行って ボケた人間は、問題があると考えられます（協力隊事務局 で求人票を見ると、海外要員として海外赴任する話ばかり）。 最近は、協力隊も認知度が上がり、教育委員会によっ ては、多少の優遇や特別枠もある所もできたようです ので、あなたの所での有無を、事前に調べておくと良い でしょう（各地の説明会でも話を聞けるでしょう）。
役の立たない情報ですが・・・ かつて早稲田大学が ふんばろう東日本支援プロジェクト・学習支援 　　・・・パソコンを利用した遠隔授業 と称してそんなことをやりました。 個人でどうこうと言うよりは、せっかく大学生になるのだから 大学に問い合わせてみては、いかがでしょう？ ご自分の大学に限らず、他も探す。 http://ishinomaki-qoo.webdeki-bbs.com/ishinomaki-qoo_topic_pr_1743.html イメージとしては、こういうことかな？と思いました。 ただ、そういう支援は個人的な形で よりは、ある程度の組織規模があるほうが、重宝されます。 どうしても個人の対応は、個人に対しての　かつ 時間も制約される・・・こんな感じがあります。 せっかく何かしよう！と考えのですから、周りも巻き込みましょう。
”お金を恵まれない方達に寄付する行為は、お金を余分に奪っておいて 　後から親切ぶって渡しているだけの行為に思えます。” 　　　　↑ 働いている人の間なら、そういった関係はあるかも 知れません。 しかし、働かない人との間にはそういう関係は成り立たない でしょう。 クルーグマンも次のように指摘しています。 「左側の人は、搾取だ、搾取だと騒ぐが、そもそも米国の貧困層は 　一度も働いたことが無い人間が多いんだよな。 　搾取しようが無いだろう」 ”それだけで十分なのではないかと考え至りました。” 　　　　↑ 十分ではありません。 政府の予算は、御指摘のような利点があるのは確かです。 しかし、欠点もあります。 １，予算は法律などで厳格に拘束されていますので 　柔軟性に欠けます。 　本当に必要なところへ届かない可能性があります。 ２，迅速性と肌理の細かさが劣る場合があります。 ３，そもそも絶対額が少ない場合もあり得ます。 政府のこういう欠陥を補充する機能を持っているのが 各種の寄付制度です。 ただ、私は寄付制度そのものには別の意味で疑問を 抱いています。 飢えている者に魚を与えてはいけない。 魚を食べ終わったらまた飢えるだけだ。 飢えている者には魚の取り方を教えなければ ならない。 そうすれば一生飢えないで済む。
こんにちは といあわせてみるのはどうですか？ http://jspca.or.jp/ http://jaws.or.jp/
それはプルタブを提供しようという団体に当該資料の提出をとことん求めるべきでしょう。 14001は実際の処分実体とは異なる他所の写真で代用して済むようなものでしたっけ？ そんなわけないでしょう。 そもそも「プルタブ再生工場」なんて存在すると本当に思ってます？ 絶対量が少ないですよね。年間に何トン集まるでしょうか。車いす1台分稼ごうと思ったら、およそ1t必要です。20台でも20トン。およそ8立法メートル分です。それに対して再生炉の１回の運転で数トンを処理します。もちろん、いつ集まって来るかわからないものを待っているわけにもいきません。だから「プルタブ再生工場」なんて専門ラインで処理する事はありえません。 当然、アルミ缶のリサイクルラインにも乗りませんから、 http://www.bluepanic.jp/etc-.htm こちらの写真のように、団体から金属処理業者に持ち込んだ時点でアルミサッシやなんかの金属スクラップと一緒になって処理されてます。だから極端な話、余所の写真を探して使うのなら会社の産廃金属の処理と同じ写真で良いわけですね。 ついでに、金属再生業者としては細かいプルタブを扱うのは少々手間なんで（ラインの隙間に落ちたり機械の隙間に挟まったり）、設備都合で引き取りを拒否する所もあります。
　前日どころか、「火事だ、すぐ来い」という場合もありますし、「再発火監視のため、1時間後にどこどこに来てくれ」という場合もありました。消えたと思っていたら再発火して火事になった場合も実際にありますが、そんな監視に本物の消防署員を配置したら、消防署員を何人も増員しなければなりませんから。 　そのほか、消防団というのはいろんな行事があります。地域消防団合同の会合や訓練など数人出ればよかったものが、アテにしていた人が風邪をひいて出られないとかになれば、前日になって「明日・・・ 」ということになります。 　「明日・・・ 」と頼まれても、予定が詰まっていれば断るしかないでしょう。深刻になる必要はないと思いますが、あることはある・・・ でしょうね。 　
Ｑ　日蓮から破門されたのに日連を語るのは何故か？ Ａ　宗教法人日蓮総宗から破門されたので、日蓮から破門されたわけではない。むしろ私利私欲に走った日蓮総宗こそまがい物。⇒信者団体に移行⇒池田大作先生万歳♪（教祖化） Ｑ　病気が治った、願いが叶った。平和の為とか、祈祷や念力のような力が授かるのでしょうか？ Ａ　病は気からというぐらいですから、完治する例も多々あります。 Ｑ　ご本尊はコピーやニセモノとかがあるのですが形だけなら何でもいいのでしょうか？ Ａ　日蓮総宗に本尊があるので、元々信者にはコピーが出回っていました。写本とは元々そういうもんです。 Ｑ　他宗教を邪教と思う方も多くいるようで、鳥居をくぐってはいけないとか本当にあるのですか？ Ａ　他宗教を邪教でないのは神道くらいのものです、大抵は邪教ですけど？ Ｑ　日本の古来からの伝統と文化は否定的なんでしょうか？ Ａ　否定も肯定もしていません。 Ｑ　他宗教の仏壇を焼くように言われたそうです。祖を蔑ろにしたいのですか？ Ａ　ぶっ壊します。改宗とはそういうものです。 Ｑ　願うだけで夢は叶いません Ａ　信心が足りないのです。 Ｑ　信仰心は寄付でしか示せないのですか？ Ａ　創価学会ではお布施より、広宣流布・・・つまり多くの人を入信させれば良いんです。 Ｑ　押し付けはしないでください Ａ　自発的にするものです。
消防団に限らず、入ったら仲間、出ようとする奴は悪者、集団の基本ですね。 そこの消防団はさらに意識が強いのでしょう。警察に相談しても対応してくれないので、強い気持ちを持って団の人とは縁が切れる覚悟で辞めましょう。 大変ですけど、仕方ないですわ。
やらされてる感は否めないですが、はな係は普通の仕組みだと思います。 うちの会社でも、月会費分とは別にプレゼントを用意しています。 プレゼントの金額は、とりまとめ役が封筒を回して各々好きな額を入れてもらいます。だいたいみんな100～500円くらいですが、決まりはありません。もちろん強制ではありませんので、集まったお金で買える物をプレゼントしています。 とりまとめ役は、女子で適当に回しています。やりたい人の時は立候補するし、お願いしたい時は、誰かにお願いするし。 仲のいい人だけでする、嫌いな人や関わりがない人にはしない、なんて、はっきりさせない方がいいと思いますよ。差をつけるにしても分からないように… もう少し冷静に、大人になりましょう。
ユニセフという子供のための世界的規模の集団で日本ユニセフ協会というのがあり、 カードやら鞄、傘、人形、帽子など色々物を売って利益を子供の福祉のために運用 しています。カタログを貰って注文するだけです。私は年賀状や、クリスマスカードを買っています。 電話お問い合わせ０３－３５９０－３０３０です。別に強制とかしません。 お試しください。
青年海外協力隊は、原則２年間で、必要に応じ多少の 延長は可能です。 大学在学中でも、参加できる理数科教師などの職種も あるので、協力隊のサイトを見てお考え下さい。 もっと自由に短期の研修的なものが良ければ、民間の ＮＰＯの大手、「オイスカ」「ＪＶＣ」「しシャンティ」「シャプ ラニール」など、それぞれ国内外で特徴的な活動をして いますので、積極的にコンタクトして、自分に合った活動を 見つけて下さい。
社会貢献になるからです たとえばアメリカのスラム地区にある美術館で 地域の子どもたちを集めて絵を描いたり アートゲームをして子どもたちの居場所づくりと アートに対する関心を高める取り組みにより 非行が減り学校の出席率も上がった という事例があります また地域に伝わる民話を教えるため 読み聞かせをしている団体があります ただ、予算がない→ボランティアに頼む（ただ働きしてもらう） と考える方が多くいることもたしかで残念なことです
先ずは、各地の国際交流センターに相談されてはいかがでしょうか。時々日本語ボランティアの募集をしています。但し、初心者には研修があります。 （１）私が参加した時は若い女性が多かったです。 （２）何よりも熱意と努力が必要です。日本人だから日本語は完璧に知っていると思うと大間違いです。日本語教育の検定試験がありますが、かなり難しいです。 （３）各地それぞれですので、なんとも言えません。 （４）普通は週1の場合が多いでしょう。
　もし募金団体が公益財団法人であれば、事業内容や経理の状況について厳しいチェックがあり、不正や乱脈があれば解散を含む処分があり、残余財産は即座に同種の活動をしている団体に譲渡するか国に没収されることになります。 　なぜこれほど厳しいかというと、公益財団法人への寄付金にはほぼ４０％分の所得税減免があり、場合によっては所得税を払うより寄付したほうが得になるという税制上の優遇措置があるからです。 　ユニセフ日本委員会も、この新しい公益財団法人なので、安心して寄付できるわけです。領収書があるので、確定申告すれば税金が返ってきます。ユニセフ日本委員会への寄付金総額は年間１６０億円に上りますが、９割近くが個人寄付です。信頼がなければ、これだけの寄付は集まりません。 　では、ご質問の個人で団体を作る場合はどうでしょうか。まず、知名度がありません。当然、信頼性にも欠けます。優遇税制も受けられません。黒柳徹子さんのような有名人が寄付をお願いしても年間数千万円、ユネスコ日本委員会の500分の１か、もっと僅かではないかと推察されます。 　駅前で空箱を抱えて募金するくらいならともかく、ビジネスにするにはテレビ広告やポスターなど元手もかかるし、銀行を使えば証拠が残る、さらに税務署が追っかけてくるので募金ビジネスが引き合うとは考えにくいですね。もし儲かるなら、オレオレ詐欺の連中が先に手をつけてはずだと思いませんか。
＃５　補足です。 　真っ赤なニセモノ。募金する側が、効果的なPRのためにどれだけ苦心しているか、お考えになってください。私が見たのは別の偽造ポスターですが、どちらにしても1円だって集められる代物ではない。
原則的に協力隊の派遣期間は２年であり、短期派遣は、 前任者のリタイアや派遣先の緊急の事情などによる例外 的な派遣です。 短期派遣は、経験者向けであり、事前訓練も事情のガイ ダンス程度での派遣と聞いています。 派遣時には、１０万円弱の支度金が支給されます。 現地へのアナカン（荷物）をたくさん送らなければ、現地 での当初の生活費程度は残ります（現地での手当ては ４万円/月程度）。 むしろ派遣までの間の生活費の方が心配でしょう。
顎を引くのではなく、首を反らして顎を上げるのですね。こうすることで、舌が下がって空気が通る状態になります。
協力隊の手当ては、２つに分かれます。 現地での生活手当てと、日本に帰ってから社会復帰するための 積立金です。 現地手当ては、３～４００ドル／月ですが、途上国において 部長クラスの収入だと考えて下さい。 ちょっと贅沢ができるぐらいです（現地の一般人の年収に相当 しますから）。 積立金は１０万円／月ですから、帰国すると２百数十万円の 貯金があります。 基本的に、協力隊に限らず１年以上日本に居住しない場合は、 手続きをして非居住者となりますので、籍がないので、住民税は 払わなくて良くなります。 籍がないので、国保も年金も払う必要はなくなります（年金は 積み立て期間が大事なので帰国してからまとめて払えますが）。 派遣中の保健も保険も、協力隊独自の制度があります。
oburiga_doさんから見えるのは、支援する人たちを引っ張る位置にいる、一番前を行っている人たちです。 これが支援になるのか？一体何の支援なのか？ それより、まず支援とは何か？ oburiga_do さんは、そこからではありませんか？
まず、学生部学生生活課に資料があるのでもらいましょう 内容の進め方や条件で分からないことがあれば、聞きましょう http://www.kvnet.jp/ 上記の場所に、相談にいきましょう ボランティア団体であっても、資金は必要ですので会計に明るい人を誘いましょう あとは実績です 今週の連休でも、地域ボランティアに参加しましょう そして、大学の公認を待たずして、粛々と活動を始めてください .
https://www.google.co.jp/search?q=%E5%AF%84%E4%BB%98%E3%80%80%E9%9A%9C%E5%AE%B3&oq=%E5%AF%84%E4%BB%98%E3%80%80%E9%9A%9C%E5%AE%B3&aqs=chrome..69i57j0l5.3318j0j7&sourceid=chrome&espvd=210&es_sm=93&ie=UTF-8 ここがいいと言うのはありませんが、上記のリンクを辿ってご自身で決めるのが一番いいと思います。
(1)大学には行く必要があるのか 可能なら行くにこしたことがありません。 (2)高卒でボランティア関係の仕事には就けるのか 自分自身が心のケアを受けたので、その様な活動の団体で働きたいと言うことではないでしょうか？ 自分のやりたい仕事があるなら、そのために大学に行く必要があるかも知れないですね。 また、その様な団体を見つけることや採用条件などで難しいところが少なくないと思いますがじっくりと取り組んでください。
#5の者です。 ＞ライフラインの復旧とでも申し上げますか、大きなプロジェクト ＞とかは見えてるのでしょうか? 協力隊は原則的に自分の持っている技能を指導する、 技術移転が本分です（特殊技能がなくとも大学さえ出て いればできる中学校の理数科教師とか、国内で事前研修 するマラリア対策とかもあります）。 日本のODA資金で行われるプロジェクト形式の案件に ボランティアが参加する事は、無いと言って良いでしょう （現地の情報提供などでアシストする事はあるようですが）。 ODAプロジェクトは政府事業並みの精度が求められるので、 ボランティアの出る幕はありません（専門家や海外コンサル などのプロの出番）。 災害復旧などは、民間のボランティア団体がメインです。 協力隊が「ボランティア」とついているのは、現地でボラン ティア活動をするという意味ではなく、本来、高給の専門家 がやるべき技術指導を、安い手当で参加する＝国内的に ボランティア、という意味なのです。 派遣先では、おおむね相手政府機関の職員として配属され、 役所業務をこなす中で技術移転する、という形です。
>>寄付したこと【団体で】あるのですか？　いくらくらいの金額になったか教えてもら えると嬉しいです。 高校の学校祭で、家庭の不要な物を我楽多（ガラクタ）市として販売し、市の売上金の内から１５万円を赤い羽根募金しました。 担任が代表して新聞取材を受けて、新聞に掲載されました。 金額の大小ではないと思います。 まずは社会貢献の「意思」が大切だと思います。
観光地であれば市町村の観光協会で ボランティアの案内などを募集しているところもあります ただしガイドをするには資格が必要なので 友人はクルーズ船が来た時に 港でお客様が行きたいところへの行きかたを教えたり 外国人観光客のためのパンフレット作りの 手伝いをしています 大きなスポーツイベントの時にも ボランティアの募集があります 法律や会計の資格があるなら NPO団体でその分野で活動しているところに 問い合わせてみてはいかがでしょうか 社協のボランティアも様々で 資格や講習を受けないと出来ないものが多くあります 社協の講座で興味があるものを まず受けてみるのもいいかもしれません
どの国に行くかにより、必要な言語は違ってきます。恵まれない人は現地の言葉以外話せません。その意味で英語は万国共通語ではありません。ですから、スペイン語（中南米中心）、フランス語（アフリカ中心）、アラビア語（中東中心）等を自由に話せる能力が必要です。 私は1年間ペルーの貧民街でボランティア活動をしたことがありますが、その間、収入なし、往復旅費は自分持ち、食費・交通費等も援助なし、でしたが、あなたもそれに耐えられますか？貧しい地域はそれ相応に治安が悪いのです。それに、そのような人たちは教育が行き届いておらず、先ず字を覚えることから始めなければなりません。それには短期間のボランティアなど殆ど意味がありません。私は日本には必要がなかった識字率向上活動に参加したのですが、その必要性をあなたは理解していますか。それに、ボランティアは1人では限りがあります。何かの現地協会に属するか団体の派遣で行くかする必要があるでしょう。
　日本赤十字社は日本赤十字法に基づいて設立された社団法人に準じる認可法人で、事業内容と経理の状況は同社のホームページに公表されています。 http://www.jrc.or.jp/about/report/kessan/index.html 　詳しくは決算表を見ることにして、ご質問のあった主たる収入は会費と寄付です。ただし、特定目的の寄付（義援金や海外災害への募金など）はそれぞれ個別に経理されていて、赤十字の事業や経費に充てることはありません。 　また、病院事業、献血事業、福祉事業はそれぞれ特別会計で処理されているので、一般会計とは別です。 　赤十字社の寄付とは、赤十字社の事業に協力するという趣旨で寄付されたもので、社員が一律に納める会費（年500円）と同じ性質のお金です。また、海外からの義援金は、こちらの寄付として扱われます。これは国際的な慣行に従った処理のようです。日本から海外赤十字に届けた義援金も同じ扱いです。 　質問者の不信感は、被災者に対する義援金と、赤十字社の事業に対する寄付が同じ財布に入るのではという疑問のようですが、それはありません。ただし、義援金配分事業には経費が必要ですが、これも義援金から天引きすることはありません。中央募金会（赤い羽根）も同じです。 　もっとも、会費や寄付が自治会を通して半強制的に集められているのではないかという意見は、これまでも繰り返し出たいます。これは別の問題なので、ここでは触れないことにします。
ご質問の趣旨に従い、NPO法人に限定してお答えします。 　NPOで働く場合、役員には民法でいう報酬を、職員には労働法でいう賃金を支払います。つまり役員は委託契約、職員は雇用契約という関係です。 　ところが、税法上では両者とも給与、社会保険では報酬というカテで一括されています。そこで話が分かりにくくなるわけです。 　NPO法では、報酬を受けることができる役員は総数の１/３までと限定しています。お手盛りによる利益の分配を防ぐことが目的です。もっとも、職員と兼務する場合は、報酬とは別に賃金を受けることができます。また、役員報酬の金額についての定めはありませんが、NPO法人の経理書類はすべて公開されるので、常識の範囲を越える役員報酬は厳しく批判されるでしょう。少なくとも寄付や助成金の獲得は難しくなります。 　いずれにしても、NPOが成功するためには有能な役員と職員の確保が必須条件で、給与面でも行政や民間企業と競争できなければ勝てません。当然ながら、人件費は経費の一部です。利益から支払うわけではありません。 　NPOの会計処理では、役員報酬は主として管理費、職員給与は主として事業費に計上されるのが普通です。 　今ひとつ分かりにくいのはボランティアの役割です。 　NPOの活動は、対価が目的ではありません。その点では行政の活動に似ていますが、行政は税金で赤字を埋めます。NPOの場合、税金に当たるのは趣旨に賛同した個人や団体からの寄付です。 　寄付はお金だけではありません。たとえば現物寄付（食料品、衣料品、土地建物の無償提供など）もあります。さらに時間の寄付、すなわちボランティア活動も重要です。最近では弁護士、会計士、IT技術者など専門家の時間寄付（プロボノ）も注目されています。NPOの運営についても、有給役職員と無償の役職員が共同して働く例が少なくありません。 　またボランティアの無償役務提供や施設無償提供を金銭換算して収益と費用に計上することも、NPO会計基準により認められています。 　なお、NPOの会費も利用料などの対価ではなく、見返りを伴わない寄付だとされています。だから会員特典は原則として認められません。 　長くなりましたが、最近、アメリカでは大学生でもNPOで働きたい希望者が増えています。待遇は決していいとは言えませんが、働き甲斐があること、若いころから責任ある仕事を任されることなどが魅力のようです。 ティーチ・フォー・アメリカ 出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 (2012/01/28 06:35 UTC 版) ティーチ・フォー・アメリカ（Teach For America、TFA）とはアメリカ合衆国のニューヨーク州に本部を置く教育NPOである。アメリカ国内の一流大学の学部卒業生を、教員免許の有無に関わらず大学卒業から2年間、国内各地の教育困難地域にある学校に常勤講師として赴任させるプログラムを実施しており、2007年にはビジネスウィーク誌が調査したアメリカの学部学生の就職先人気ランキングの10位に入っている[1]。また、2010年には全米文系学生・就職先人気ランキングで、GoogleやAppleを抑えて1位となった[2]。
アフリカでも日本のアニメは人気ですから、ドラえもん、アンパンマン、ピカチュとかのシールとかノートとかが喜ばれますよ、特にノート類はいいですね 絵本も字が読めなくても絵を見るだけでも楽しいですし
こんばんは。 介護福祉施設で働くものです。実習生やボランティアの対応もしています。 これから社会に出る練習をするのですから、ボランティア先にジャージで行くのは失礼です。 施設には更衣室やロッカーがありますので、そこに通されるはずです。 ジャージ可とあるなら学校のジャージでも大丈夫でしょう。 昼食はコンビニ弁当でも大丈夫です。レンジがあっても、遠慮して温められないかもしれませんが。 9時30分は着替えが終わってからですね。朝礼に出る事も考えられますし。 頑張って下さい。
聞く前に自分で調べたりしましたか？ 次からは調べてわからなかったら質問した方がいいですよ。 役立ちそうなサイトがあったので貼ってあげます。 http://www.196189.com/ http://www.jcvn.jp/ http://www.vob.jp/
residents' association http://eow.alc.co.jp/search?q=%e8%87%aa%e6%b2%bb%e4%bc%9a&ref=sa board members of residents' association http://eow.alc.co.jp/search?q=%e5%bd%b9%e5%93%a1
＃１さんも書いていらっしゃいますが、NPO団体を設立するからには、何かそれなりにあなたの思い入れがあるのではないですか？ その想いを共有できる人、あるいは「お前のやることなら、無条件で協力してやろう」という人を募って下さい。 それが出来ずに、友人知人に頼んで無理矢理設立しても、設立後休眠状態になる可能性が高いです。 　　　 休眠状態のNPO団体・・・多いですよ。
　回答者もヨット歴50年ですが、ご心配はよく分かります。安全装備さえ確実なら、あまり心配は要らないとおもいますが、いろいろ事前に準備されるのは必要なことでしょう。 　NPO法人日本視覚障害者セーリング協会をご存じですか。相談されてはいかがでしょう。 　http://www.jbsa.jp/about
会則で総会に対して構成要件については「幹事、会計、会計監査、理事（町内総代）以上の役員４０名で開催」明記されているのであれば、当然その人たちで成り立ちます。 ただし、メンバー数が２００名に対して実活動が5０名前後、総会成立が４０名でこの実活動メンバーと総会メンバーが一緒かどうかによっても変わってきます。 つまり、総会に権限がある４０名は実際の活動に出ていなく、実際に活動しているのは他のメンバーであれば、当然実態を反映しない総会になって島します。 全員が総会に出るかどうかや、総会が総会構成人員の何名以上の出欠によって成り立つかなども重要ですが、このような意見が出されるということは総会で話し合われる内容に対して、他の登録人員が内容を確認したり意見をしたりできない環境であるか、総会や役員の運営実態について疑念を持っているからだと思います。 総会に登録者全員が出席するかどうかなども含めてあくまで規約にも続くものですし、その規約を決めるのも総会です。 疑念が出たことについて役員などで意見を交わして対処方法を考えられればいいのではないでしょうか。 ちなみに法的な根拠などは特に無いと思います。
町内会でもっていると思います 一軒づつ町内会費などと集金していると思いますので ご近所の町内会長さんを紹介してもらいい、事情を説明して、募金させてもらってはいかがでしょうか？
がんばってｗｗ
元、地域メーデー実行委員会常任幹事ですじゃ、ｗ 今だってメーデーやってますがな。 May Dayというぐらいで、5月1日と決まってます。 （連合はひよってGWの初日かなんかにやってますが） 昔は警察隊に攻撃されて死者も出ましたな。
まさに自分と同じ年代、似た境遇でビックリです。 そして目指している部分も似ているもので反射的に回答させていただきました。 自分の場合で申し訳ないですが、現在個人ボランティアとして団体に登録し、 最終的には『親に恵まれない』子供たちのための居場所を作り、救っていきたいと思い活動しています。 （もちろん親に恵まれていても学童保育に入れなかったり『零れた』子供たちも含めて） まだ実績も何もないので地道にやってますが、やはり似た境遇の子供や経験をして成長をした方もだいぶいます。 その中で体験談を語る場所なども団体主催で行ったりしているので、 情報を得るためにもいいのかなと思ってます。 あと今の凝り固まった考え方の打破や忘れている部分を思い出すとか結構、目からうろこ的な気づきもあります。 やはり痛みを受けた人間は、他人が受けている同じ痛みを理解することができます。 そこで先に進むか、振り返り続けるかは個人の自由ですので強制はしませんが、 そういう道もありますので貴方が『先に進む』という前提でコメントしました。 現状で同じ境遇の子供たちを救うという『連鎖を止める』という進み方もありますので参考になればと。 ちなみにボランティア団体は大抵、住んでいる地域の福祉などの窓口（市の単位であれば市役所など）で相談されれば、 関連団体、組織などを紹介していただけると思いますので、新たな一歩を進めてみてください。 （自分の場合も市役所の福祉関連の窓口でそういった運営団体があると紹介され足を運び登録させていただきました） 蛇足ですが、正直有名人とか著書がある方などはあくまで一部なので一般であろうが色々アピールする場はあります。 （自費出版などもありますけど、おすすめしません。部数や費用的にほとんど同人誌状態ですので…）
5・６年前にペルーの識字率向上活動の団体で1年2カ月完全無給でボランティア活動をしてきました。但し、その団体へ寄付しても税控除はないと思います。もちろん、不祥事は一切起こしていないはずです。キリスト教（プロテスタント系）がその基礎にあるからです。Alfalit en el Perúで検索して下さい。
とりあえずはそれぞれの保育園などに電話をして事情を話すことですね それで受け入れるかどうかはそれぞれの責任者の判断になりますから・・・ がんばってくださいね
国連というのは、United Nationsつまり、正しい日本語訳は”連合国”ですよ。 United Nations (”連合国”）設立の目的は、米、英、中、仏、ロの戦勝国5カ国を中心として、ドイツ、日本、イタリア、ハンガリー、フィンランド、ルーマニア、タイ王国などの敗戦国からカネを巻き上げて、戦勝国の地位の向上、政治的支配力の向上に使うのが目的です。 ユニセフは、戦勝国の中国から陳美鈴（＝通称、アグネスチャン）を広報大使に選定し、敗戦国日本からの集金を一任しております。 陳美鈴は、日本人が東北大震災の為に寄付した義捐金を日本以外に（多分、連合国の支配する国に）使うと発表しして、日本全国よりブーイングをされたのは御記憶に新しい処でしょう？ その後、陳美鈴は東北大震災の義捐金は全額東北大震災に使うと前言撤回しましたが、内情は情報開示されないままです。 なお、陳美齡と連合国の合意で、日本から集金した金の75％が国連に上納されればよく、25％は陳美齡をはじめとする”日本ユニセフ協会”が使途を決めます。結果、陳美齡は豪華絢爛な人生を送ることができるのです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%82%B0%E3%83%8D%E3%82%B9%E8%87%AA%E6%85%A2%E3%81%AE%E8%87%AA%E5%AE%85%E5%85%AC%E9%96%8B&rlz=1C1GGGE_jaJP395&um=1&ie=UTF-8&hl=ja&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=jsCqUaLkJ8yGkQXg94G4Ag&biw=1241&bih=580&sei=ksCqUYzFEMTPkwX40YDoAQ#facrc=_&imgrc=sI8a3oMXbmNGJM%3A%3B7Oc0FOMBstaIJM%3Bhttp%253A%252F%252Fblog-imgs-44.fc2.com%252Fn%252Fe%252Fk%252Fnekku2008%252F20110424160949d13.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fnekku2008.blog.fc2.com%252Fblog-date-201104-1.html%3B1169%3B826 日本人は、連合国に直接寄付しようとしても、陳さん達、日本国管理者に25％巻き上げられるのはどうしようもない様です。
かなり大規模なことを考えられているようですね 私の経験上の話をさせていただければ、募金活動を含めて、慈善活動の目的と方向性をきちんと明文化することからはじめるべきです。 慈善活動がしたいのであれば、なぜしたいのか、するのであればどういった目的・スタイルでしたいのかを考える必要があります。 募金をするとか、物資を集めるとかはあくまで手段です。それよりも具体的な目的と目標をまずは考えることです。 活動をする上でここがしっかりとしていないと、活動をしていく中でぶれてきてメンバーや支援者、支援先からの信頼を失ったり、活動が変な方向に向かったりします。また、他の支援団体などにうまく使われるだけになってしまい、自分達が最初にしたかったことからいつの間にかかけ離れてしまうようになります。 私の知っている方で非常に意識も高く思いもあった方がいますが、いつの間にか政治家になっていたり、ＮＰＯとはいっても組織運営のための収入を得るために本来の目的よりも収入が得られるような活動になってしまった団体をいくつも知っています。 また、組織を運営するのであれば善意だけでなく資金も必要になります。そうした資金をどうするのかも大きな課題です。スポンサーを募る出のであれば、そのスポンサーの意向に左右されない組織作りが必要です。また、募金や寄付で運営するのであれば、お金が集まらないときにどうするのかを考える必要があります。この辺の資金問題も組織運営上は大きな過大なので方向性をきちんとすることが大切です。 お金については、収入と活動経費をきちんとするためにきちんと管理できるようなシステム作りが必要であり、税金面だけでなく、経理上の処理ができる専門知識を持ったメンバーがいるか協力先を見つけられると良いですよ 募金活動については、行政によっては事前に申請が必要な場所などがあります。また、入れてくださった方にどうやって報告するのかなども継続的に活動する上では必要になってきます。 高校生の方と言うことですので、まずは地域の社会福祉協議会などに相談されるといろいろとアドバイスを受けることができると思いますよ 学校の活動範囲でするのか、学校とは切り離して活動するのかによっても当然変わってきますし、学校からの支援や学校名を使えるのかどうか？校外の人をメンバーに加えられるかどうかなどもきちんと検討する必要があります。 以上のように組織をつくり運営するためには、まずその方向性と資金計画、周りとの交渉がありますので、１人で考えるのではなく、学校の先生や行政関係者に相談したり、ＮＰＯの研修会などに参加されるといいと思いますよ
秋田県現八峰町(旧八森町) http://www.town.happou.akita.jp/rk/files/tm_dl1/2008-7-10.pdf http://www.pref.shiga.lg.jp/g/nosan/nihonzaru/files/2_2-9.pdf 仙台市 http://www.city.sendai.jp/shizen/dobutsu/yasei/1144.html http://skip.tbc-sendai.co.jp/01news_2/20130521_18452.htm 軽井沢 http://sarunet.exblog.jp/3162371 山口市仁保 http://ssct.oue.yamaguchi-u.ac.jp/omoprohp/report/2008fin/011.pdf 中土佐町 http://ku-nougakubu.blogat.jp/faceblog/2012/08/post-949d.html 西桂町 http://www.pref.yamanashi.jp/midori/documents/h24sarunenkankeikaku.pdf http://d.hatena.ne.jp/jugai-119/20110223 京都市北区 http://www.city.kyoto.jp/somu/gyokaku/hyouka/siryo/h24/link09/2802002.pdf 青森県西目屋村 http://www.wcsjpn.org/taikai/2002/2002yousi-o.html 等々小さいところも含めればかなりあると思われます。 参考になれば幸いです。
shiritaiさん　初めまして！ 　　当方、手話通訳者でろう教育にも関わっている者です。 　　質問者さんは　ろう者との交流はどの位い有りますか？ 　　最短で確実に身に付けるには　実際の交流が　どの位有るかです。 　　年配の先天性ろう者の方との交流を　大事にして下さい。 　　手話と口型のことだけで無く、同じ手話を表現しても 　　何故違う口型を　付けるのかなど、その方の気持ちを　分かろうとすれば、 　　質問者さんも自ずから身につけられると思います。 　　手話を　頭で理解し技術を　身につけるのも大事ですが 　　もっともっと心で理解して下さい。 　　
こんにちは。30代の女です。 ＊献血で採血する時の針は、太くてやっぱり痛みも強いのでしょうか？ ＞倍以上に太いです。針の穴の中が見えるくらいです。 (採血用の針は細くて小さいから、針の穴の中はよく見ないと見えないですよね） ＊痛みは一般的な健康診断時の採血に比べるとどんな感じでしょうか。 ＞う～ん・・・一緒。 　はっきり言って、針さす人の巧い下手で左右するのではないでしょうか。 　血管がみつけにくい人だと針さす側も骨が折れるらしい。 ＊針は刺している間ずっと痛みはありますか（感じますか）？ ＞1さんと同じ感想ですが、「そこに針がささってる、という感覚はある」けど痛みはない。 ちなみに私は、泣いて逃げるほどの注射嫌いでした。 私の場合は痛いのが嫌というより、「針を血管にぶっさす」という恐怖に耐えれなかった。 病気で入院した時にいやというほど採血され、目を背けて我慢してもぐったり・・ その後、辛いことがあって、自分は誰からも必要とされてない・・と思った時に、献血カーを発見。その時まで献血なんて絶対しない、と決めていたけど、してみようかな・・と。 その時は400mlのみだけで私は体重が足らず、献血デビューはできなかったのですが、 以来　献血をたまにするようになりました（200mlとか成分献血なら体重関係なくできる） 注射嫌いだったけど、今では太い針が自分の血管に刺さるのをみたくて献血してます。 （これ友人に言うと「なにそれ気持ち悪い」とか言われる・・） 血を分けたい、という純粋な気持ちで献血をしたことは一度もありませんが、 動機はなんであれ献血してることに変わりない。 「濃くて良い血だわー」と褒められたことがあるので、貢献できてるようです。頑張ってくださいw
申し訳ない ごめんなさい ＞ですが一応、 ＞＞大学生に、ギャンブルとタバコと無謀な飲酒は意義が無いと思うけどね？(笑) 　私がいつそんなことを言ったのでしょうか。 　大学生が皆ギャンブルとタバコと飲酒に意義を見出してると思うのならそれは失礼な 　思い込みですね。 　私はギャンブルタバコ（略）とボランティアを天秤に掛けているつもりは全く持って 　ありませんよ。 あなたのことを名指して言ったわけじゃありません 駅前のスロットや、パチンコの新装開店時には近隣のの学生らが早朝から 数百人以上列を成します（自主休講かな？） 親が見たら泣くだろう 一部企業では、喫煙者を採用しません 学生・生徒の喫煙率は、いずれ現役社会人を抜くかもしれない 講義の合間に路上で一服する学生を見たら、親は泣くだろう そんな意味でしたが、ちょっとジュークがきつかったようですね ＞例えばその時間に英語に触れてみる、異文化に触れてみる、違う学問分野に 　触れてみる 　友達の輪を広げてみる・・・等々大切なことは沢山あると、つい天秤に掛けて 　しまうのです。 色々触れればいいじゃん！ ボランティアを1日休んで、他にやってみたいことの時間に使えばいいんだよ 全然いいんだよ！ 全然ありだよ！　 自分の時間の1/100をボランティアにだって、全然いいんだよ それじゃ中途半端だ！って言うのなら、その時間で出来ることを探せばいい そこを難しく考えすぎたら続けるのも難しいと思う 無理だと思ったら、辞めてもいいし、休んでもいい 自分の人生に目標ができたら、迷わず進んでみることは結果を問わず 正しい選択だと私は思います ＞大学生活を全てボランティアでいいのか？と。 自分で決めるしかないよ 自分で決めなかったら、絶対後悔する 自分で選んだ道なら、納得しないとね ＞私が聞きたかったのは、「実はこんなところで役に立っている、 　こんなところで役に立つ」そんなお話です。（例えばよくある就職のネタになる！や 　親御さんたちの手が空く！など） 　正直に言ってしまえば、単純に利害のお話です。 今のまま素で大人とぶつかれば喧嘩になると思うけど あと何年か経験を積むと、あなたが一回り大きくなったことを大人たちは認めます ボランティアを真面目に考える学生って、企業が欲する人材だと思います 企業の社会への還元としてボランティアに対して真剣に取り組む企業は少なくありません 企業に対する貢献と、個人としての社会に対する貢献を理解して それに取り組める学生を企業が逃すはずはない ＞例えばよくある就職のネタになる！ 似非ボランティアはわかります あなたは、自己アピールの技術を身に付ければ怖いものなしです 経験に裏打ちされたあなたの言葉には、十分重みがあるから大丈夫です ＞親御さんたちの手が空く！ 心から感謝しています これは間違いありません あなたが居たから、この機会があるんです ＞正直に言ってしまえば、単純に利害のお話です。 一人で何かが変わる訳じゃないから たくさんの人の努力で何かが変わるんです 青い鳥はいません この経験を生かすも、殺すもあなた次第です あなたの疑問に答えられるのは、周りの先輩や、職員の方だと思います 怖がらずに、正直に聞いてもいいと思う 後ろめたい気持ちがあるのかもしれないけれど これ、ちゃんと自分の中で消化しないと、これまで頑張ったことが それこそ意味も、意義もなさなくなるかもしれない 割り切って考えないといけない部分もあります でも、そこを割り切れるかどうか？ これが、大人にはできるんです 割り切れない思いを断ち切るためには、信頼できる人の助言が大切です 私は、今でもよく人に相談をします 最終的な判断は自分自身でしなければなりませんが 時に他人の助言が、誤った道を正す道しるべになることもあるし 迷い道の出口になることもあるから 閉鎖的な思考回路が自己ループで永遠に完結しない状態だと思います ポーズボタンを押して、一休みするといいかもしれません とにかく頑張ってください でも、無理はしても、無茶はしない様に
どっちでも同じ。それが何故困っているのですか？
保健の授業で習ったと記憶していますが、マズローの欲求段階説というものがあります。 睡眠・食欲等基本的な欲求が満たされていくことで他人や集団にに奉仕し貢献したいという欲求が生まれるものです。 例えば大震災などでどうにか生き延びた人はまず食料・トイレ・寝る場所を求めます。 どうにか仮設テントを見つけ、そこで余震続く中数日生き延びている間は誰からの物資であろうが嬉しいでしょう。隣で子供が泣いていようが眠ることが出来ますし、食べるものもおいしさよりも量を求めます。寒いので古着でもなんでも構いません。家が無くなった事に加え家族も失ったので絶望の中にいます。 一週間以上たって慣れてくると食事のおいしさや、自身のプライバシーが気になってきます。 届く古着なんか着たくないと思うでしょうし隣の家族の騒音が気になってきます。葬式はどうするのだろうとか、遺産について等を考えるようになります。 このように人間の欲求は段階的に上がっていきます。 寄付を受ける側は何らかの事情で欲求レベルの低くなった方ですので、食事が支給されるだけで嬉しいですし世界のどこかで自分を支援してくれている人がいると思うだけで心強いものです。 例えば日本は二年前に多くの国から寄付を受けました。質問者様は屈辱感を感じていらっしゃいますでしょうか？ 若い日本人は寄付を送っていただいた国でお礼公演をしたり、それらの国で起こった震災の際に多くの寄付を返したりしています。このような形で逆に国際貢献できるようになったのも寄付を受けたおかげではないでしょうか。 以上参考になれば幸いです。
昔の消防団は、地元の方が長年やられていました。 それは自営業や農業、漁業などで普段から地元にいる人が多く、また長く住み続けている地場の方が多かったからです。 結局、消防団の多くが町内会の仲間などで構成され、メンバーも親の代から引き継ぎながら続いてきました。 ですから、羽目を外したり、ネットにあるような旅行に行ったりもしていたようです。 しかし、今はサラリーマンが増え、単身世帯も増えている中で、そもそも消防団のなり手がいないのが多くの現実です。都市部ほどこの傾向は強くなってきています。 結果として若い人や女性にも入ってもらえるようにする。入って続けてもらえるようにする工夫をしているところが増え始めました。 主婦の方などが入れば、地元にいる率が高くなるので何かあった時に有効であること、火消しは確かに体力や危険を伴いますが、雑踏整理やけが人の手当てなど体力をそれほど必要としない活動もあります。 また、女性団員であればこそ地域の人とうまくつながれる部分もあると考えられています。 ただ、古くからいる団員や地域の考え方などとのギャップもあり、なかなかうまく回っていない場所も多いのだと思います。 団長さんが大切にしたいと思っているのであれば、これからだと思いますので、一緒に協力して他の女性が入りやすいようにしていってはどうでしょうか？ 最初は大変だと思いますが、それができることの大きな意味かもしれないと思いますよ
私は東京在住でないので、「ここ」と特定できませんが、以前奈良に行ったとき、法隆寺はじめいろんなところに「観光ボランティア」がいまして、入場料発券窓口の処で、「よかったら施設の案内をしますよ」と声を掛けられ、お願いしたところ、１時間私たち夫婦だけに無料で全館を案内してもらいました。 帰り、出口の処で注意深く見ていたら、外国の人にも声を掛けていましたよ。 東京ですと、「はとバス（あるのかわからないけど）」発着場あたりですかね。 高山や福井でも出会いましたね。（ここは外国人相手ではなかったようですが） 我が県には外国人研修生といって、外国からの就労者が結構います。 その人たちをサポートしている公共のセンターがあり、そこを覗いてみましたが、ロビーには様々な国の人たちがくつろいでいましたよ。 職員だけでは手が届かない部分もあるのでは・・・？
生命保険会社やインターネット、携帯電話会社でも当日保険は扱っていますよ 俗に言うワンタイム保険ですね 保険会社や携帯ショップにでも相談してみてください 相談者の方が主催してやるイベントだったら、案内状やポスター、パンフレット に、当日、保険加入しますと書いておけば、参加者も増えるかもしれませんよ （ちなみに、自動車保険（任意保険）もワンタイム保険があり、たとえば友達 などの車を借りたときに掛ける任意保険もあります　一日何百円です）
＞就活ってどういう方面？ ＞平日1日お休みできる仕事なんてないので、ボランティアが出来ないと考えています。 レストランや、量販店、デパート・・・ 日曜日に開いているお店はいくらでもあります。 そう、日曜日出勤です。 そのかわり平日に休みがあります。 ですから、いくらでもボラ活動ができます。ってこと。 ですから、こういう方面のお仕事も探す範疇に入っているのですかって聞いたの。 余談ですが、私も点字の講師をしています。 初心者によく質問することがあります。 エリザベス女王 これどう読みますかって。 点字は漢字でないですね。みんなひらがなに置き換えますね。 ですから、正確な【読み】が必要なんです。 エリザベス女王・・・これ【じょうおう】でなく【じょおう】ですよって言うと、多くの人は「うそ、うちに帰って調べてみる」っていうの。 だったら、「女子トイレ」を「じょうしといれ」って読みますか？ おもしろいですね。 発疹（ほっしん、はっしん）、世論（よろん、せろん）
　お住まいの市町村には社会福祉協議会があります。そこにボランティアの窓口が設けられています。とりあえず連絡されてはどうでしょう。また初心者向けに、入門講座が開設されています。 　特定の分野、たとえば環境とか外国人、あるいはまちづくりなどに関心がある場合は、NPOで受け入れてくれるかもしれません。佐賀県は市民活動に熱心なところなので、若いメンバーは歓迎されると思います。 　佐賀市の場合、市民活動プラザのホームページでボランティア募集の案内をしています。 http://www.isquaresaga.jp/modules/bulletin_s/index.php?page=article&storyid=84 県内主要都市には、こうしたNPO中間支援組織が設けられています。ネットで簡単に見つかるはずです。
おかしくないですよ。 「考えます」と答えたんでしょう？ 考えてみて、興味を持ったら聞くのは当然です。
JICAに聞けばいいだけの事ですが？ そんな事ができない人をJICAは求めていませんよ
どんな援助でも中途半端だ、というのが、私が実際に被災地に出向いて受けた感想でした。 スポンジに水滴を垂らしているような、そんな感じです。 それくらいに、あの震災での傷跡は深い。 だから「どこまでやっても中途半端」に感じられるはずです。 ですから、考え方としては「あなたが「自分にとっても価値あること」として、学べることとして」のボランティアをお願いしたいと思います。 ボランティアそのものが学びではありますが、それ以上に「未来につなげていくために」自分がして行きたいことがあれば、それになんらかの関わりを持つであろう、と自分で思うボランティアをすればいいのです。 それがゆくゆく、直接的ではなくても、被災者のためになるはずです。 おおまかに分ければ、瓦礫処理などの直接的な支援、物資の管理などの支援、心のケアに関わる支援…などなど、いくらでもあると思います。 その経験を生かして、社会人になってからも、何らかの形で支援が継続されれば、それが一番いいと思うのです。 そのためにこそ、自分が「やりたいこと」に対し、素直になることです。 私はそれが「中途半端じゃない」ということだと思いますよ？。
大掛かりに、募金活動を行なっているようで、想像がつかないほどの全国に送ってられると思います 先日我が社にも来ました。 この組織自体は、難民支援の団体として今も世界で活動していますが、 今手元に届いた物が直結しているかはわかりません。 ただ言えることは、例えば１０００万部発送して寄付金が集まったとしても、 そのほとんどが印刷代と発送費に消えるので、本当にお金集めを考えているのか疑問です。 本来なら、TV等で活動を紹介し番組経由で資金集めするのが妥当でしょう。 街角で、行なっている募金等もすべてを否定るるわけではありませんが、 寄付が、本当に役に立っているかどうかは、ほとんど不明です。 団体の中には、寄付で集まったお金を純粋に支援に使ってるところもありますが、 集まったお金の何％が支援にまわっているかは、おそらく誰も知るよしがないでしょう。 50％利益で20％活動費で残り30％を寄付しても立派な支援活動ですから・・・ 上記の場合も誰も利益があることを確認できないばかりか、疑うことすら許されず、 立派な団体と世間では言われるはずです。 純粋に活動している方には申し訳無いですが、 私は、このような募金活動には一切参加しません。（心が揺れ動いても） 他に、できることがきっとある。 出来れば、直接的に行いたいものです。
思いつくまま書きますから、まとまらない文書になると思います。 質問や他の回答者のお礼文を読んでいて、ぱっと思ったのは「頭の中だけの行動では先に進めないな」と感じたことです。 ボランティアは「自分でできることを、出来る範囲で。それも自己責任で」でしょうね。 縫製が得意なら、まず需要があるかを調べなければなりませんね。 施設の職員は忙しいのです。 私の知っている施設の職員は毎日２，３時間のボランティアをしているって感じです。 たとえば勤務時間が終わってから、今月のイベントの企画会議とか、チラシづくり・・・普通の会社なら勤務時間にするものを、時間中は入所者の対応に追われますから、どうしても時間外になりますが、残業手当なんてないですね。 ですから、電話で要望を聞くなんて「余計な仕事を増やす」ことになってしまいます。 貴女が見つけましょう。でなかったら、要望が出るまで待っていましょう。・・・て感じです。 私は平日が休みだったので、３０年間ボランティアをやってこられたおじいさんですから、縫製のことや今の子供のことには疎いのですから的確なことは言えませんが、タイガーマスク的でもいいと思いますよ。 今年はマフラーを２０人分、来年は雑巾を５０枚とかね。 様子を見ながら修正していけばいいのです。 待っているから、職員を巻き込もうとしているから先に進めないのです。 その施設の窓口に行きに「あの、これ使ってみてください」でいいのです。 そのうち「ああ、こういった手伝いならできるな」と、貴女の視線で見つけられますよ。 私は３０代で家を新築しました。新築祝いの時友人から「３０代で家を建てるなんて、家族の健康はじめいろんな幸運が重ならなければできない。ぜひ、社会に還元を」と言われましたが、ボランティアの「ボ」の字も知らない身でしたが、「一人暮らしをしているお年寄りに弁当を配っています。誰か車の運転を」という広報を見て「運転ならできる」と応募。 弁当を配っていると、一人暮らしの苦労がわかり「おじさん明日病院の予約でしょ、連れて行ってあげようか」と、自分でできる役割も見えてくるようになりましたね。 もうそれから、体の不自由な人との買い物、施設に慰問に行く人の送迎。 点字も手話も学びました。 ともかく第一歩です。
ニュージーランドやオーストラリアにはファームステイの種類でそういう宿泊と食事の分労働するというのがあります。 労働の種類と量によって賃金がもらえることもあるし、宿泊代が上回り支払っても半分観光できるのもあります。
県庁、市役所に問い合わせればいいです。 勝手に個人で受け付けしているようなところは、止めましょう。 マトモなところは、少ないです。
たしか福岡市にボランティア情報が集まる「あすみん」？みたいな名前の建物があったような。
喜んでもらえるから持って行ってもいいですよ　(^_^)v
こんにちは みてみても特にルールはないようですね http://ecocap007.com/katudo.html 回収業者の独自のルールではないでしょうか?
身体障害者の方へのボランティアに興味があるとのこと。 興味はあっても、なかなか、第一歩が踏み出せない人が多いのが現実ですね。 質問者さんのように、 　男性で浮かないか？ 　一人で入って輪の中に入れるか？ 　自分に何が出来るのか？ など、心配ばかりだと思います。 でも、せっかく、興味を持たれたのなら、やってみましょう。 それで、 　どうしても雰囲気になじまない 　思っていたのと違う 　体力、精神的に持たない など、色々な理由で、自分には無理だと思ったら、諦めましょう。 ボランティアで若い男性の方は、少ないですがいますよ。 私も、２０代後半から現在（４０代半ば）に至るまで、細く長く、障害者の方へのお手伝いを続けています。 確かに、女性が圧倒的に多いのですが、若い男性は重宝されます。 というのも、体に不自由がある方の移動には、介助者の体力が必要だからです。 車椅子で段差を乗り越える時、車の乗り降り、ベッドからの移乗　いずれも力が必要です。 女性でもラクラクする人が大勢いますが、やはり、体力的に男性のほうが向いていますね。 初対面で話しにくい。確かにそういうこともあります。 しかし、話題はなんでも構いません。自分の興味のあること、相手の興味のあること、なんでも良いので話をしましょう。 お友達になる感覚で。 ここで、注意ですが、決して、「＊＊のために、やってあげている」という上から目線はダメです。 お友達と接する、家族と接するように、対等な人と接することが重要です。 各地の自治体に、社会福祉協議会があります。そこで、「ボランティアしたい」といえば、色々と紹介してくれるはずです。 そうでなくても、ネットで探せば色々と、ボランティアサークルが見つかります。 私は、細く、長くが重要だと思っています。頑張ってみてください。
＞今の50代、60代は最低ですか？ 冒頭に申し上げたいのですが、こと世代間の比較に関しては、個々が有するパーソナリティと時代背景の相違という低くないハードルがありますから、本来であればそう単純に論じる事が容易い訳ではない、但し話を円滑に進める為以下独断と偏見で語らせて頂く為、質問者様にも多々違和感がある部分に遭遇するものと思われますが、御容赦願いたいと思います。 さて５２歳になる当方はまさに御指摘の世代、その一方でその世代が最低かどうかは判断致しかねますが、少なくとも時代という大きな区切りの上での主役ではなかった、そう考えるのが妥当かなと思いますね。 そもそも焼け跡からの復興～高度経済成長に至る軌跡の主役は、やはり５０代・６０代の一世代以上前の方々、そして我々は確実にその価値観の支配下にあり、恐らくはバブルの崩壊・日本経済の長期低迷の端緒を分水嶺として、新たな価値観を築いたそれ以降の世代とも一線を画すのでしょう。 ひょっとしたら御指摘の世代の少なくない部分の意識のどこかに、戦後復興の礎を築いた一昔・二昔前の世代に対し、彼らのバイタリティにはとても敵わないというある種の劣等感と、その価値観に支配されざるを得ない事への若干の抵抗感があったのかも知れないですね。 例えば数年前第一次政権下での安倍総理が、「戦後レジームからの脱却」というテーマを掲げましたが、先に述べた意識と共通する部分が無い訳ではない、つまり戦後生まれにカテゴライズされ、且つ戦後というパラダイム・価値観の支配を受け、更には戦後の高度経済成長を体感し得た最後の世代が、まさに５０代・６０代であるという点。 当然ながら鉄砲の弾を掻い潜った世代はやはり逞しい、自然彼らが敷いたレールの上を走らざるを得なかった訳で、或いはニュー・カマーの悲哀と言い換えても良いかも知れないが、その事が若者の一部をして学生運動という思想闘争・反体制闘争に走らせ（但し如何なる思想も、戦中派が経験した生きる事・食べる事といった、眼前の一大テーマとの比較に於いては全くの無力でしたが）、そこにすら乗り遅れた私が属する５０代という世代は、享楽的な傾向に走ってしまった感が否めない。 さて戦後というパラダイムと価値観の崩壊、そこに付随する若い世代の経済的苦境は、社会・経済政策の誤った方向性に依る部分が大きいですね。 即ち長引く景気の低迷が、年功序列・終身雇用といった戦後日本の極めて特徴的な諸制度を形骸化してしまった（小泉・竹中路線に依り、無理矢理幕を下ろされたという見方も、一部にはありますが）訳だが、一方に於いて戦後長期に渡り終身雇用が担保されたからこそ、ローンを組み住宅・大中型消費財を購入するといった旺盛な消費意欲が社会にフィード・バックされ、ＧＤＰのほぼ７０％が国内消費という典型的な内需依存型国家である日本経済最大の牽引車であったのは否定出来ない事実。 更に付け加えるならば、諸悪の根源の如きに語られる年功序列にしましても、恐らく支出のピークを迎える年齢に於いて、ほぼ同時に収入のピークに達するといった、ある種合理性のあるシステムであった半面は否定出来ない訳で、自民党政権としては公費を投じて当該制度を死守すべきであった、そう考える次第。 尚御提示された抜粋記事の筆者が志向するベクトルは恐らく新自由主義路線なのでしょう、彼の切り口は世の事象の反面のみを強調するレトリックに過ぎず、必ずしも物事の本質を捉えていない、私個人としてそう規定せざるを得ませんが。 以上長くなりました・・。
　例えば、難しくてきついので誰もがやりたがらないけれども非常に重要な仕事があるとしましょう。 　それを率先してやれば、上司からは高く評価されるでしょう。 　自分の利益を捨ててチームのために努力すれば、チームリーダーからは評価されるでしょう。 　まともな人間ならば、そういう自己犠牲的な行為には恩義や尊敬のような肯定的な感情を抱くはずで、その先にあるかもしれない大事な局面や重要な仕事のとき、そうした「自分の利益よりチームの利益を考えられる」人間が重要だと思うものですから、将来的に自分が過去に関わった人から、より高いレベルの仕事や報酬の良い仕事を得て、ステップアップできる可能性があります。 　逆に、難しい、自分の利益にならないことは何もしないような人間は、役に立たないと断じられ、時間が経つにつれ誰からも相手にされなくなるでしょう。 　目先の利益だけにとらわれて、ごく短期間の利益のみを追求していると、人の心を動かすような、種をまいて育てて収穫するような、中長期的な利益が得られない、ということだと思います。 　当事者意識をもって、些事にとらわれず大局を見ることができる人間が求められるのだと思います。
実際にボランティアでバザーをしていたことの経験があるものです。 バザーのやり方や取り組み方によっても変わるのですが・・・ バザーで売り上げをあげるためには、できるだけいい物（新品や価値のあるもの）を多く集めることが大切なポイントです。 一方で、バザーに集まる物の多くは、そうしたものではなく、物量に対してリスクも結構あります。リスクを減らすためには多くの物を集める必要がありますが、集まれば集まるほど、バザーで売れない物も増えていき、その処分に手間とお金がかかりいます。 また、実際に集まった物を仕分けして管理していく（バザーの時まで）手間と保管場所の確保も必要になります。 こうした経験から私たちの場合にはバザーをすることをやめました。そして他の方法でするように変えていきました。 バザーを継続してされているので、ノウハウなどもあるのかとも、思いますし、施設の方でそういった作業をすることで雇用の確保などをされているのかもしれませんが、現金で寄付してもらえる方が全体としてはうれしいでしょうね 参考になればと思いますが、自分が他の団体に質問者さんと同じようにするときは、自分でリサイクルショップや不要品買い取りのお店に持ち込んで、現金にしたお金を寄付するようにしています
差し支え無ければ、取りまとめを行っている方に事情をお話してはどうでしょう？ 「てめーの家の事情なんか知ったこっちゃねーんだよ！！旅行に参加しねーと村八分にすんぞ！！」…なんて言う人はいないと思いますよ＾＾
こんばんは こちらに送るのはどうですか? http://ecocap007.com/ http://www.ecocap007.com/kaisyumap/school/
こんにちは。 人との諍いがあった後は、なかなか心に踏ん切りをつけることもできないかと思います。 １番の回答にあった言い分も一理あるかと思いますね。 気まぐれになるといけないので、まずはお気持ちを落ち着けてという方法もあります。 一方で、支援を必要としている人々と触れ合う中で、心の痛みを癒し、自分自身の中の本来のいい部分をかえって引き出すこともあると思います。 うつなどの心の病を抱えた人も、ボランティアをする中で、立ち直っていく人もいるかと私は思います。 ただ、それは人それぞれであり、ボランティアの受け入れ体制にも問題を孕んでいるところもあるかと思います。 その場合、「そういうものなのだ」と決めつけないで、もしも続けていきたいとお考えになるのなら、根気よく次のボランティアをお探しになるとよろしいかと思います。 ボランティアのいい面は、決して、偽善とか押しつけとかではなく、支援を必要とする人々との心の交流を通じて、自分自身をも成長させることもできると私は思います。 また、ボランティアもいろいろとあるかと思いますが、社会福祉関係のボランティアは、実際に現場の従事者のお手伝いから、一芸に秀でている方なら、音楽等の芸を披露し、心を癒すということも可能かと思います。体力に自信がある方なら、体力勝負のボランティアも数多くあるかと思います。 定年後の方などは傾聴ボランティアというものもあり、実際にトレーニングを受けてから、実地に従事します。 他に、日曜日とか祝日、たった一回だけのボランティアもありますよ。 また、偏見がまだ根強い疾病や難病の方の通院の付き添いなどもあります。 貴女様のお住まいの自治体の社会福祉協議会にご相談されるとよろしいかと思います。 何か問題があった時も、対応してくださいますし、また保険等にもきちんと加盟することになりますので。 あまり参考にならないかもしれませんが、ご健闘をお祈りします。
ユニセフでは物資の寄付自体を受け付けていないそうです。 貼っていいのかどうかわかりませんが、 こんな情報があります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1434508654 ただあまりにもボロボロの衣類はどうなのかなぁ・・と個人的には思いますが。
こんばんは 修理をしてくれるお店がないでしょうか? タウンページで見つけてみるのはどうですか? http://itp.ne.jp/ お金をかけないのであれば http://hint-file.tokyu-hands.co.jp/maintenance/33.html 東急ハンズで売っていると思います
香港、大陸等では、日本で言う里帰りのようなことをしています 日本で集めた金を使い、楽しい里帰りのようなものです ピンはねの運用については分りません 子供たちがカナダに居るので、カナダでも資金の運用をしているかも？
はじめまして、よろしかったらグーグルで『めざめの時ウェブリーブログ』を検索してみて下さい。
例えば震災のボランティアで考えると、被災地に足を運んで、被災者の方に接しながらするのが直接的場ボランティアです。一方で、被災地以外の地域で街頭募金に経って募金を集めて現地に送るのは間接的なボランティアになります。 現場で活動するボランティアに対して資金や資材を送ったり、活動の調整をしたりするような裏方の活動が間接的なボランティア活動です。 直接困っている方などに接したりできませんが、こうした裏方の方がいることでボランティア活動が成り立つことも多いのですが、なかなかやりがいを感じられなかったりとかもするので、なり手が少ないのが悩みの部分ですね
保険は、概ね治験実施側が加入しますので、心配であれば遠慮無く尋ねてください。 副作用が発生したときには、いちおう手厚く処置してくれますが、治験センター退院後に副作用が出たときの 取り決めも書面あるいは口頭で確認してください。 あとは酒タバコなどの嗜好品が禁止されていることくらいですね。 基本的には、健康人対象の試験は、実際の投薬量よりも少ないですが、それでも血圧や血流量をコントロールする薬は結構辛いと聞きます。治験の主旨をよく理解し、体調があまりに悪くなった場合にはいつでもドロップアウトを宣言できるようにしてください。謝礼よりも健康が第一です。
私は沖縄に住んでいますが 高校の生物教師をしながら 研究論文を学会に発表し 子供たちの為にNPOなどと一緒に 自然観察会を開いたりしている知人もいますし 大学卒業後大学院大学へ進み 研究者になっている方もいます http://www.oist.jp/ja/%E7%A0%94%E7%A9%B6%E5%88%86%E9%87%8E また『美ら海水族館』や『ネオパーク沖縄』で 学芸員として海洋生物や希少生物の 保護・研究をしている方もいます まずは、教師・研究者・水族館や動物園などの学芸員（研究職） も合わせて考えてみると少し具体的かもしれません
通じるけど、動詞だけだと、ものすごい上から目線の命令形になるので、とても失礼にあたるということを覚えていてください。
質問文から答えますが 反日を国是としている国と友好関係を築く事は出来ません 遠い将来に其の可能性はありますが、2,30年の内は無理でしょう 可能性としてあるのは、日本が壊滅的打撃を受けて韓国が日本の支配権をもつか、 あるいは逆になる場合でしょう
活動できる場所は沢山ありますが、宿泊場所と交通手段の確保があります。 また、ボランティア活動をする際にはボランティアセンターなどを通してボランティア保険に入られることをおすすめします。 初めて行かれるのでしたら、ボランティアツアーなどを利用するといいですよ 以下のサイトなどで出発地や日程などを考慮して探してみるといいと思います。 http://tasukeaijapan.jp/ 私は何度か被災地でのボランティア活動をさせていただき、仲間の送り込みなどもしましたが、初めての方にはこうしたツアーを利用することをおすすめしています。 １年８ヶ月たったとはいえ、まだまだ復興途中ですし、初めて入られる方には気をつけるべき点も多々ありますので、こうしたツアーに参加することでそうした不安や問題を解決できることもありますし、参加する上での安心感にもつながります。
　会社法人等番号のことでしょうか。それなら、NPO法人にもついています。下記の登記変更書式をご覧ください。もっとも、分かれば書いてくださいという程度の扱いですが。 　会社と違って、NPO法人は組織や活動内容、経理書類などの公表が義務付けられているので、登記所で使う番号が必要なケースは稀ではないでしょうか。 http://www.moj.go.jp/content/000057886.pdf
おはようございます。 敬遠する理由は人それぞれでしょうが、多くの人がジムを選ぶ理由は、 ・ボランティアって何をするのかわからない（運動になるのかすらわか 　らない） ・ジムにおける自分の責任とボランティアの自分の責任が全然違う（ジ ムではお金を払うお客様に対し、ボランティアは無料奉仕です） なんて理由があると思います。 ボランティアと運動はやることが同じであっても（いや同じってこと も無いでしょうが）、目的が違うと思います。 例えばボランティアは実施する日時が決まっているので、今日は気が 乗らないから日時変更しようかななんてことは良い行為とは判断され ませんし、やる内容もほぼ決まっているので、気分によって変えるな んてことも出来ません。いい加減な対応をしていればボランティアで さえ参加拒否されます（普通ボランティア実施前に審査してると思い ますが）。 例えば運動目的で介護ボランティアやったら「おじいちゃんおばあちゃ んの話し相手お願いします」なんて言われて、どう話しかけていいか 困惑してたら「あなた何しにきたの？」と怒られたなんてことがない とも限りません。 お金をかけずに運動したいなら、歩いたりマラソンしたり何でも出来 ると思うのです。奉仕精神なきボランティアなんて長続きしないと思 います。 以下雑談 介護における身体動作は身体に負担をかけないのが大前提で、最低限 が理想だと思います。運動としてみると「やりたくない運動を嫌々やっ ている」レベルだと思います（それでも介護する上で力が必要なので、 腰など、少ない負担ですむように勉強するのも普通のことです）。
かれらは何でもかんでも動物虐待といいます　ちょっと過激すぎるぐらいね… それから動物実験でひどいことはしてないと言うが… マウスはかなり過激な実験台ですね… 何をするにも必ず臨床の最初のターゲットはマウス マウスだから良いや　あいつらは実験材料だし… と言えるのか… マウスも立派な生き物です 獣医学部の学生たちの実験のほうがよほど過激です
　＃２です。 　内部からの通報をお望みのようですが、事実をお知らせしても色眼鏡で見られることが多いので、私のような暇人でないかぎり反応はないと思います。 　赤い羽根共同募金は、その目的、組織、認可、配分先と配分方法、計画と実績の公開などについて、社会福祉法112条～124条に明確に定められているので、担当者の恣意的な意向で左右されることはほとんど考えられません。 　また、各府県で集めた寄付は県内で使うことになっていて、中央募金会が関与することはありません。その上、配分を受ける団体の身近で決定が行われるので、結果として監視の目が厳しくなります。 　各府県の共同募金会は、形式的には独立していますが、実際は府県の社会福祉協議会の内部組織で、準公務員である社協の職員がせいぜい数人の規模で派遣されています。トップでも県庁の係長クラスなので、天下りとはいえないでしょう。質問のなかにある本来の贈呈先とは何を指すかよく分かりませんが、お金の配分は、法律に定めに従い外部の配分委員会が審査決定するので、事務局には権限がありません。 　紹介したQ&Aには経費率２０％以下とありますが、大きな府県では１０％程度のようです。たとえばURLで公表されている大阪府の例をみると、募金総額9.2億円のうち経費は約1億円、その内訳は、 事業費（資材・広報など）　　　　　　　　　約３０％ 運営費（人件費・事務費など）　　　　　　約２０％ ６５市区町村の共同募金会への交付金　約４５％ 中央募金会への分担金　　　　　　　　　　　約５％ 　回答者自身はNPOに属して寄付集めに苦労しているので、既得権に守られている赤い羽根には批判的ですが、ネットで見かける根拠が明らかでない中傷は残念だと感じています。
自治体で定める年齢に応じて入団できます。 (地域により、居住要件や定年等がある場合もあります。) こちらのQ&A.参考に http://www.fdma.go.jp/syobodan/movie/index.html
Windows初期の頃に覚えたので、会社や集まりでインストやってきました。もうだいぶと時代も変わったかと思いますが、自分の経験から。 全く初めての人はマウス操作が想像以上に不得手です。ぐーっと引っ張ってテーブルの端っこまで来たら動けなくなる人、ほんとうに居ます。マウスを持ち上げるという感覚が無いんですよね。 数人に１台だと、このマウス操作できるまでに半分くらい時間かかっちゃうんじゃないでしょうか。 だから、全く触ったこと無い人と、数回でも経験ありとか自宅にＰＣある人を分けておくほうがいいですよ。 全部で何組？でしょうか。レベル分けしておいて、初心者組を中心に相手しておいて、ちょっと経験者はブラウジングで時間使ってもらう方法をお勧めします。 年代的には写真をいっぱい使っているブログなんかどうでしょうか。予めブックマークさせておくとスムーズです。少しは検索させてもいいのですが、キーボード入力にはまると時間全然足りなくなりそうですし。 「慣れたらご自分でブログも作れますよー」みたいな感じで、イメージだけ掴んでもらってください。 何回シリーズかで引き受けるならストーリーの組みようもあるのですが、２時間ごちゃまぜなら、せいぜいネットサーフィンまででしょう。もっともサーフィンというより二人羽織になると思いますが。 あ、その年代はもっとも難しいクラスということも申し添えておきます。 ボランティア、大変ですね。頑張って下さい。
おはようございます。 文章力はパソコン無関係です（むしろ国語と話題の引き出しの問題で す）。 ありがちなネタとしては季節ネタですね。今月はお月見とか、季節柄 秋の突入ということで、食い物ネタだけでもページ埋められるんじゃ ないでしょうか。子供の夏休みの宿題に追われたおじーちゃんおばー ちゃんもいるかもしれませんね。 あと文章だけだと途中で飽きられる可能性が出てくると思いますので 絵を適材適所に突っ込むとか。自分で描いてもいいですし、絵が得意 なおじーちゃんおばーちゃんや誰かスタッフに手伝ってもらうのも手 でしょう。誰も描く人いなければフリー著作権の絵とかインターネッ トで提供されています。うまく配置すれば半分くらいイラストでも物 足りなさ感はなかったりします。 結局話題の話です。日頃から話題を増やすように意識していれば困ら ないと思います。 以下雑談 １月は正月で酒が飲めるぞ～♪の歌をそのままなぞっていってもいい かもしれず。
「当時」と言われますが http://en.wikipedia.org/wiki/Ethnic_issues_in_Japan に日本にいる少数民族の扱いについて長々と議論されています。国連の監視はずっと続いています。その中で2005年の調査についても下記のように引用しています。 1. "Press Conference by Mr Doudou Diène, Special Rapporteur of the Commission on Human Rights". Retrieved 2007-01-05. 2. "Japan racism 'deep and profound". BBC News (July 11, 2005). Retrieved 2007-01-05. 前者は見に行っても元の論文にたどり着きません。別途 google で探すと見つかるかも知れません。 後者は BBC の新聞記事で "Japan racism 'deep and profound'" という表題になっています。官僚達の意識が低いと述べられています。政治家は中国人や朝鮮人の扱い方について民族意識を高揚させる目的に使っていると批判しています。 国連の調査はその後も継続されています。2010年には、少数民族についての差別を禁じる法律（例えば hate speech の禁止 (#)）がない点、また大勢いる中国人や朝鮮人の扱い方が改善されない点が問題と指摘されています。アイヌの扱いは改善されていると述べられています。 (#) 例えば OKWave でも竹島問題に絡めてでしょうか在日朝鮮人について hate speech まがいの発言をよく見かけますが、国連はそういうのを法律で禁止しろといっているわけです。個々人が心の底でどう考えているか以前に法律で形に出来ることはちゃんとやれと言っているわけですね。日本側は「思想の自由」とか言って反論しているようですが「部落問題」では努力している割に少数民族については問題意識が低いのかも知れません。
もし、よかったら、現在、大阪にある国立民族博物館で准教授をされている陳 天璽さんの「無国籍」という本を読んで見てください。 日本で無国籍者として生きてきて、様々な差別と偏見から日本に対する反発を感じながらも、最終的に日本国籍を取得するまでの陳さんの半生が書かれています。 http://www.amazon.co.jp/%E7%84%A1%E5%9B%BD%E7%B1%8D-%E9%99%B3-%E5%A4%A9%E7%92%BD/dp/4104740012/ref=sr_1_1? この本には、具体的な例が書かれています。
No.1ですが、 自分で調べてみても、載っていない。 http://www.data.kishou.go.jp/db/tide/suisan/station.php 潮位表基準面の標高の-部を+に変えれば良いだけなのですが、 新潟港は全くと言って良いほど載っていませんね。 重要港ですから、お近くの港湾事務所に直接聞くか、 測量協会などに問い合わせるしか無いと思います。 たまに、防波堤の基準鋲などの近くにスプレーで、 表記されていることもありますが、不確実。 因みに、国土地理院から標高を知ることは出来ますが、 信用できるのは「水準点」だけです。 「三角点」やその他「基準点」は信用できません。
カリタスジャパンのHPを見ると、http://caritasjapan.jugem.jp/?eid=14 「未成年の参加には、保護者の同意書が必要となります。」となっていて同伴とは書いてないのですが、一度問い合わせてみてはいかがでしょうか？ 単独で参加というのは難しいかも知れませんが、これでしたら、教会がベースとなってカトリックのシスターたちが交代でお世話してくださるのでいいと思います。
私自身は東日本大震災よりも前から災害のボランティア活動をしてきたものです。 阪神大震災、数々水害、東日本大震災と、私が経験しただけでも大きな地震、水害が国内で数年おきに発生し、毎年のように異常気象などで被害が出ていても、結局は時がたてば忘れられることも多いのが現実です。 距離が遠い、自分のやっていることはわずかなことでしかない。お金だって続かない。層だと思いますし、自分自身もいつも迷いや他人に対しての違和感を感じますが、結局はひとり一人が向き合うしかないんだと思います。 でも、質問者さんが思っているように規模や人数は別として、同じような思いを持って活動している人はたくさんいます。 また、先日の報道で被災地出身のＡＤさんが、出身地の家族や友人、知人を取材したＶＴＲが放映されていましたが、その中で「自分たちは震災が起きて無料で与えられること、支援してもらうことが当たり前になってしまったけど、いつまでもそれではいけない、自分たち自身でやっていかなくちゃいけないし、自分たちが支えて盛り上げていく役割を担わなければ東北はだめになる」と言っていたのが印象的です。 過去の被災地でもそうですが、いつもまでも外からの支援を続けるのは限界ですし、東北地方以外でも大雨災害などで被害を受けて支援を必要としている人たちはいます。 また、災害以外でも支援を必要としている人たちもいます。 どこに支援をするか、どうするかはできる範囲でいいと思いますし、そうした人や場所のことを忘れないこと、周りに伝えることも大切なことだと思いますよ。 そういう私自身も、今週また岩手に行ってきますが、今回は旅行です。もちろん、被災地や今までにお会いした方との情報交換もありますが、現地に旅行したりお土産を買ったりしてお金を使うことも目的の一つですし、今の現状を見て周りに伝えることも目的のひとつです。 関わり方は様々ですが、いつまでも同じ方法ではなく、現地が変化をしているように、支援する側も変化をしていくことが必要です。 それともう一つアドバイスですが、深入りはしないことです。ボランティアはあくまでボランティアです。はまりすぎて周りを巻き込んだり、かえって悪い印象を与えることもあります。家族や周りの理解、ボランティアが活動できるのは周りの方の支えも必要なことのひとつですからね
なぜしつこく答えるか、自分で車を6台所持しています、ケイバンで事故した時は契約したその日の夜に事故、翌日に解約しようと思ったけど、保険会社が、もう数日残して欲しいと、結果5日目に解約しました、初日の事故で、私の車全損、相手の保証料は350万円でした、あの時は入っていて、良かったトオモイマシタ、5日で２５００円でした。
老婆心ながら参考情報です。 かなりハードルが高いと考えてください。 合格率は想像以上に低いですよ、わずか10％台から20％強です。 スキル不足というより、適性で落ちていると推定しています。 私の友人が応募して書類選考は通ったのですが、面接でしっかり落とされました。 本人曰く「考えがあまかった．．．　面接で見抜かれたんだと思う」 強いて言えば、今の大学生の就職問題と似ていると思います。 非常にきびしいということですね。 しかし難関を通る人もいます。 事前の情報収集と対策、そして何より志望動機が問題です。 海外勤務やボランティアの経験も重要要素かもしれません。 既出のHPを読み込んで対策を練る必要があると思います。 チャレンジですね、頑張ってください。
バカ1号その1です。　 オイラもそう思いますが、、、 古い原発（第二世代）はそろそろやめといたほうが良いと思います。 さらに、立地条件も厳選する必要があると思います。 新規原発となると、コストパフォーマンスを計算する必要もあります。 現時点では、天然ガスのほうが良いらしいですが、 今後のことをしっかり見据える必要はあると思います。
＞自分の都合が合うときだけ活動できる お金を出す 物を提供する それが一番です 暇な時間に、自己満足を得るボランティアをするのは難しいです
ナショナリズムというほどの大げさなものかは とにかく、日本人であるという意識や、団結心 などが再確認されたという面はあると思います。 もともと、日本は団結力が強いんですよ。 それは、災害が多い国柄、というのも一因だと 思っています。 ”ほとんどの県が受け入れを拒んでいます。この落差はなんだとおもいますか？” 　　　　↑ 距離が遠いところが拒んでいる傾向があるようです。 距離が遠いと、それだけ一体感が減少するんでしょうか。 http://one-world.happy-net.jp/ukeire/
こんにちは 家族がそのようなボランティアを経験しましたが お弁当を作っているところに取りに行き おうちへ配達 公民館などに配達をする仕事でした
http://www.cliniclowns.jp/
地雷除去のノウハウは、使用する機器そのものや、技術的な要素よりも、作業員自体の習熟度で大きな差が出ます。 つまり、素人が同じ機器を使って同じ程度の地雷除去の効率が出るか？といえば、全く違います。 技術は、一朝一夕で学べるものでもありませんし、どこの軍隊も民間組織でも同じような機械で同じように作業していると思います。 私自身、訓練で一度地雷探索をやりましたが、同じ道具を使っても発見には至りませんでした(^_^;) 映画みたいに「ここから反応が！」みたいに簡単にはいきません。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A1%A9%E5%AE%B3 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A1%A9%E5%8C%96%E3%83%8A%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 一先ず、上記のページを御覧になって下さいませ。
はじめまして。 点字ではありませんが、目の不自由な方のための音訳ボランティアの講座に通っている者です。 私の県では点字・音訳をしている施設は一か所しかなく、遠方から交通費と時間を使って通っている方もいらっしゃいます。 私は、まだ近いほうですが、もちろん交通費がかかります。 講座を終了して音訳者の資格が取れて音訳図書を作れるようになったとしてもそれは変わりません。 それどころか、音訳図書を作っても１円にもなりません。 それでも何人もの方が無償で音訳図書（小説から雑誌、市や県の広報等いろいろ）を作っています。 お金をかけてまで～と思うのでしたら、点字にこだわらずお金のかからないボランティアをされればよいかと思います。 目の不自由な方のうち、点字を読めるのは先天性の視覚障害者です。 中途で視覚障害者になった方が点字を覚えるのは、難しいそうです（晴眼者が外国語を読むようなものですから） そして、先天性の視覚障害者よりも、病気やけがで中途で視覚障害者になった方のほうが多いです。
HPを拝見しました、問題点がわかりました。 「神戸学園都市高塚山を愛する会」の名称がgifデータだけです。 これでは検索エンジンに引っ掛かりません。 これにプラスしてテキストデータを入れてください。 ブログがわかりやすいのですが、テキストコピーしてみました。 ブログ名 神戸学園都市高塚山を愛する会 ブログ紹介 高塚山の魅力やボランティア活動のご案内などをお知らせします。高塚山のホームページもご覧ください。 この様にテキストデータがあれば検索できることになります。 さらに、ヒットしやすくするための話ですが．．． １．紹介記事をもう少し詳細に記述すべきです。 　　「簡潔明瞭」の見本のようなHPですが、これが仇になっています。 　　活動の目的や内容をテキストデータで記述して下さい。 　　会則や活動計画の重要事項を簡潔にトップページで紹介して下さい。 　　リンクだけでは検索エンジンに引っ掛かりにくいのです。 　　この時、テキストデータの単語が重要ポイントです。 　　神戸学園都市、高塚山、ヒロコバ保安林、保全、造林、散策、交流、健康増進、親睦、森林、景観、生物保存、環境、貢献という文言をいれます。 　　高塚山や神戸を知らなくても、健康増進や森林に興味のある人が訪れる可能性があります。 　　忘れずに「兵庫県」の文字も入れてください。 　　日本人なら神戸は兵庫県だとわかりますが、検索エンジンにはわかりません。 ２．トップページに更新情報を入れてください。 　　リンク先を更新しても、トップページが更新されなければ検索エンジンでは古い情報として扱われます。 　　トップページを常に新しく更新していればWeb検索で上位に表示されます。 とりあえずこんなところです。 不明点があれば補足で質問してください。 わかる範囲で回答します。
　まずは市の『市民相談室』『協働推進課』など、市民のボランティア活動に関連のある所に相談に行きましょう。（どの部署に行けばよいか分からない時は、総合案内で尋ねる。） そこで、似たような活動をしている方の例や、そうした活動に関連する施設の紹介を受けましょう。 そして紹介された施設である程度経験を積んでから、民間施設に手を広げた方が無難でしょう。（レストランなどにつてがあるのなら、こちらを先にしてもよい。） 市の担当課に相談→「担当課からご紹介いただきまして。」の方が、連絡を受けた施設の方も不安に思わない。→「これまでに＊＊などで実績があります。」なら、紹介無しでも話しやすい。 　おそらくインターネットで探すことができる（※）のでしょうから、『＊＊市』『ＮＰＯ』『音楽』『ボランティア』『ライブ』『演奏会』などで検索してみてはいかがでしょうか。 多分そうした活動をされている方が見つかると思います。 　音楽の例は知らないのですが、ボランティア活動などでお話を聞くと最初の一年は目だった成果が無いことが多いです。（私もそうした経験をしています。） 焦らず気長に構えることが肝心だと思います。 ※　この質問が携帯電話からではないと思うので。
初めまして！ それは、難しいのではないのでしょうか。まず、運動部のランニングというところに着目すると、その運動部の活動としての一環であり、ついでに、というわけにはいかないと思います。これは営業会社の営業マンに、営業回りついでに、それを出来ないかというのと同義なような気もします。 そして大学入試のポイント加算に関してですと、それをもし、実施した場合、学生の、勉学という本分が疎かになってしまいかねないことも考えられます。 そして勿論、善意のことではあるかとは思いますが、何かのきっかけで、トラブルになってしまいかねないと言うことも問題で上がると思います。お使いと言うことであれば尚更金銭トラブルになってしまったり等もあるかと思います。 kaitara1様のそのお考えは大変素晴らしいものだとは思いますが、その手段が現実問題難しいような気も致します。 何もかも否定しているような意見で大変申し訳ないですが、私が実際に考えてみた結果です。 より建設的に考えた場合であれば、例えば、高校の中に部活のようなことで、そういう地域に貢献する色々な催しを実施したり、kaitara1様がおっしゃるように、高齢の方や、普段人の助けがあればもっと生活が楽になるような方を対象に、お買い物の補助や、買い物代行（その場合は先生同伴とか）などを行うようなことであれば、少しは現実味を帯びるのではないかとは思います。 大学入試のポイントという点も、部活動という型を取ることで、少なからず内申点などに影響もでてくるのではないかとは思います。 原案としては大変素晴らしいものだと思いましたので、回答させて頂きました。 文頭否定的な内容では御座いますので、気分を害されたなら、お詫びいたします。
rosalinda3さんがどちらにお住まいか分かりませんが、ひとまず東京・板橋区にある日本肢体不自由児協会に連絡されてみてはいかがですか？ 夏や冬にはボランティアを交えたキャンプを行っていたり、長年、介助や一緒に遊んでくれるボランティア募集などもしている信頼性の高い団体です。 ちなみに私も学生時代はキャンプボランティアなどでお世話になりました。 仮に、遠方でも電話かメールで一度ご相談されてみると、いいアイディアや情報が見つかるかもしれませんので、是非！
北陸でボランティアをしています。 小さな町ですから、横のつながりも多く、いろんなボランティアサークルとの交流もあります。 一つは、図書館を訪ねましょう。 私が図書館に行った時、職員から「小さい子供たちに読み聞かせるコーナーを設けたいが」という相談を持ちかけられました。 そこで私は、今は定年になった保母さんを紹介したのです。喜ばれましたよ。 １０年以上経ってから、保母さんから「いいところを紹介していただきありがとう。年ですからやめます」と電話をいただき、「まだやっていたの」と驚いた経験があります。 一つはボランティアセンター（社会福祉協議会）を訪ねましょう。 http://www.shakyo.or.jp/links/kenshakyo.html そして受付の職員にこういうことをしたい、と話せば、それに合った団体を紹介してくれますよ。 ・市の広報などを録音して、目の不自由な人のところに送る。 ・お互いの時間を調整して、ボランティアセンターの空き部屋などで、マンツーマンで読み聞かせる。 などの活動もありますよ。 時によっては、アナウンサーを呼んで講習会もあるかも。 早口は必要ないですが、正確な「読み」は求められます。 「記す」を「きす」なんて読んでいた人もいましたし、「女王」を「じょうおう」と読んでいた人もいました。 正確には「記す」は「しるす」 「女王」は「じょおう」ですね。 これについて「じょうおう」と曲げない人がいましたが、じゃあ「女子トイレ」は「じょうしといれ」か。 読めるようでなかなか難しいですね。特に今は「中国人、韓国人」の人名が普通に出ますから。 新聞は読めると思っていたのですが、「読んだつもり」になっていたのですね。
ヨハン教会連合は今でも精力的にボランティアを継続されているようです。 詳しくはこちらのサイトに情報が出ていますので、参考URLを確認してみてください。
こんばんは、はじめまして。 質問者さまが、考え始めたのは、非常に良いことだと思いますよ。 私自身はは「ボランティア＝善だ」と思ったことはありません。 人間が人間をを助けるなんてたいそうなことは、そうそうできるものではありません。そういう専門家はたくさんいらっしゃいますから、私はちょっとそのお手伝いをさせていただいている程度だと思います。 役に立てればと思いボランティアをさせていただいてますが、実は参加動機は「自分の知らない世界や価値観を広げたい」気持ちの方が大きいです。 ボランティアをして私は良い経験になったと思うことが多いですが、対象の方のすべてを把握しているわけではないので、もしかしたら自分の何気ない言動が相手を不快にさせた可能性はけしてゼロではないと思います。 また、私は募金はほとんどしたことがありません。 街頭募金をお願いされたときは、「このお金はどのようなルートをたどって、どのような人に届き、どのように役立つのか？」を質問いたします。答えられない募金係さんが大変多いです。 「どのように使われるのかわからない」お金を出す気は一切ありません。
　いわゆる国際協力NPOのことですね。 　基本的には、政府や企業ができない活動、あるいは入れない地域での活動をしている団体ですが、政府や企業と資金面、人事面で協働している団体もあれば、独立している団体もあります。 　ある程度の規模で、長期にわたって活動している団体は認定NPOを取っているので、事業報告書や財務状況は簡単に調べることができます。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/denshi-sonota/npo/meibo/02.htm#ja01 　なぜ政府や企業に比べて効果的な活動ができるのか、考えてみれば簡単で、専門的知識と現地の事情の双方に通じている人材を抱えている団体は他にないからです。教育、医療、福祉などの分野ですね。 　だれが資金を負担するのか。質問者がwindowsをお使いならご存じだと思いますが、ビル　ゲーツ夫妻が創設したファンドは、途上国の福祉向上を主たる目的としています。相続税対策といえばそれまでですが、こうした資金が、政府に頼らない国際協力を推進するのに役立っています。
>青年塾そら >障害者手帳を持っているボランティア >工賃も1日７００円くらいでます それってもうボランティアとは言わず普通に仕事だと思います。 兎も角として無料求人誌等で仕事として募集してみるのは如何でしょうか？
一般的に途上国には、人があって、金と技術がありません。 あなたが、途上国のために行くのであれば、金（日本の援助の コンサルタントや物資支援NPO）か技術（国際協力専門家や 技術協力NPO）を持たねば、向こうでお荷物になるだけです。 たとえば青年海外協力隊は、ＨＰを見ても分かるように ほとんどの派遣職種が実務経験２～３年以上である事が 条件となっています。 高校生でボランティアというと、夏休みなどにNPO（民間ボラン ティア）の既に動いているプロジェクトのお手伝いに行くツアーに 参加する、というのが一般的パターンです。 留学して勉強をせねばならない身ならば、ボランティアするより、 ちゃんと勉強してより早く世の中に必要とされる技術を身につけ、 あらためて途上国に行くべきです。 「ボランティア」という職種はありません。みんなそれぞれ、 必要とされる優れた技術をも提供しているのです。
よっぽど特殊なものでない限り、ｃｄケースはどれも同じですし、ケースが特別であったとしても、ケース破損、交換、中身のみオリジナルのジャンク品として売れば問題はありません。 ケースとcdが連続する事によって芸術性を主張するような作品なら、改ざんとして著作権法に触れるかもしれませんが、そんなものは聞いた事もありませんし、普通はcdのディスクそのものではなく、そこに記録されている音楽が重要です。
細かな状況はわかりませんが、 ご老人の無念さは相当なものだったのでしょうし、 この出来事を聞いた（或いは見た）uzume zさんも、さぞ辛く残念な気持ちだったでしょう。 お察しするより他ありません。 ここまで酷いのは、タマタマだと思います。 私もそうですが、罵った人に対して残念な気持ちを抱く人は少なくないと思いますし。 「アルツハイマー云々」の人はアルツハイマーという病気に恐怖を抱いているのかもしれませんし、 「説教など要らない云々」の人は説教されるのが嫌いな人なのかもしれませんし、 「さっさと逝け云々」の人は雰囲気を読んで同調する、主体性の無いコバンザメ気質なのでしょう。 もしかしたら単純に、他者（特に弱者）を否定する事でしか自分の優位性を認識出来ない、むしろ向上心のカケラも無い、残念な方々なのかもしれませんが。 住んでいる場所が違えばここまで酷い事にはならなかったとは思います。 とは言え、運が悪かった、で終わらせてしまってはいけない。 患者さんの前向きな姿勢を支援していく社会を市民レベルで実現しない限り、こういった出来事は減らないのでしょう。 ご老人を罵った彼らこそ、愚かなのだ、という風潮（雰囲気）を持った社会を作っていかないといけない と。 ですからuzume zさんが抱いた不快感こそがこれからの世の中のために大切なのだと思います。 uzume zさんの様に思う方が周囲で増えれば、彼らの様な人はおおっぴらに罵ったり出来ないでしょうし、「コバンザメ」もこちら側へ流れるでしょうしね。 もう一つ、言わせていただくならば、 痴呆症の方が向上心を持つ、というのはとても素晴らしい事だと思います。 ここまで勇気を振り絞れる方は、そうそう居ないでしょう。ご老人に、凛とした気配すら感じます。だからこそ・・・残念な出来事ですね・・・。 回答しているようで回答に値しない文かもしれません。もしそうでしたら、申し訳ありません。
協力隊の派遣は、相手国政府との交換公文による外交行為です。 それぞれの職種の派遣においても、日本の国内法に従うとか、 相手国の法に従うとか（あるいは僕がケニア政府の建築家を やった時にはイギリスの建築基準法（ＢＳ）に従った）、 それぞれの事情により定められます。 もし、医師が十分いる国であれば、「医師の指示のもと～」と なるでしょうが、医師の少ない国であれば、その国の法は おそらく医師不在でも医療行為が可能に定められている 可能性は大でしょう。 いずれにしても国別に定められるものですので、協力隊の 要請の発表を毎回チェックして、行きたい要請があれば、 事務局に問い合わせするぐらいの積極性がなければ、 協力隊員としては難しいです。 （現地ではほぼ単独活動なので、自発性と企画力が大事）
先ず貴方は言葉は出来るのでしょうか？なにか専門的な技術は有りますか？ LDCと言われるような貧しい国でも首都はそれなりに整備され高層ビルも立ち並び、それなりに収入を得ています。 貧しい人と触れ合いたいというなら最低、相手国の言葉がしゃべれることが必要です。英語や仏語などでは駄目で、カンボディアならクメール語ですね。カンボジア人相手に電話でバー、バー、と相槌が打てるようになったら大丈夫です。 カンボディアの奥地では、近所の農民が今日は収穫が少なかったと言って強盗に早代わりして観光客を襲うというのは極く普通に有ります。貧しい田舎ですとコブラは出ますしマラリアも有り、蚤や蚊が媒介する風土病も有ります。それとカンボディアの貧しい地域は未だ地雷が残っています。ラオスなどは一部地域ですが、住民が国道を通る外国人や金持ちを狙って射撃し憂さを晴らす（ただ撃ち殺すだけ）ことも有りますので、常に危険が有ると考えておく必要が有ります。 何の情報も持たず貧しい地域へ行きたいというのは女性が夏服にハイヒールでキリマンジャロ登頂を目指すような自殺行為で、日本人を保護する義務のある現地日本領事館が非常に迷惑します。 また首都プノンペンでも昔アジアスープという火鍋で有名な店の向かいにあるホテル香港（日本人のバックパッカーも利用していた）が地元ヤクザの反感を買い女主人ごと爆破されたことも有りますので、宿泊する時も十分場所を選ぶ必要が有ります。ホテルのダンスホールやディスコで入場者から物持込禁止のため危険物を一時預かるのですが、そこでゴロゴロ拳銃が預けられている現状が有ります。 言葉もしゃべれない、技術も無いというのでは足手まといになるだけです。従ってボランティアと冠した観光旅行に参加するしか選択肢はないのではないですか？ まぁそういう旅行を通して徐々に現地の状況を知り目的に近づくしかありません。ボランティアをやりたいという意思は尊重しますが、何事にも情報収集と準備（段取り）が必要なのです。
規約では、総会の構成員とは、おそらく自治会の会員ということでしょうから、会計監査が役員とされていても、会計監査はだれでもいい、つまり自治会の会員であっても無くてもいいはずです。 総会の構成員に会計監査が入っていないなら、会計監査は自治会の会員ではないのですが、役員であってもいいはずです。 役員全員が総会の構成員（あるいは自治会の会員）である必要はありません。 なお、例えば、外部の会計の専門家を雇って、会計監査を行う場合を考えてみてください。 ちなみに、通常の自治会では会計監査は役員ではありませんし、会計監査は自治会の会員の中から選ばれます。 （１）と（２）の規約が矛盾していますから、一番簡単ですっきりする方法は、今の規約を変更して、会計監査は役員ではない、とすればいいのでは。
http://www.jica.go.jp/volunteer/application/seinen/support_system/jocvnjv/treatment.html 厳密には無給ではなく、現地で生活する生活費が支給されます。派遣される国は途上国が大半ですから、これでも充分に生活できるようです。 また、公務員等では休職して行く制度もありますね。
元某鉄道の駅員です。 放送ならお任せください。 「お知らせします。本日○○時から紙芝居の部屋でお話会を行います。今日のお話は○○と○○の二つです。皆様どうぞ紙芝居の部屋にお集まりください」 実施の場所は通常二度繰り返します。 大体こんなものですね。 あがらないように頑張って下さい。
出納帳に記載する日付は、実際にお金が出入りした日付を記入するのがあたりまえのことです。
ふんばろう東日本　学習支援プロジェクト　自宅でサポート可能なようです。 http://wallpaper.fumbaro.org/gakushu_support お住まいの地域がわからないので、とりあえず東京のを。 http://www.tvac.or.jp/tuna/list.cgi?vr=22
ホームレスに限らずボランティア活動で大事なことはしすぎないことです。 私も先輩から教わり今は伝える立場になりましたが、「相手の自立を妨げない」「自分（ボランティア）がいなくちゃいけない環境にはしないこと」を大切にしています。 人は残念ですが弱い者です。一つの欲求が達せられれば次の欲求が芽生えてきます。 ホームレスの方でも自立を望む方もいればそうでない方もいます。 自立を望んでいるのであれば自立の手伝いをすればいいですし、そうでなければ自立をするように促すことが大切ですよ 今はその方との関係に距離を持つことが大切だと思います。 多分後ろ暗かったり、罪悪感を感じたりすることがあると思いますが、それも大切な事ですよ
日本が債務超過国になって、最後の青年海外協力隊員が 派遣された後、被援助国になるという私小説があるそうです。 今の情勢じゃあながち“お話”ではないような気がしますが。 青年海外協力隊は政府のプロバガンダとしての側面が ありますから、政府が利用価値があると思っている間は 廃止されることはないでしょう。
良い時も悪い時も有る。 自分の行いが、内外に一切洩れずに自身の都合良い方向へ 修正して、痕跡を残さずに帰結させる。 それが出来ない人は半端で未熟です。 その正義と悪は、表裏一体と言えるでしょう。 誰かにとって、良い事と良く無い事を為す覚悟を持って 取り組むのが無難です。 偏りは、バランスを欠くので後の災いの対処に奔走させられる。 どう言う立場でも、何処に身を置いても柔軟に柳の様なしなやかさ 身は軽やかに、余計なしがらみは出来るだけ無い方が動き易い。 守る何かすら、傷付け失っても為すべきを成す覚悟です。 面白い事に、愛と勇気と孤独が友達に為ります。 反骨精神では、救える何かも限られ救いながら多くを失います。 小を切り捨て大を救う。 何かの小～大を切り捨て、自分だけの小～大を得る。 人は、１本の道でも色んな道を歩ける。 ですが、一人の人間には一つの道しかない事に変わりは無い。 自分の生きて死ぬまでの道に、平行した他の人の道に移動して 自分の道をほったらかす事など出来ないのです。 精々すぐ隣位まで、近づけて歩む位です。 決して、自分の進行方向の道とぴったりと重なる事は有りません。 一人一人が、唯一無二の存在だらかです。 良いとか悪いを、断片で定める事がどう言うものか 少しは視野が広がったのでは無いでしょうか？ これも、一つの考えですから自身の好む信条を大事にして 一生一度を、何とか生きられるまで生きましょう。 参考に為れば幸いです。
一口オーナー制度 http://cocorocolor.com/ http://matome.naver.jp/odai/2133136246930346401
本分を違えなかったらいいのではないですか。 去年田んぼが終わってから、陸前高田で一ヶ月手伝いに行ってきました。 そのとき現地の社協の人から「人にカメラを向けないでください。壊れた外車のウインドガラスに向かって石を投げる人がいましたが、そういうことは止めてください」なんて注意がありました。 たとえば、車椅子を押しながら、目線はきれいなおねえちゃんに向いて、側溝に車椅子が取られた、車椅子の人とは一言も話しをしなかった、などではなくしっかり本分をわきまえているならいいのではないですかね。 私はボランティアをはじめて30年になろうとしているものです。 きっかけは、３０代で家を新築し、完成祝いのとき友人が「３０代で家を建てられるなんて、一人の力では出来ない。家族の健康はもちろん、いろいろな条件がクリアしてこそ出来るものだ。社会に恩返しを」と言われ、「そりゃそうだ」とは思ったものですが、近所にお年寄りがいることさえ知らない、ましてや障害者のことなんて」という認識しかない私が・・・。 そのとき「一人暮らしのお年寄りに給食配達しています。運転をお願い」というチラシが目に入り、飛び込んだのがきっかけです。 決して、「お年寄りが大変だ、障害者は不自由だ」という認識で手伝おうと思ったわけではないのです。 あれから３０年・・・きみまろの世界ですね。
お近くの社会福祉協議会をお尋ねなさい。 http://www.shakyo.or.jp/links/kenshakyo.html 図書館で「子供たち相手に、本の読み聞かせ」というものをやっているところもあります。
小学生が、演劇をして、お年寄りに、見てもらえばよいのでは。
罹災証明・被災証明等があります。 特に福島の方は原発系の補償問題がありますので 震災時福島に居た証明書はお持ちです。 それも無い場合は住民票を見れば前の住所が記載されてます。 非難されてる方は非難してますよという証明書をお持ちだと 思います。 当社でも被災者の方は色々割引やサービスをしておりますので その時に不正が無いように確認をしております。 ただ被災者の中には特別扱いをされたくないと仰る方も 居られますので難しいですね・・・ 特に福島の方が福島だと知られたくない方が見受けられます・・・・ その場合は当社も福島に支社があり私自身が福島に頻繁に行き来 してますし何の偏見も無いですから気にしないで堂々として下さい。 と言って割引やサービスをさせて頂いてます。 そうすると安心してお食事されたり車の無料点検などを受けられて 喜んで頂けます。
　三陸道は利府JCTでの渋滞も日常茶飯事なので、朝７～８時台なら通勤や被災地支援に向かう方々の車でいっぱいなことがよくあります。ただ利府JCTまでは仙台南部道路を通った方が走りやすいことが多いです。 　下に降りても状況はあまり変わらないので、距離的には遠回りですが、築館ICで降りて一旦国道４号を戻り、栗原市高清水から瀬峰、佐沼を経由して本吉街道に入ればその割に交通量は少ないのでスムーズに走ることはできます。ただし渋滞に引っかからない場合には三陸道経由の方が早いので、悩むところです。
私の場合ですが どうしても「口」「目」「手」などパーツに集中しがち なのですが 口に集中したり、顔全体の表情を意識したり 体全体を読み取ったりと、 なんていうんですかね、 最初は口だけに集中していましたが、 徐々に自分の視野を広げるようにしました。
暖機運転って知ってますか？ 一昔前はエンジンを傷めないように早めにエンジンをかけておいたものです。 今は早めに掛ける必要はないですが、エアコンを快適に使うために早めにかけることがあります。 お年寄りや赤ちゃんや大切な客人を乗せるのに、冬に寒く、夏にあっつーい車内にならないようにわざと早めにエンジンをかけておくのです。窓が凍ってる場合も必要ですね。 つまり、エンジンをかけっぱなしにしておくことは昔も今も普通にありえるということです。 あなたがその車を見てから１時間たってもまだかけっぱなしだったら、忘れてる可能性が高いでしょう。しかし、たまたま通りかかった時にエンジンがかかってたから切ったのは、理由も確かめずに切ったことになります。持ち主がわざと暖機運転してたら、お父さんの言うとおりお節介以外のなにものでもありません。お父さんはそういう意味で言ったのです。 親切と言うからには、今回のケースですと見かけた後に時間をおいて（30分～１時間くらい）、まだかけっぱなしなのを確認するくらいの慎重さが必要では？ぱっと見て勝手な判断で行動して「親切」というのは迷惑ですよ。
とてもいい質問をなげかけてくれてありがとう。 殺処分をなくすために、多くの愛語団体では大人の野良犬野良猫の避妊手術と去勢手術を施し、再び野良にもどしてあげる、ということをしています。 強いて大学の学部を選ぶことで何か自分にできることに直結するとしたら、獣医学部だと思います。 獣医になれば、自分の力で犬猫の避妊や去勢手術を施すことができます。 そして、海外の動物たちの情報をあつめることです。 ヨーロッパはペットの先進国だといいます。 そこから良いことを学びとり、日本に反映させていけることが良いのではないでしょうか。 東日本大震災が起こった時もペットたちだけが取り残され、餓死していきました。 これに関するニュースが流れた時の日本のＳＮＳでの反応はひどいもので、「ペットより人命だろ」等のヤジばかりでした。 ヤジを飛ばし文句ばかり言うのではなく、、、ではどうすればよいか、海外ではどのような施策が行われているのか情報収集をし見習えるところは取り入れるべきだと思うのです。 とある週刊誌で、ドイツでは災害が起こった時のペットの対策まで立てられているとちらっと読みました。 ＞でも動物の殺処分を知って ＞見て見ぬふりをしたくないと思いました ⇒とてもやさしい心をお持ちだと思いますし応援します。 その気持ちを踏みにじるかのように足を引っ張る回答しかしてこないような人もいるでしょう。 でも、けっして流されないでください。 あきらめないでください。 私も同じ気持ちなのです。 そしてなんとかしようとしている一人です。
震災ボランティアについてはここ↓にまとまっていますので、よんで自分にできそうなものをみつけてください。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n30367
あきらめたら，自分に負けてしまします。これからも一歩一歩前進してください。 昔の事になるが，昭和２０年８月１５日。日本は敗戦し終戦を迎えました。日本は世界を相手に戦争をしていたので，満州や樺太（サハリン）で抑留され，強制労働に従事した人が沢山いました。 私の場合は３年半サハリンで抑留されました。日本との物資輸送が中止しされ，私達は山菜を主食にしました。それは，想像もつかない食事でした。味噌も醤油も塩もなく味のつかない，山菜を食すのです。 昭和２３年１１月やっと引き揚げてきました。そうしたら北海道の日本人はご飯を食していました。私達は自然災害ではありません。日本国の為に数百万の人が家畜同然の生活をしきたのです。それでも這い上がり，やっと人並みに生活が出来るようのなった時は数十年かかりました。 確かに３・１１に東日本は大変な災害を受けた人が沢山出ました。でも日本中の人がまた政府が，なんらかの援助をしました。復興に向けて頑張っていることと思いますが，テレビ・ラジオを聞いていると，政府・県・市の対応が遅い足りない等々の言葉を聞きます。 これだけ情報が普及されている世の中です。地盤が低い又原発被害で，そこに住めない事が分かったら，新天地を求めて落ち着く事を考えてもよいのでは，と思う左近です。 中学１年生がこのように思って質問してきた事に，大変うれしく思います。日本の戦後の歴史を知っていただく為に戦争による貧困を書きましたが，これからも，物事を深く掘り下げて考え将来立派な政治家になってください。あなたは，必ずなれます。
１） ２）個人的に行うのなら、持ち帰って(自治体のルールに従って分別して)家庭ゴミとして出す。 ３）直ちに不法投棄とまでされるか疑問だが、集めて置いただけでは集める意味が無いし誰が回収・処分するのか？ ４）人手とお金に余裕のある自治体ならそれでも良いんだろうけど・・・・ >余計なことをしてくれた そう、３のケースは余計なことをと思われるかもしれない。 駅から職場までという事は、居住している自治体とは異なるのでしょうか？ 企業の社会貢献活動の一環として、社内で有志を募って回収ボランティアというのは？ 単独で難しいようなら、自治会とか町内会などが行う清掃活動とジョイントして実施する。 ある程度のゴミの量が見込めるのなら、自治体も巻き込んでゴミの回収車両を現場に派遣して貰うという事も可能ではないか？ そうすれば、何から何まで自分達でやるよりも効果的。 そう言えば、私の隣の隣の市に、たった一人で市街地を流れる川の清掃活動を二十年三十年続けている人がいる。 最初は変人に見られたり、不法投棄を疑われて警察が出動するような事もあったらしい。 長年続けたことで周辺住民の理解も得られ、自治体から表彰されたり、近くの学校の児童生徒も清掃活動に参加したりという大きな活動にまで発展している。 私にはとってもその人の真似できないが、気軽に参加出来る様な活動があれば参加しても良いかな～と考えている。 その様に考えている人は結構いるのではないか？ 皆、切っ掛けが無かったり、一人でするのは気恥ずかしかったりするのではないか？
私も60代の爺です 皆さんが書かれてるので　私の場合を紹介します 私は、中卒後20代まで住み込みで働いてました　休みの日でも友達も無くて寂しい休日でしたが　ある日市内の川原で 石コロにペンキを塗って乾かしてる一団を見て話を聞くと明日のこどもの日に城跡公園で子供祭りの宝探しの小道具との事でした　ボランティアの言葉さえ知らないで　子供たちと遊んでました　が始まりで　祭りが好きで施設の祭りに出向いてます お祭りは、一年に1施設3回ぐらいなので会社勤めの頃でも負担にもならないで楽しみながらやってます　模擬店の最後の売り込みなんか好きです　近年は、音響設備も持ってるのでステージの係りやってます　「自称音響ボランティアです」　きっかけとなって　素人ミュジシャンとか手品の方コーラスの皆さんなどからも声がかかります　ライブやるから手伝って(予算がないけど)　 なんて 今月も震災絡みのチャリテイライブが2件入ってます　若い人達とお付き合い出来て楽しみながらやってます 自分的に　予定が数ヶ月前に決まってるので体調管理に気を使うようになりましたね　(ステージに穴をあけないように) これもボランティアに分類されるのかわかりませんが　地域の役(公民館長・交通安全協会副会長・コミニティ会議・学童クラブ)等もやってます　
市町村には社会福祉協議会というところがあります。 ここで、ボランティアの募集などをしています。 子供の遊び相手となると、 たとえば子供に怪我をさせてしまった時はどうするかなど、 相手は生身の人間ですから、かなりの責任が伴うので、 少し難しいかもしれません。 でも、読み聞かせなどのボランティアなどがあるかもしれませんから、 まずは問い合わせてみてください。
＋　・・　これなんですか？ 正式には 数２０１１ねん空数１２がつ空数１０少０外大ど 表の場合は「ねん」「がつ」は省略します。 また、西暦にはアポストロフィ（’）を使ってあらわすことも出来ます。
私は、ボランテイア団体に登録して、年間2000円の会費を払って活動してます。 私は大きなイベントしか参加しないけど、　知らない人との交流も楽しいですよ。　1回限りの出会いだし。 仲が良くなれば、　メルアド交換したりもします。 今度は、数万人規模のイベントに参加してきます。　事前に講習会に参加しないと、本番のイベントに行けないから。 メールで案内が来て、　好きなときに参加出来るから　楽ですね。 会社とは違う世界の人とも、出会いたいですからね。　数万人のイベントですから　色々な人も来るでしょうね。 外国人とかもね。　　　私も精神が疲れてますからね。　気分転換には良いはずです。
おはようございます。 介護職です。 デイサービスでのボランティアは一緒に楽しむことだと思いますよ。 「ボランティアに来てあげている」と上から接すると、相手は人生経験が豊富な方ですし、肌で感じて警戒されます。 特に認知症の方に赤ちゃんのような対応をすると失敗します。 会話を合わすのはとても難しいですが、無理をせず、自然体で臨んでください。
難しいおはなしですね。 ９４歳の方が、そのボランティア対象施設に入居してさえくれれば一発解決にできるのに。 質問文を読んだ最初は、『その施設の入居者』と同じにみなして割り切ればいいのに、と思いました。 でもそんな簡単な事じゃないですね。 例えばその方のご家族は、そんな風に勝手に都合よく解釈しているのではないかと想像しました。 だから、送迎のとき挨拶もしないのか‥と。 （９４歳にもなって、家族にないがしろにされて欲しくはないですよね） 他人でも、１００に近く存在だけで既にすごい年齢の方に、倍以上の手間がかかるから来るな、なんて言いにくいに決まってます。 思いやりあるご家族であれば、こうなる前に早くに解決出来ていたでしょうね。 出来れば、同じくらいか更に上の年齢の方に諭してもらいたいものですね。 １００に近いので、年上は稀でしょうが‥ やはり年齢が下の者には言えない、言いにく過ぎる内容かなと私も思いました。 ８８歳にてご勇退なさった方に、可能なら相談なさってはいかがでしょうか。 または、その施設のあなた様の仲良しのおじいちゃんやおばあちゃんなど。 『もう、世話される側』である事を共にわかちあえるような年齢の方がなら、その方のお気持ちも傷つくのは最少で済むかな‥と私は思います。 あくまでも介護は商売としている方々の仕事であり、質問者様の仕事はボランティアでシーツ交換等ですよね。 （他の回答者様のご意見は、その方と施設の方々を同一視されているかたを多く感じられました。） 自分の事は自分で出来るからこそ人助けをするのであり、人助けのために人助けが必要なんて不自然過ぎますね。そこに年齢は関係ないですし。 うまく表現できませんが、以下が私の考えです。 ・感謝状を送り、それを渡す際には新しく年齢制限が出来たことをハッキリと伝える（その上で引退を直接促す） ・同年代の方に協力して戴き、なんとか自発的に引退すべきことを理解してもらう ・ご家族に現状を伝え、本人にはご家族から伝えてもらう（その後感謝状を贈呈？） ・あなた様が全てハッキリと言う ・送迎をしている方に諸事情でしばらく施設には行けないから送迎も出来ない、と嘘をついてもらい、そのままお断りする流れをとる これくらいしか思いつきませんでした。 拙い意見でお力になれるかわかりませんが、どうか頑張って下さい。
調べられたみたいですが お住まいの県社会福祉協議会とか市（町）社会福祉協議会にお聞きになられたでしょうか　ボランティア保険の加入手続きも出来ます（個人・団体） 連絡先とか聞いて条件など話してみてください　　お住まいの市に無くてもお隣の市にあるかも知れませんよ 例　静岡ボランティアセンターから大型バスで岩手入りした団体がありましたよ　一週間交代で何回か来県されました 　　　
どのようなことでなにを急いで知りたいのでしょうか、ボランティアで学んだことは沢山あると思いますが、それは震災がらみですか、それとも通常のボランティア活動ですか。 震災関係でしたら、ボランティアと称してよその家から、新型テレビ、電気製品等を集めて持って行ったと言う悪質なものは聞いています。 ボランティア活動で行っていただいた清掃などでは、ゴミ、不要物等の捨て場所を確認しないでどこにでも山のように置いたり中途半端で止められて困ったと言うことは聞いています。 何を求めているのかよく解らないですね。 質問は相手に伝わるような内容でないと、まずいのではないでしょうか。
私はあるボランティア団体に所属していますから、毎年入っています。 団体でなくてもボランティア保険に入れますよ。 近くの社会福祉協議会で扱っています。 場所がわからない場合は、市役所の福祉課で教えてくれます。 妻は今まで何もそういった活動をしていなかったものですが、昨年夏、陸前高田に一ヶ月お手伝いに行ってきました。そのとき社会福祉協議会をたずねて、保険に入ってきました。 団体の私は、一部社会福祉協議会が補助してくれますが、妻はまるっぽ４５０円だったか払ってきましたよ。 ちなみに私は３００円だった金。 ボランティア保険は、自分が怪我をしたときはもちろん、相手に怪我をさせたときも、器物を壊しても対象になります。
＞土日でもできる国際協力のボランティアにはどんなことがあるでしょうか。 　　市役所等で、姉妹都市交流をしているかどうか質してみてはいかがですか？ 　　　　そこで、ボランティアは歓迎されるかも？ ＞やさしい、出会い系の英会話CDを一枚、ひと月位聞いて相手の言う 　　英語が分かるようにしましょう。 　　　　出身国によって、訛りがありますが、30分もすれば慣れます。 　　　相手も、理解しようとしているからです。 　　　 ＞　人見知りで人と仲良くなるのに時間がかかるほうなのですが… 　　アシスタントに徹して、よく観察していれば、何をしたらよいかわかります。 　　目を見て話すのが原則なのですが、日本人の場合そういうことがないので、 　　勘違いされて、お誘いがあるかも？ 　　　その時、さりげなくかわせることも大切です。 http://www.jica.go.jp/hiroba/ http://www.jica.go.jp/volunteer/ http://www.city.toyonaka.osaka.jp/top/jinken_gakushu/kokusai/shimai/index.html http://ameblo.jp/7a7a4o/entry-10625670740.html http://www.ritouki.jp/sister-city.html などなど、検索して、担当掛かりにお手伝いを申し出てはいかがですか？ 本当の意味のボランティアができると思います。 http://www8.cao.go.jp/youth/kouryu/data/swy.html こちらで、歓迎パーティのお手伝いをしたことがあります。 足手まといにならないように、ご自分から仕事を探せば、次にはご指名がかかります。 重ねて、リーダーのアシスタントに徹っするすることが肝要です。 　　　 　　
補足欄でARIGATOのサイトアドレス教えて貰えますか？それを見ないことには何も回答できませんからね。
http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/toppage/0000000000000/APM03000.html こちらに、電話等で問い合わせてはいかがですか？ また、高校を通してインターンシップを保育所や小中学校・図書館・資料館・公民館等に申し込んで 事情を体で体験されることをお勧めします。
予算が少ないので丸太の一本橋や丸太のステップがオススメ。 丸太は工夫次第でいろんなものができます。
http://allabout.co.jp/gm/gc/50998/ 塵も積もれば山となるので、 募金の金額は10円でも5円でも、小さくて良いのですけれど、 募金は強制されてするものではありませんから 懐に余裕が無いとか、そもそも募金したくないとか急いでいるとか、 そういう人は無理にする必要はありません。 自宅の豚さん貯金箱にチャリンしたら良いと思いますよ。
多分教育委員会に送っていいと思います。一応被災地なのでとても嬉しいです。僕んちは内陸なので大丈夫です。出来たら仙台ではなく陸前高田、南三陸町、石巻、気先巻、山本町、釜石でお願いします。本当本当にありがとうございます。
http://shinsai.yahoo.co.jp/volunteer_db/index.html で「マッサージ」と検索するといくつかヒットします。ただ、被災地に行ってやるものが多く、名古屋、「マッサージ」で検索するとヒットしません。マッサージに限らないのであれば、名古屋の支援団体の後方支援のボランティアはあるようです。マッサージにこだわるのであれば、少し待つと希望に合う募集があるかもしれません。 また、http://www.shienvc-nagoya.jp/index.html　では被災した方で名古屋に移り住まれた方々の支援をしているようです。美容師さんなど専門のある方もここに登録しているようなので、理学療法士の方も必要とされるかもしれないので、相談されてみてはどうでしょう。
コンサルティング会社です。 以前うちの会社もお世話になったことがあります。 事業仕分けじゃないけど、無駄な作業、人件費など バブルの時を考えると本当にもったいないことをしていたと考えさせられました。
このサイトでも「古着を途上国に・・・」という質問を時々見かけますが、 --------------------------------------------------- 古着を使い続けて、新しい服を買うお金をどこかに寄付する --------------------------------------------------- と発想を変えた方が良いと思います。 どうしても古着を有効利用するなら、「リサイクルショップなどで販売した代金を寄付する」としたらいかがですか？　もっとも、靴下や下着ではそれも難しいでしょうけどね。 それでも諦められないなら、良く洗濯してからホームレスの人達に話をしてみたらどうでしょう？　それくらいの行動が伴わないと、あなたの考えているボランティア精神は理解されないと思いますよ。 以上。
こんにちは、はじめまして。 結論として、基本は無理。もしも配ってもらえれば御の字と考えてください。 まず、自治体の役所及び教育委員会に、行事の目的等を明記したわかりやすい企画書を持参してお伺いし、その行事に「協賛」していただきたいとお願いします。このご返答に１ヶ月以上かかるのが普通です。 協賛に許可がいただけたら、チラシに「協賛：○○市　○○市教育委員会」と一文を印刷します。この一文が入っていないと、はなっから門前払いの可能性が高くなります。 次に小学校の教頭先生を事前にアポイントを取って訪問し、小学校長宛御挨拶状と件のチラシ（事前に生徒数を伺って、生徒数＋（10枚×６学年）の枚数を用意。不要に多くて学校では無駄なゴミになる失礼を避ける）の配布をお願いします。 小学校では毎日たくさんの配布物があり、「配布してください」というお願いも山のようにやってきます。 ですから、配布の優先順位は、１）その学校の関係のもの、　２）その学校の自治体・教育委員会関係のもの、３）その学校の地域の自治会や公民館的施設のもの　４）その他　に当然なります。 この場合、今回のチラシは会場はたまたま近所とはいえ、特定団体のものですから、４）に相当します。 行事の参加応募締切日が設定されていたとしても、優先すべき配布物が多くて後回しにされ、締切日の後に配布されても致し方なしと思います。
公開されていないので1969年としかわかりません。
質問者さんの立場が良くわからないのですが、学校薬剤師ということでしょうか？ 業務の一環で検査をしたということでしょうか？ 報告書は上げられたのですよね？ その上でのご質問というということで回答させていただきます。 仮設校舎にはエアコンがあると思います。 このエアコンの加湿と空気清浄機能がどの程度のものかをまず調べてください。 不明な場合にはメーカーに問い合わせてください。 性能が質問者さんの満足のいくものでない場合には、メーカーに加湿器の見積りをお願いします。 事情を説明して協力を仰ぎます。 うまくすれば安く提供してもらえる可能性があります。 各メーカーにお願いしてみても良いでしょう。 次にこの見積書をもって被災者支援団体を当たります。 うまくすれば費用を負担してくれる団体が見つかるかもしれません。 ところで日赤はどうでしょうか？ 義援金を使った支援で家電セットを被災者に提供していますよね？ 家電メーカーと繋がりがありますから話が早いかもしれません。 ご自身の立場を使えばいろんなチャンネルがあると思うのですが？ ご質問では高校ということですが、小中学校も仮設がありますよね？ これは県の問題になるような気がしますが、学校薬剤師というのは県職員ですか？ くれぐれも上司の了解を得た上で動いてくださいね。
皆さん良い回答されていますね。 なんとなく興味深いのは、子供や家庭を優先と考えたり、身の回りの人だけでなく影響を受けるかもしれない職業の方にまで考えが及んでいるということです。ボランティアする人とされる人だけの問題ではないという事ですね。他人を思いやるというボランティアの真髄があるように思いました。 ご主人を理詰めで説得したいご質問者さんに対し、皆さんまあ～るく回答されています。 角が立ってはボランティアとして失格なのでしょうか。 さてご主人、特にボランティアに否定的というわけではないのかもしれません。突然の話と流れの中で言ってしまった可能性もあります。ここは無理せず一回行ってみたいと了解を得る方が良いみたいですね。社会と繋がっていたいことと美容師の腕を錆付かせたくないを理由にした方が良いと思います。他の方の回答にもありますが、お願いするというニュアンスです。 実はここが大事なのですが、皆さんからもご指摘があるようにボランティアはなかなか考えたようにはいかない場合があります。良かれと思ってやってはみたがこんなはずではなかったということです。 あれだけ大口叩いてとご主人に思われたら最悪です。 ゆっくり時間を掛けて、少しずつ理解し合う意見に一票入れさせていただきます。
『ボランティア情報ガイド』の点字のボランティアガイドです。 http://www.ouuuo.com/vol05.html 社会福祉法人 日本点字図書館のボランティア募集です。 http://www.nittento.or.jp/support/volunteer.html 全日本視覚障害者協議会です。 http://www.normanet.ne.jp/~zensi/ 視覚障害者の団体や支援団体はいろいろあるようです。 勇気を出して連絡してみてはどうでしょうか？ お近くの団体が相談に応じてくれると思います。 応援しています　　(=^・^=)／
　ボランティアだんたいにとっての街頭募金の役割は、単に資金を集めるだけではありません。 　たとえば ●　解決しなけらばならない問題があることを社会一般に訴えること ●　自分たちの活動の目的を広くPRすること ●　グループ内の意識を高め、経験の浅いメンバーに活動体験を積ませること 　などがあります。 　また、街頭募金のための準備や、現場での質問などは、団体にとって貴重です。街頭募金の心構えや準備については、下記ブログが参考になります。 http://d.hatena.ne.jp/brainhumanity/20110313/p3
あくまで内規なので違法行為ではないが 組織が寄付された物を私物化していると 寄付した者から告発された場合 組織の管理者やメンバーが本の返却や弁償をしなければならない可能性はある。 実際このような事が簡単に許されるシステムは 廃棄登録が許可されるのに前提条件を加えるべきで 管理が不十分であり信用に欠けるといえる。 匿名で手紙を出してやれば良いだろう。 「私が寄付した書物がほとんど時間をおかずになくなってしまったが 簡単に廃棄処分するのはひどいと思います。 それとも誰かが持って行ってしまうのでしょうか。 ぜひ調査を願います。 寄付の善意を踏みにじらないで下さい。」 といったところかと。 おそらく価値観の問題で 盗んだ人たちもそんなにたいした問題と考えていないのだろうから こういったことで気づくと思う。
こんばんは！ お酒の話なので恐縮ですが、Asahiのスーパードライも一本購入で１円だったかな？寄付したことになる運動してます。 あと、大きな会社や学校などでは、ペットボトルのキャップを集めてポリオワクチンを購入し、海外へ送る、という運動も行っています。
みんなが払っているから払わなければ・・・ など、昔のように、とても言ってられない年金事情は、既に国民がみんな知ってしまっています。 その頃ですでに仕事がなく、4人に1人は年金おさめられない生活事情になっていたといいます。 年金が支払えないのに取り立てるのは国家じたいの詐欺になっちゃいますから、今ここで信頼を失っている年金制度をきちんと見直し、変革させることが大切なことだと考えます。 これまで年金を納めて来て、仕事がなく、免除受けている、など年金が出るために必要な支払い月数分、納められない人は、現在生きられるかの状態でとても将来の老後の年金など、蓄えている余裕はありませんから、ゆとりのある人の、みんな払っているんだから、の感覚で強制しては、殺してしまうことになってしまいます。 おそらく多くの裕福ではない国民の意見は、下記に尽きると思います。 ●時代に相応しい年金制度の大きな改革をはかること 現在年金をもらっている人は、すでに規定金額納めているからこそ、今の年金制度が変わらない以上、出るのは当たり前のこと。今納めている世代の人数　核家族化、少子化で少なくなって、お年寄りの人数を支えられない数、、、などとよくマスコミでとりあげられていますが、それおかしいですよね。つまり、勝手な国家運営の資金に充当させたり、不正してた人がいるから、資金ぐりが厳しくなっているのが正しい見解かと思います。 よって、その昔からの運営方法はもう、この現代では　確実に運営できず、若い世代を殺してしまいます。 年金制度を廃止して、納めているお金を国民に返金する、ことができないなら、きちんと新しい運営方法と大改革をはかり、国民に透明化させることしかないと思います。 ●年金制度の加入を自由化すること ●希望者には年金制度の脱退、納めたこれまでの年金を全額返金すること いい加減できちんと先行きわからぬものに支払い出来る時代ではないので、自己責任で将来の貯蓄を個人個人させる自由も、必要です。 ホームレスになっていたり、生活保護を　受けている人、仕事が何百社求職してもみつからない人、安い賃金で苦しい生活をして生活保護も受けさせてもらえない人など、きちんとこれまで年金保険料を納めていた人がいますから、返金してあげることで借金から救い、生きることができるようになる、そうした、官僚の近くにいる裕福な国民のことばかりでなく、底辺から一般庶民のポジションにいる深刻な庶民、国民の悲痛の叫び　をきちんと受け止めてもらいたいですね。
わたしはＮＰＯの支援センターの利用者です。 ボランテイアとは、資格もなしにもわきまえず土足で踏み込んでくるものだとおもってます。 施設に金を払って雇えと言ってます。 わたし達利用者に提供する食事はボランテイアに作らせ、客に配る配達弁当は責任が生じるパートに作らせ。 奉仕活動だという名のもとに、話し相手がほしい利用者に、家は、家族は、どんな生活、個人情報を淡々と聞き出し。 職員と同じ権限を持ってるかのように利用者に大きな声で注意をし、料理作成中も食材の前でもマスクもせず大きな声で世間話をし。 ボランテイアとして派遣するには、奉仕だ奉仕だという前に、社会に通じるような最低限の節度と常識くらいはわきまえさせるような真ともな教育をしろと言いたい。 利用者にとってボランテイアは害あって益なしです。
在トルコ日本大使館のＨＰ http://www.th.emb-japan.go.jp/flood_2011.htm 在京タイ王国大使館 http://www.thaiembassy.jp/rte1/ 駐日トルコ共和国大使館のＨＰ http://tokyo.be.mfa.gov.tr/default.aspx 大使館からのお知らせ　義援金の受付口座について
　社団法人には、一般社団法人と公益社団法人の2種類があります。（以前から社団法人であった団体は、新しい制度の発足に伴い暫定的に特例民法法人になっていますが、お尋ねの団体は新設の社団法人ですね）。 　いきなり公益社団法人に認定される団体は例外的だし、非営利型と言われている所からみて、お尋ねの団体は一般社団法人だと思われます。この場合、寄付に関する税制上の優遇措置はありません。 　また、NPO法人についても、従来は国税庁による厳しい審査で認定されなければ寄付に対する優遇はありませんでしたが、この6月末から、都道府県等の認定があれば比較的簡単に認定が得られることになりました。ご質問には該当しませんが、公益社団法人よりずっと簡単に寄付控除が得られることになったので、合わせて紹介します。
ボランティアで講演等を引き受けているものです。 経験的にお話をすると、ボランティアでのお話なので基本は無料で行っています。 先方にも交通費等の心配は無用とお伝えしますが、相手によっては用意をされる場合があります。 その際には固辞ををしないようにしています。 現金を用意されるところ、お菓子や地元の名産品などを手土産として用意されるところなど様々ですが、基本的に何でもうれしいものですよ。 状況にもよりますが、遠距離地の場合には当然生ものなどは困りますが、そうでなければ、うれしいですね 現金や手土産を用意されない場合でも、あとからお礼状が届いたり、感想が聞けると、その方がうれしいですね。 私の経験で、あるところでお話をした内容が良かったので、別の方の依頼を紹介されたりすると良かったと思います。 もちろんほめられるだけでなく、課題を与えていただくと、事後の参考になるので私はうれしいですね 一番寂しいのは、「おつかれさまでした」だけで、話した内容などに反応もなく、終わってしまうと、離した内容が良くなかったのかなど考えてしまいますね
もともと、自分達の地元は自分達の手で守る趣旨の組織です。 誰しも、自分の隣の家が火事だったり、顔見知りが溺れていたりしたら助けようとするでしょう。 それの助ける範囲をちょっと広くして、公の身分を与えたのが消防団です。 無論、火災の時消火活動をするのも仕事ですが、本業の消防職員とはちょっと毛並みが違う仕事も多いです。 本業の消防署員は火災を消すのが主な仕事であって、火災を消せば次の火災に備えて直ちに戻らねばなりません。 火災後の片付けの手伝いや、再出火などの監視など、きめの細かい対応は消防団が担う事になります。 また、戸別の防火の啓蒙活動も消防団員が担ったりします。 相手は災害現場なので、危険防止の為に、ノリ的には体育会系になり、なじまない人には、とことんなじまない組織だと思います。 田舎に行けば行くほど人手は足りませんので、強制に近くなってきます。 歴史も長いと伝統となり、ますます大変な方向へ組織の体質が変容してる場合もあるかも。 誤解されている事を訂正しておきますと、活動中は公務であり、特別職の公務員扱いであってボランティアではありません。 雀の涙程の手当てで、労働に見合う対価と言えませんので、ボランティアのように感じますが。 しかし、公務の肩書きを与える必要があるのでそうしています。 何故なら、火災と言えど一般人の身分で、他人の家の窓を壊して勝手に入れば、不法侵入や器物破損に問う事も可能だからです。 火災活動に邪魔な車なども、消防団員の身分があればこそ排除が可能です。 また、滅多に無い事ですが、公務中に殉職すれば残った家族には補償金が支払われます。 最初に戻って繰り返しになりますが、もともとの出発点は「自分の身内や家族を守るのは当然であり、さらにその上、自ら望んで皆を助けよう助け合おう。」という本当に高尚な精神ですので、得などなくて損した気分になるのは当然と思います。 しかし、誰かがやらなければならない事ですし、普通の給料で、全国にこれだけの組織を維持しようとすれば、とんでもなく莫大なお金がかかる事になります。 消防団員が慰労で地区の方から酒を振舞われたり、ある程度礼をもって扱われるのはそういう理由があります。 ちなみに、アメリカの州兵なんてのもお国の事情で武装はしてますが、実は日本の消防に似た自警組織です。
No.２の方が進める学童保育で加配という形で参加される方もいます。主に障害のある児童で我が子もそうなのですが発達障害という形で加配が付けられました。 それと時間があれば研修などに出かけて勉強されています。 　学童は家と学校の中間の存在で子どもの本当の姿に近い物があります。 　ただ子どもはものすごくストレートです。きついいい方が平気で飛び交っています。罵倒する言葉も。それに耐える事が可能かな？という不安もあります。まず、あなた自身が強くなって下さい。子どもと一緒に強く成るという気持ちであれば大丈夫かな。 　子どもを取り巻く環境は親から見れば、自分達は解決した問題も複雑な状態になっていたりと、お手本が無い状態なんです。環境と親も関わるトラブルも多いですね。 　私としては、そう思ってくれる方がいることは嬉しいです。でも、子どもは怖いですよ。悩みが外に出て暴力的な事もあります。一人の親としてがんばれるなら応援します。　あんまり親に成られても困るんですが、それぐらいの気迫が必要ですよ。がんばって下さい。
亘理いちごっこ http://watari-ichigokko.blogspot.com/p/blog-page_13.html こちらに支援物資、個人で直接送れます。 毛布足りていないみたいです。 他にも欲しい物のリストがありますので、協力できる物があったら是非。
ネットで少し調べたのですが、豊橋市はキャベツの生産量が国内で第１位とか２位ということなので、キャベツを基に考えてみたらいかがでしょうか？ 　キャベツにおける効果（食としての効果）を前面出だし、体に大切な食物であることを前提に、ハロウィン的にイベントを年に1度行う。また、スペインのトマト祭りならぬキャベツ祭りなど、楽しいことが考えられると思います。その他、キャベツを海外に輸出している企業さんもいるのではないかと思います。その方たちとタイアップして、新種のキャベツの提案なんかも夢がありそうです。 　みんなで考えて、がんばってください。
　日本は自由の国です。明らかに公共の福祉に反する行為でなければ、我慢するのがルールでしょう。 　それとも、何事も警察が目を光らせる独裁国家のほうがお好みでしょうか。困っている隣人を助ける仕事は全部政府にお任せして、税金さえ黙って払えばそれでよいとお考えでしょうか。 　このokwaveでも、読むに値しない質問をどんどん削除しろという意見だってないわけではない。しかし、読むだけでも時間がムダなな質問でも、無視すれば済むことなら辛抱しましょう。
物資はマッチングサイトに登録するか、募集しているところにあうものがあればそこに送るという形です。参考URLにリンクがありますので探してみてください。
障害者はそういう「権利」を持っている、と 考えているからではないでしょうか。 権利を持っているのだから、相手はその権利に対応する 「義務」を負っていることになります。 「俺は権利を持っているんだ」 「ハイ」 「だからお前達は、義務を負っているんだ」 「ハイ」 という調子です。 「お手数かけてスミマセンね」 「いえ、いえ、仕事ですから」 「本当に申し訳ない」 「とんでもありません」 これが日本式でしょう。 あの孟子が言っていました。 「世の中が権利と義務の関係になってしまったら 　人間関係がギスギスして、上手く行かないぞ」 欧米キリスト教文化圏でなら、権利義務で上手く行く かもしれませんが、歴史や文化が異なる日本では ダメだと思います。 そういう意味でも現行憲法には問題があると思います。
金額的にはダントツ低いですよね。竹島教科書問題の時の極端な義援金減少には驚きましたよ。同時に、やっぱり感情先行型なんだなぁと思いましたね。 でも、台湾は国家承認していないのでおおっぴらに「台湾ありがとぉ～」とも言えないんだよね。後ろには中国がいますから。台湾に絡むと何かと中国がうるさいですからねぇ。でも、そこはやはり日本人。謝謝台湾計画と題して台湾に感謝の意を民間レベルながら有志の方々が伝えてくださってます。 たとえ国が動けなくても民間が必ず代行して感謝の意を表す。なんとも、日本らしいですね。
上部団体から指示が出たことは、会員さんには関係ありません。大切なことは、サークルを立ち上げたときの会員さんと質問者さんの間の「お約束」を守ることです。
子どもを預かる施設となれば、県への申請、許可など、建物、敷地面積、人員など、児童養護施設の基準枠内の納める条件など、保育士、看護師、医師（緊急対応のかかりつけ医）など、それなりの経費は掛かります。 　個人で建てるより、ＮＰＯ法人とか、社会法人とか、法人枠を公的機関は信用します。 　助成金も法人枠で申請を出す個人の申請では、理想と現実では雲泥の差です。 　建てるからには、継続した活動を求めて来ます、困った子も来ます、親に遺棄された子は愛情不足など、揉めます、喧嘩も日常的な光景です。 　責任者とは専門家と言う立場も求めます、子どもの福祉とは、それなりの社会的資質は問われます。 　医師とか、臨床心理士とか、問題有る子を面倒を見るとは、それ位の肩書きが必要です。 　役所を安心させるなら、肩書き＆資金源を出す法人格です。 　ＮＰＯ法人になるのもその助成金を集める対策です。
山梨日立建機社長「雨宮清」さんですね。 http://www.hitachi-kenki.co.jp/company/csr/contribution/mine/index.html ご自分で、大型建機を改造し「地雷を意識的に爆発させてしまう」車両を作った方です。 この機械が無かったら、地雷が無数に埋まっている土地での農作業などありえず、戦争からの復興が遅れ、罪無き人に多大なる被害を与えるこの「地雷」という悪魔に怯えながらの暮らしが続いていたはずです。 彼は未然に戦争の悲劇を防いだ日本人です。
その団体に聞くしかわかりません。 応募すれば教えてくれるでしょう。 一般の会社でも当社規定というだけであまり外部には教えません。逆にこれを教えたら社員の年収が広く知られることになります。これは社員にとってまずいでしょう。
国土が狭くて、人口密度が高く、地価が高い 東京みたいな場所があって、 それなりの土木技術を具備している 国、て考えてみればそれほど多くない のかも知れません。 地下街というものが誇れるものか、は 解りませんが、米国辺りで造ったら 犯罪の巣窟になりそうですね。 まともな地下街、てのは言われてみて なるほどと思いました。
「お互い様」だから。 お金で買えない価値がある、買えるものはマスターカードで。 っていうくらいだから、お金とは関係無いことだってある。
そうそう。そういういいお話は清水国明のお姉ちゃん(ブックオフ社長)に 直接教えてあげたら喜ばれるかもしれませんよ。 http://www.bookoff.co.jp/company/outline.html
　今年から全国都道府県で「新しい公共支援事業」が始まりました。採択された事業は、各府県のホームページに掲載されているはずなので、お住まいの地域でどんな協働が行われているか、確認できると思います。 http://www5.cao.go.jp/entaku/torikumi/pdf/shien-setsumei.pdf 　行政よりNPOの方が知識・経験が豊富で協働が早くから進んでいる例としては、たとえば芸術・文化の分野とか外国人市民にたいする支援などがあります。（医療通訳など） 　今回の大震災では、仮設住宅における生活支援、ケア付き仮設住宅の運営などが協働事業の例になるでしょう。
自治体に「シルバー人材センター」というのがありませんか？ 登録すると仕事が回ってくるはずです。ボランティアではなく給料が出ますが、公園の草刈りや庭木の剪定、道路清掃など、あまり人がやりたがらない仕事をしますし、社会の役に立つような仕事が多いはずですので、質問者様のような頑張れる方でしたらやりがいがあるのではないかなと思います。
No1回答の者です。 一部回答に補足をさせてください。 ご購入を検討とのことですので、正確にお伝えします。 サイエンスダイエットproはいろいろ種類がありますが、高齢ネコ用が腎臓疾患に配慮しています。 慢性腎不全がすでに発症しているネコには、それに、「ドクターズケア」のネコ用キドニーケアを混ぜています。これは完全に療養食ですので、嗜好性があまりありませんが、16歳のネコにはこれをあげています。
ボランティアプラットホームでアクセスしてみて下さい。
こんにちは、はじめまして。 男性の子育てを応援する「Fathering Japan」という組織の、 http://www.fathering.jp/ 「イクジイプロジェクト」という活動らしいです。 http://www.fathering.jp/ikujii/
Ｎｏ１です。 ＞万一、失業保険までもらえなくなったりしないんだろうか 　私は、失業保険の専門家でも経験者でもありません。しかし、家族２名の手続きをした経験とハローワークのＨＰからの情報からみると、給料をもらえるようになった時点でも、就労した時点でもなく、就労することが決まった時点で受給資格がなくなるようです。 　前回ご紹介したハローワークのＨＰの別のページですが、 　https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html に受給要件として、次のように書いています。 　ハローワークに来所し、求職の申込みを行い、就職しようとする積極的な意思があり、いつでも就職できる能力があるにもかかわらず、本人やハローワークの努力によっても、職業に就くことができない「失業の状態」にあること。 　したがって、次のような状態にあるときは、基本手当を受けることができません。 •病気やけがのため、すぐには就職できないとき •妊娠・出産・育児のため、すぐには就職できないとき •定年などで退職して、しばらく休養しようと思っているとき •結婚などにより家事に専念し、すぐに就職することができないとき （以上、ＨＰの抜粋） 　このように、働く能力と意思があり、かつ、就職の努力をしても就職できないことが要件です。 　ご友人の場合、無給ででもＮＰＯの手伝いを始めた時点（正確には、始めようと決意し、就職活動をやめた時点）で受給資格はなくなります。 　ただ、これは、あくまで私が経験やネット情報で導き出した結論ですので、間違っているかもしれません。ハローワークに質問するのが一番正確なので、ご友人の方にＮＰＯで働く前にハローワークで確認しておくほうが良いとのアドバイスをされるべきと思います。 　そして、私なら次のアドバイスも付け加えます。 　もしも、ＮＰＯの手伝いをしだした時点で失業保険がもらえないとの説明がハローワークからあった場合は、そのＮＰＯには行かない方がいいと思う。 　そのＮＰＯ法人の役員が、本当は失業保険をもらえないことを知っている場合は、職員に失業保険の不正受給をさせて本来支払う職員への手当を浮かそうとしている。（不正受給で処罰されるのは、受給した本人だけで、ＮＰＯは無関係） 　ＮＰＯ法人の役員が、本当は失業保険がもらえないことを知らなかった場合は、失業保険なんて職員の処遇に関することであるのに軽視しているし、ほかにも、法律関係の確認をせずに結果として違反となっている事業をしている可能性がある。そして、就職したら、その違法状態の事業を担当させられる可能性がある。 　本来ＮＰＯ法人は、公共的なことをする団体なので、法令順守はあたりまえ。なので、ＮＰＯは種々優遇されている面がある。（利益を追求する営利企業ですら、コンプライアンスということがしきりに言われている。） 　利用者サービスの向上と、職員の処遇の向上を目指して、私財を投入したり、この不況下、寄付集めのために汗を流しているＮＰＯ法人の役員さんがいらっしゃいます。しかし、ＮＰＯ法人ということで職員には低賃金をがまんさせ、また、十分な利用者サービスができないにもかかわらず職員数を抑えて人件費を抑制し、金儲けの手段にＮＰＯを利用している人もいます。 　田舎に行くのなら、多少方面が違ってもいいではないか。同じようなことをしているＮＰＯがほかにもあると思う。崇高な理念をもった、また、法令順守意識の高い、少なくとも、うさんくさいと思われる要素がないＮＰＯを探すべきではないか。そのための失業保険なのでそれを有効に活用したらどうか。 （以上、私ならするであろうアドバイスの内容） 　なお、私の疑念が杞憂に終わって、ご友人の方が行かれようとしているＮＰＯがすばらしいところで、そのＮＰＯに就職された場合で、失業保険の受給期間がかなり残っている場合は、「就職促進給付」というのが出るようです。（これについては、家族の手続きでも経験がありません。） https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_stepup.html
>IEでは閲覧が出来ないのですが、皆そうですか？ これは過去ログの事ですよね？ mimizunで見れるのでは。 >現在FOXで閲覧は可能なんですが、書き込みCGIの表示がありません。 コメントが1000行かなくてもDAT落ちしたり過去ログ行くスレもあるからそういうスレは書き込めないのでは？ >書き込み発言が主に1回～5回という表示がありますが、殆どのプロバイダの規制があるようで書き込みが出来ないようなんですが、ほぼ固定IPだとそのIPだけが規制の対象になっていて書き込み出来ないようになっているのでしょうか？ 確かに書き込み制限は例えば一般的なプロバイダの場合ルーターのスイッチを切ってＩＰを変えてから書き込むことで回避できますね。 固定が書き込み制限対象というわけではありません。 >もう3年ほど書き込み不可のようです。 そんなケースもあるのですね。 ２ちゃんは最近酷く使い辛いと思います。 >また、書き込み不可ユーザー対象に、2ちゃんボランティアを疑うわけではないが、書き込み代行業者（わざと書き込みを出来ないように規制し仕事を作っている）まで存在する始末なんで、 確かに怪しい運営人もいるようです。巷の噂ですが。 >2ちゃんに2日前問い合わせを入れましたが応答がありません。 明らかに運営の中にあなたを睨んでいる者がいるようですね。 最近はネット環境の悪化の所為で２ちゃん離れが進んでいるのではないでしょうか。 もともと使い勝手も悪いですしね…
　私が住んでいるところでの市民活動団体※の例を挙げます。 語学学習：　外国人が日本語を習う。　もしくは日本人が外国語を習う。 どちらにしても両方話せる人が必要です。 外国との交流：　例えば、カンボジアに学校を作るなど、地元とは直接関係ない国との交流もある。 手紙などのやり取りに現地語ができる方がいたほうが良い。 住んでいる所での問題の解決：交渉に通訳が必要です。 ※　非営利団体ですので、ボランティアといってよいでしょう。
それは収益が出ない場合（＝赤字の場合）には寄付をしませんという意味です。 よく売上だかの比率で寄付をする良心的な企業がありますが、「収益の一部、、、」と宣言する企業は、売上がいくらあっても、経費が多ければ１銭も寄付はしませんというケチな企業です。
私が現在しているボランティアは、小さなNPO団体でのお手伝いです。 そこは常駐スタッフが2人で、海外と日本との問題を扱っています。(団体が特定されるので、ここで具体的な説明は省きます) 毎月たくさんの依頼が舞い込みとてもスタッフ2人だけでは手が足りず、ここで登場するのがボランティアです。ボランティアは全国各地にいて、それぞれの仕事をこなします。例えば、国内の現地調査や、メールでやり取りできる書類の翻訳他のことです。また事務所に通えるボランティアは事務所でのお手伝いもしています。 私がこの団体を選んだ理由は、勉強している英語が使える。家から近い。問い合わせからの返信が早かった。などです。ボランティアですので、私の都合に合わせてできるのも決定の理由のひとつでした。 質問者さんは大手のボランティア登録をお済ませということですが、ご自身の希望の合う小さなボランティア団体をお探しになってはいかがでしょうか。 検索方法として「地域名　国際交流　ボランティア」などと入力するとたくさんの団体が出てきます。 実は、私がお手伝いをしている団体で小学生の家庭教師を募集しています。でもここで団体名などを出してしまうと、トラブルになると困るので書けません。(残念です・・・) 良いボランティアが見つかるといいですね。
＞家の近所の人が野外で猫を飼育しています 書き方もいろいろあるようですが、以下のように正しく書くべきでしょう： 「近所の人が野良猫にえさを与え野良猫を増やしている」 というように。 ＞いろんな問題が起こると思うのです そのとおりです。ではどうすべきか、というところから考えないと間違った方向に進みます。 野良猫へ餌をやることを厳禁し、野良猫の発生を抑制することこそ解決です。誤った行為を続けていた婆さんにいいように進めようとすると問題は拡大する一方です。 良く言われているように、野良犬、野良猫は各市（県）保健所に連絡です。処理担当が保健所でないこともあるようですが、その場合も担当の連絡先は教えてくれますから連絡して下さい。
http://newyork.vivinavi.com/JA/ http://www.aozorany.com/ で募集をかけてはいかがでしょうか。 通訳めざしている人などが興味あるかと。 通訳の学校に問い合わせるのもどうでしょう。
こんにちは、はじめまして。 そういう意図でしたら、「傾聴ボランティア」はいかがでしょう。 こちらのサイトの説明が詳しいです。 http://www5d.biglobe.ne.jp/~AWFC/spc/spc_howto.html 地域ごとに、傾聴ボランティアの団体や養成講座がありますので、お住まいの地域で探されてはいかがでしょう。 ただし「傾聴」と「リサーチ」はあくまで違うものですので、ボランティアの場でうっかりリサーチしてしまわないようお気をつけください。
こんにちは。 No.1さんの回答のように、平和活動と謳っている団体には 悪質なものも数多くあるので気を付けてくださいね。 私が知っているものをあげると、 JANICという日本のNGO/NPOを支援している団体があります。 JANICのサイトに「NGOダイレクトリー」というNGOのデータベースがあるので、 見ていくと自分の興味に合った団体がみつかるかもしれません。
まずは、ボランティアの意味と目的を理解してください。 そうすればこの質問がトンチンカンなことが分かると思います。 ボランティアは自主行動です。 あなたは何がしたいのですか？　何ができるのですか？ それを活かせることをすれば良いし、活かせる場に行けば良いですよ。 http://www.nhk.or.jp/nhkvnet/home.html http://volunteer.yahoo.co.jp/disaster/list/0047.html http://volunteer.lantecweb.net/ http://www.tvac.or.jp/
1)についてです。 使用済み切手の回収は日本特有ではありません。 ある、ヨーロッパに本拠地をおく、国際NGOでは、 世界の支持者に対して、古切手を送ることを呼びかけています。 これは、その国際NGOが取り扱い業者に売ることになります。 （個人のコレクターではありません） 2)については知りませんが、例えば上記国際NGOの場合、 職員が切手の選別などは行いません。掘り出し物が あれば切手取り扱い業者がもうけます。おそらく、 それを見越して買い取り値段が設定されているのでしょう。
以前、水害で泥かきをしました。 基本的にはカッパや防護服を着ての作業です。 長靴、ゴム手、マスク、屋内ではヘルメット着用 正直１時間とか２時間で限界になります。 今回の震災の場合には、海水があがっていることと、時期が既にかなり経っていることもあって、一度ついたにおいはなかなか抜けません。 先日、泥書きをしてきましたが、防護服をホームセンターで購入していき、使用後は処分しました。 カッパよりは通気性があって楽だった印象があります。 けがを防ぐため、原則的には長袖長ズボンを指示されると思います。あまりぬれないような環境であれば、使い捨てていいようなものを持って行かれると、それでもいいかと思います。 ただし、電車などで行かれるのであれば、帰りようのきれいな服を忘れずに用意していってください。 結構、一般の方からにおいなどの苦情が出ているとの話も聞いていますので・・・
テント泊が禁止の場所が多いのは、広いスペースが確保できないためです。 がれきを置く場所、仮設住宅を建てる場所の確保でもかなり苦労をされている中、ボランティアの為の駐車場やテントスペースを確保するのは大変難しいです また、車中泊は当然ながらエコノミークラス症候群の防止が目的です。 車で行かれるのであれば、荷物は貴重品以外は車中保管が多いですね 小さめのリュックなどを持って行き、着替えなどを入れて、大きめのゴミ袋に入れて、作業場所のそばに置いて作業をしました。 ホテルなどは団体と共に、復興関係の作業員の方や被災者、応援の職員などで長期に埋まっていることが多く、ともかく電話をかけまくることで押さえるのが一番です。 テント泊の場合での火気の使用については、問い合わせるしかないと思います。多分自己責任で・・・と言われる可能性が高いとは思いますが。 なお、参考ＵＲＬから宿泊先にテントが可能かどうかの情報がとれますので、参考にしてみてください。
気持ちはわかりますが、育てたものを売り、その対価を受け取るのも大事な社会勉強です。 売ったもの以上の高価なものがもらえたら、（知的障害があるならなおさらですが）社会というものを覚えるには良くないです。 それよりは、一生懸命作られた玉ねぎを食べてみて、美味しいと思われたのであればお礼の手紙を贈るのはいかがでしょうか。 美味しかったです。また買いたいと思います。と書くことで、子供たちも嬉しく思い、また頑張って育てようと思うのではないでしょうか。（手紙なら普通によくある事ですし） ものを贈るよりも、子供さん達の気持ちを育ててあげる事が大事だと思いますよ。
osaruです。 ＞実際に生徒への学力向上や効果、社会貢献に結びついたのでしょうか？ 正直、なんともいえないです。 うちの団体に入って教える側になった子もいますし、そのまま消えてしまった子もいます。 まぁ人それぞれですねｗ ＞またどのような方法で受講生を集めたり学習の方法はどのようだったのでしょうか？ 市によるとは思いますがボランティアの場合、市の広報にも掲載できますし、郵便局や図書館等の公共施設（郵便局はもう違いますがｗ）でしたらチラシ等は張らせてくれます。 ＠はひとヅテｗ 他には、私の場合ですが市役所に青少年課や青少年健全育成課みないな物がありますので、そちらに相談？というかお願い？をすると結構色々な団体のことを教えてくれます。 そういった団体等との繋がりで人が結構集まりました。 学習方法は楽しくとしか言いようがない感じです。 ＠は教育関係の勉強をしたことがあれば、課題学習等を聞いたことがあると思いますが、 課題をクリアしたらその課題を利用した更なる課題にチャレンジさせる。 他は押し付けない、あくまでアドバイスをすることに力を入れる。 等々、結構ゆるゆるしてましたｗ 一つ私事ですが、 私の場合、別にボランティアをしたかった訳でも、ボランティアによって社会貢献がしたかったわけでもないです。 単に楽しいからやっていたことが、たまたま「ボランティア」というカテゴリだったというだけです。 例えば、サーファーコミュニティが、綺麗な海でサーフィンをしたいと海を掃除したとします。 これも本人たちは楽しくするために掃除をしただけですが、人から見たらボランティアをしていることになります。 何が言いたいかというと、ボランティアは 「結果を外に求めても意味がない。」「楽しくないと意味がない（楽しくするための努力ができる）」「自己満足である。」 ということを理解していることが、長続きのコツだと思います。 結果は勝手について来ます。
　シルバー人材センターと連携が取れますか？ 　まず施設から出て何が出来るかも大切。出る事での危険などもあるでしょうから。 　施設内部で小学生などを招いてということは可能かもしれません。特に昔ながらの遊びや裁縫の仕方など結構伝えて行きたいこともありますから。 　お話し好きの方なら、お住まいの地域がどのように変化していったかなども話されても良いかもしれませんね。 　 　後は絵が好きな方などが絵はがきなど作って、バザーなどに出店することも良いかもしれませんね。
ボランティアバスの案内には具体的な事は書かれていなかったのでしょうか？ それとも、現地のボランティアセンターでの状況などによって変わると言うことかな？ どちらにしても５時間もあれば結構できますよ 私も現場での作業に行っていますが、現場の作業なんかで大変な場所だと疲れて２時間位が限界です。 炊き出しなんかの作業だと仕込みとかで３～４時間くらいのもありましたし、写真の整理などでもそうですね ボランティアセンターも、大体活動時間が５時間もあれば長い方だと思いますよ。 皆さん張り切るんで、その場は何とかやりますが、後で体調を崩す方も多いので、気をつけてくださいね
参考ＵＲＬを見て下さい。 確かに季節の変わり目などで大口の企業寄付が中心になっていますが、こういったサイトなら上手くすれば寄付をすることができます。 もちろん必要な人がいない（又は見ていない）状態ならかないませんが、可能性はゼロではありません
ＮＯ．４の方がかなり詳しく書かれていますので・・・別の目線で書きますね 私はボランティア組織で今は責任者をしていますが１５年以上維持しています。全てはメンバーの会費と一部の寄付ですが、勿論無給で通常の仕事をして週末などに活動しています。 一方ＮＰＯになれば、一部役員にでも給料を払うことができるため、業務の維持や活動の幅を広げやすくなることもあり、一時期ＮＰＯへの組織替えも考えましたが、結果としてボランティア団体のままでいます。 理由は、非営利ですが、利益を上げないと給料を払えないため、一定の収入を組織として得なければならないのです。 本来ボランティア活動では収入はないので、物品の販売や有料情報誌の発行、寄付などで得ますが、やはり、本来のボランティア活動の中身とは変わってきます（内でも広報紙は出していますが無料です） また、一部ＮＰＯ団体などでは名前を売るためにマスコミなどに搭乗したり、注目を浴びそうな活動に力点が置かれてしまい、持っていた良さを失っていった団体をいくつか見ました。（ほとんどはそうでないですよ） こうした事から私たちはＮＰＯには成りませんでしたが、最初に書いたように活動は継続できています。 ＮＰＯ以外にもボランティアがいることも忘れないで欲しいと思い書きました。
ボランティアを派遣している団体にいます。 私たちの場合は、現地での受け入れもしているので、居住地から現地への移動時間だけとなります。 女性もかなり送り込んでいますが、そのような話は聞きません。 一方、ネット上には一部の団体を含めてそのような情報があるのも事実です。 被災地域には不在の家も多く、不法侵入や泥棒等が多くなっているのも警察から発表されています。 出来るだけ1人では行動しない。これは犯罪にあわない為もありますが、二次災害等を防止する為にも、私たちの団体では出来る限り男性でも女性でも1人で出さないようにしています。 また、街灯なども少ないので、夜間はできるだけ出歩かないなどの自己防衛は必要です。
現地での重機を使った作業は、地元の建設業者へ公共事業として発注されています。 地元経済の復興の為と、地元の雇用確保の為です。 重機を例えば自分で持ち込む事が出来たとしても、それをどうやって搬出するのかの問題もあります。 また、これから資格を取られるのであれば、未経験者となります。 被災地の状況は普通の建設現場以上に危険もあり、未経験では難しいと思います。 他の形でボランティア活動をされた方がいいと思います。
数年前にどこかの団体が40％以上を経費としていたために問題になったような気がします。 あれはどこだったのか、思い出せません　(^ ^!) ちなみに、団体の運営経費を募金から賄うことはよくあるようです。 例えば日本ユニセフでは最大25％を経費としているようです。 http://www.unicef.or.jp/about_unicef/about_exp.html この様なことが問題視されるために、日本赤十字では「義援金は、全額が被災された方々のお手元に届けられ、手数料などを日本赤十字社が取ることは一切ありません」と断り書きをしています。 http://www.jrc.or.jp/ 義援金と運営母体への寄付を分けることもひとつの方法だと思いますが、賛否両論あるんでしょうね。
私も昔ボランティアにかかわっていた時、年々きつくなってくるボランティアの使命に悩んでいた時 いまは亡き世田谷のボランティア協会の理事長であった俳優の牟田悌三さんの著書（リヨン社 『大事なことはボランティアで教わった』）を読んで、肩が軽くなった思いをしました。 出来れば町の図書館に今もあるかと思いますのであればぜひ読んでみてください。 牟田さんによるとボランティアというのは、世間の人たちの困っている人に何かをしてあげることではなく、何かをしてその相手から何かを頂くものだと言う話です。 何を頂くのかというと、勿論お金ではありませんよ。 相手から笑顔だったり、『ありがとう』という言葉だったり、相手が障害児であった場合、生涯の無い子供では得られなかったもの、例えば障害児の目線から見たいろんな世間のものが見えてくるんですって。 解らないことがあれば、いろんなことを調べてみる＝年齢にかかわらずに学習する（生涯学習）。 その学習したことを次の活動に活かせるようになると、さらに感動がわいてくる。 そしてまた学習をする。こう言った連鎖が自分を磨くことになるだって解る。 つまり他人のためだったボランティアが実は自分磨きであることが解ってくる。 そしてボランティアは他人を愉快にさせるためには、自分も愉快でありたいなあと思いました。 人生は一度しかありません。 その時その時に出来ることをやって愉快に生きたいと思いませんか。
前回の質問の際に書かせて頂きました。 同じようなサイトが乱立するのは、確かに効率の面からいくと避けたいとは思いますよね。 また、ニュースなどで取り上げられなくなったというのは、認識の違いだと思います。 今でも大手新聞では紙面の多くが震災関連のニュースです。 てれびのニュースでも同様ですね。 本屋に行けば、関連書籍が平積みされています。 ただし、その情報の中心は、被災状況のひどさではなく、復興に向けてや被災地の生活支援についてです。 また、これからは、今回の災害で学んだことをいかに将来にむけて活かしていくかに移行していくことと思います。 それでも、被災地ではまだまだがれきの撤去や生活支援も必要としています。 ボランティアの数も必要な地域が数多く残されています。 私自身も今週末にまた被災地へ行きますが、いま、被災地の人たちの中には、「自分たちがこの状態のまま世間から忘れられてしまうのではないか」と思っている人たちも増えてきています。 被災地の現状がネットで十分伝えられているかというとそうでもありません。 やはり注目されていない地域もあって、情報から漏れている地域もあります。 例えばネット上にあるいろいろな動画や写真、文献など多数ありますが、こんな情報が欲しいと思ってもなかなか検索でうまくヒットできません。 そういった情報を整理されてヒットできるサイトがあれば、これから今回の災害を活かして防災教育や調査をする人たちの参考になると思います。 具体的な方法はご自分で考えられるといいと思いますが、そもそも、質問者さんは「困っている人たちの何かに役立ちたい」ことと「自分のレポートを作る為に、この災害を活用したい」のどちらですかね？ どっちか片っぽではないでしょうけど、比率が高いのがどちらかによってアドバイスも変わってきます。 前者が強いのであれば、もっと意見も集まるでしょうし、後者が強いのであれば、もっとやりやすい課題をおすすめする意見が増えるでしょうしね
防災センターというのが各地にあります。 Ｗｅｂで検索し、お近くの防災センターに問い合わせるのが良いかと思います。 施設内に、災害体験が出来る所もあります。
校長先生～しっかり！！ マスコミに頼んで手紙を紹介してもらって発信するやり方もあります。 まあでも、教育委員会を通して直接届けるのが普通です。
学生さんなら、学校で何か支援をしていないか調べてみてはどうでしょう。学校で募金を受け付けているかもしれないし、学年や部活動単位で支援をしているかもしれません。大学ならボランティアセンターが設置されているかもしれません。都内の私の母校では、ご実家が被災した学生のための奨学金を募金していましたが、質問者さんの学校でも被災している学生さんがいるかもしれません。一度、学校の事務室にお問い合わせになってみるといいでしょう。 そういうものがなければ、仲間を募って何か始めてもいいですし、そこまで大きなことは負担だとお感じになるなら、例えば、「文具」とお書きになっていますが、被災が激しい地域の学校や教育委員会に問い合わせてみてはどうでしょう。同じ年頃の学生さんのニーズなら質問者さんにもよくわかるでしょう。 以下のようなマッチングサイトもありますよ。 http://311help.com/ http://b.volunteer-platform.org/ http://www.toksy.jp/
> ボランティア保険はどうやって作るのですか？ 保険に加入したいということですか。 それとも、事業として「ボランティア保険」をしたいって意味ですか。 どちらでしょうか。 とりあえず、ボランティア保険に加入したいという質問内容で回答させて頂くと、お近くの市区町村社会福祉協議会にご相談・お申込みください。
社会福祉協議会でボランティアをする人を登録できるので、そこに登録して、やれそうだなってものがあれば、やってみたいって言って、資格とか制限が無ければ、社会福祉協議会を通してボランティア活動すればいいのではないかと。 施設で何も資格が無い場合は、トレイ掃除、床掃除、風呂掃除、洗濯　とか　そういうものを依頼されると思います。 音楽療法とかあって、ピアノを弾いてみんなで歌うってのがありますが、誘導の仕方とかを知らないと、みんなはどうしていいかわからず、ボランティアだけあせってしまい　不発に終わると思います。 それにボランティアの自己満足のために　付き合わされたってなってしまいかねないですし。 施設を考えているのなら、どういった年代、どういった特徴があり、どういった問題を抱えているかを把握して、それらを考慮に入れないと、知らなかったばかりに、問題が起こってしまうこともある。 掃除だったら問題もおきにくいと思う。 外部の人を受け入れる場合、問題が起こったとき　誰がその責任を取るのか　ということになる。 例えば知的障害者の施設で、うっかりボールペンを置き忘れたとしますよね。 異食といって　何でも食べてしまう子がいるんです。 ボールペンも飲んでしまいます。 置き忘れなければ事故は起こらなかったわけです。 そうなると手術代は誰が負担するべきかってなる。 施設がボランティアの管理不行き届きだと認めるのか、ボランティアが持ち込むなといったものを持ち込んだので、ボランティアを派遣した側の責任とするか、それともボランティア個人の責任とするか、それとも自分でやったので、自損として家族に医療費を負担させるのか。 そいうことがあるので、外部の不慣れな人を施設は受け入れたくないんです。 無料でやってくれるから助かる反面　怖い。 予想しないようなことをボランティアがやってしまったりして、トラブルが多いので、施設はボランティアがやっている最中、職員をつけて監視しなければならない。 職員は通常の業務ができない。 となるケースもあるので、依頼がないところに、いりませんか？と言うより、依頼があるところにやって欲しいのは何か確認し、注意することも聞いて　やれそうなら　やればいいのではないかと。
そのサイズにふさわしい学校を当たってみてはどうでしょう（小学生用なら小学校、成人用なら大学など）。先日、被災地のヨット部に、被災地ではない地域のライバル校がヨットを寄付したというトピックスがテレビで紹介されていましたが、特にマストに書かれたメッセージに学生たちが喜んでいました。 問合わせ先としては、各教育委員会のほか、「（県名）　剣道」「東北　剣道」などでインターネット検索して問合わせ先を探る方法があろうかと思います。以下のサイトもお役立てください。 http://b.volunteer-platform.org/
実際に被災地へボランティアを送り込む活動をしています。 そこでアドバイスですが、今一番人手不足な地域と夏に一番人手不足な地域が一緒とは限りません。 実際に幾つかの被災地と情報交換をしていますが、今は確かに岩手の沿岸部が人を必要としてはいますが、これから先は政府や地域の方針などを踏まえての動きもあり、夏の時期にどうなるかは分からない状況のようです。 また、活動の内容も仮設住宅での支援など変わってきていますので、まずは日程を決めて、行かれる１～２週間前に最新の情報を手に入れて決められたらいかがでしょうか？ また、交通機関はだいぶ復旧してきましたが、やはり被害の大きい地域へは公共交通機関はまだまだ復旧していませんので、足をどうするのか？宿泊先をどうするのかも必要になってきます。 旅行会社の企画なんかでは日帰りから１週間などのもありますので、初めてであればこういったモノを利用するのもいいことですよ
こちらが少し参考になるかな？ http://homepage3.nifty.com/yoshihito/shutou.htm
プルトップとペットボトルキャップの両方を集めたらどうですか？キャップは前年もやったから今年はしない…ではなく、継続する事にも意味があると思います。
個人で運用するのはとても大変かとは思いますが・・・ 例えば今、被災地や被災者の方は何を困っていますか？ 地震に関する情報というよりは、これからどうなるか、どうしていったらいいのか？そんなことを感じている時期です。 また、支援についても、地域差はありますが、支援物資やボランティアの支援から、徐々に生活の再建、就労場所の確保に移ってきています。 一方で、福島ではこれから避難される方々もいますし、遠距離地に非難された方が、福島へ戻り始めています。 そうした動きの中で、例えば、ばらばらになった地域の人たちを結びつけるようなサイトがあってもいいのではないでしょうか？ ○○町の単位とかで、地元にいる人と離れた人たちを結びつけるようなサイトをもうけて、その地域ごとにイベントを開催したり、生活情報を伝えあったりできるようなモノがあるといいとは思います。 ただし、課題は今回災害にあった多くの地域が高齢化が進んでおり、こういったサイトがうまく活用できる人たちが多くいるのか？ 生活再建に奔走されている中で、パソコンを手に入れ、ネットにつないで操作できる環境をもうけられるかもあると思います。その辺も調べられた上で、実施されると、活用されるのではないでしょうか？
資格は取れますよ。 ただ就労は別。 利用者にまさかの事態が起こる可能性がある何かを「隠した」状態で 「ヘルプ」する側には廻れない。 何かが起きてしまってからでは遅いから。 採用する際には、既往歴や腰痛の有無や健康状態は しっかりチェックされますからね。 ヘルパー資格は。 基本的にはお金を払って、授業と実技講習に全て参加して、 尚且つ施設実習に参加してレポートを書けば誰でも貰える資格。 試験はありません。 それこそ授業に積極的に関わっても、傍観しても。 参加すれば貰える資格。 この資格があるからこれだけのスキルがありますよ、というよりは。 介護の基本的な手習いを身に付けていますという「証」資格なんですよね。 資格自体に強さは無い。 ただ就労の入り口として、最低限求められる場合が多い。 そういう部分に対応する為には必要な資格。 先ずは講習を開いている実施団体、学校の説明会に参加して。 偽らずに今の自分を伝えてみて。 そこで貴方自身が「生の」情報を得てみる事。 貴方のやる気は大切。 そして一言に介護といっても本当に色々な関わり方がある。 施設介護もあれば、訪問介護もある。 デイサービスもあれば、特養もある。 家事援助もあれば、身体介護もある。 色々ですからね。 是非ご自身の行動で確認を☆
＃１さんがお書きになっている通りで、交通渋滞にだけ貢献して、現地ではほとんど何もできなかったという人たちがニュースに何人も映っていました。 私も用事で北関東に行きましたが、ひどい渋滞で、ほとんどが個人の自家用車とおぼしきものでした。私も（例年と同じことをしていただけですが）あの渋滞に貢献してしまったと思うとゾッとします。 現地の受け入れ態勢を確認のうえ、行くと決めたら、公共の交通機関を利用するか、せめてボランティアバスで。どうしても無理なら一般道で。とにかく被災地は広いです。「被災地に行き」といっても、どこの？ってとこから始まるわけでして。 ちなみに旅行業も打撃を食らっていますので、被災地近くの客が少ないところに宿をとって、そこを拠点にすれば地域の経済にも貢献できますのでご検討を。
できることは山ほどあります。まずは身近な人を支えることです。さしあたっては親御さんでしょう。家の手伝いをすることで、親御さんが余裕をもって支援や節約にとりかかれるようにし、学生の本分である勉強に励むことで親御さんを安心させるといいです。 また、何ができそうかクラスで話し合ってもいいでしょう。例えば、大人の私の考えでは、被災地の中学校に応援メッセージを送ったり、先生にかけ合って、特定な学校と交流事業ができないか探ってみるのもいいような気がしますが、こういうことは私が考えるよりも、本物の中学生であるあなたがたのほうが同世代の人の気持ちがよくわかるだろうと思います。 とかく人は遠くて大きくて漠然としたところばかりを見てしまいがちですが、あなたを必要としている人たちは、いちばん近いところにいます。それをコツコツとやっていれば、やげて立派な大人へと成長し、いよいよ実行力がみについたときに社会に大きく貢献できるようになります。 きれいごとだと思いますか？　とんでもない。私は親だからわかります。
まず、義援金として集めたお金は、あくまでも「募金」ですよね。 当然、売上でも収益でもありません。 全部義援金になるかどうかは、下の方に「全額」とか「経費を除いて」とか注意書きがあるのでは？ 売上とか収益とかから義援金を出すのは、あくまでも、企業や個人が何かイベントやチャリティを行って、その売上から供出する場合ですよね。 そこで、「売上全額」といえば経費は持ち出し（主催者負担）のわけですし、 「収益」からといえば売上から経費を除いた金額ですよね。 「売上は全て…」との一文があっても、本当にそうなるかどうかはチェックのしようがないですけど・・・
全国社会福祉協議会からのリンクで受け付けわかると思います。 http://www.shakyo.or.jp/saigai/touhokuzisin.html
んー、 家族の問題だね。 身内で解決できないんだったら、 誰かに任せて、費用を母と子２人で折半したら。 文面に愛情をあまり感じないんだけど、 育て（られ）方が悪かったかな。
直接その団体に連絡する他に方法はありません。 相手が個人でも法人でも通常そうですよね。 ATMなどから振り込むときは金額設定後に確認画面が出ますが そこで確認されなかったのでしょうか？ 日本赤十字社本社・支社一覧 http://www.jrc.or.jp/about/jrc/ichiran/index.html 直接支社などに電話で聞いてみるのがいいですね。
個人でもできますが、現地までの交通を自分で 用意し、そこで自活できないといけません。 初心者はＮＰＯなどに一時的に所属して 参加することをお勧めします。 詳しくは下記サイトを参考にしてください。 東日本大震災支援全国ネットワーク http://www.jpn-civil.net/
京都だって「災害支援」するところは一箇所じゃないでしょうから、市役所や社会福祉協議会といったところに電話してみたらどうでしょうか。
>石原軍団と言えば、神田さんとか峰さんとか、もっと遡れば寺尾さんとかもいると思うのですが、 →峰と寺尾はとっく石原プロを退社してるけど・・・ 神田は別に出てくる必要もないのでは？
邪魔になるとは限りません。 ただ、基本は肉体労働です。泥カキとか、瓦礫の除去とか…。 各被災地でも、人手は欲しているんです…ただ、日帰り以外の受け入れは事実上、難しのではないか？ということです。 ＞自分のことは自分でできる様にして これが、じつに難しいです。 泊まる場所…被災地の経済活動を助けるために、旅館か民宿がいいでしょうね。 洗濯物は、難しいようです。ですので、洗濯物の処理についても考えてください。 ＞お金は出すけど動かないというのは、私の中でなんだか違う気がします。 そういう気持ちは、よくわかります。 でも、今回は阪神の時と違って、電車などでボランティアのために通勤できるというのは実に難しいです。 となると、食べる物、出す物…どうしても人間が生きる上での物が、泊りがけでのインフラまで壊滅的なダメージを受けた被災地では負担になります。 東京からだと、日帰りはできないですよ。まだ、新幹線も運行されていません。 となると、被災地に近い観光地に宿泊して、そこから被災地に出向く…って言うのが良いのではないかと思います。 お金はないけど、何かしたい！では、今はだめですよ。ありがた迷惑になると思います。 あなたが、よっぽど特殊な技術があれば、喜ばれる可能性はなくもないですけれど。
・本気で、今般のような災害に対してボランティア活動を行いたいと思うのならば、思いつきで参加してもダメ。 足手まといとは言いませんが、ご質問者様の能力のウチ、３０％も発揮できないのが現状です。 「災害救援ボランティア」の研修会などに参加し、セーフティー・リーダーなど、ボランティア要員として登録し活動に備えるのが、ご質問者様の能力を一番発揮できる近道です。 カリキュラム 初級講座は１日間。 上級講座は３日間。 上級講座修了後、消防署の応急手当普及員講習が３日間。 私は１０年ほど前に受講し、災害防災ボランティア要員です。 これまでに数回、出動要請がありましたが、仕事の都合により、応諾したのは２回だけです。 災害救援ボランティアの良いところは、強制では無いところです。 災害救援ボランティア （会長は阪神淡路大震災の時、内閣官房副長官を務めた石原信雄氏） http://www.saigai.or.jp/index.html 研修カリキュラム http://www.saigai.or.jp/jukou/kiso.html
市区町村または県の窓口で「災害派遣等従事車両証明書」の申請をしてください。 各自治体毎に担当の部署が異なりますので、まずはお住まいの役所へ連絡してみましょう。
NPO法人は、会員の利益を目的とする活動はできません。公益のために活動し、その目的に賛同して会費や労力を提供するのが会員の役割です。 　併設することは問題ありませんが、専従職員の給料は、NPO活動の分と、その他の分に区分することになります。 　なお、NPOWEBの質問箱なら、無料で指導が受けられます。 http://www.npoweb.jp/
ごらんになっていると思いますが http://volunteer.yahoo.co.jp/disaster/list/0047.html http://www.ipodlover.jpn.org/donation_volunteer.html
茫漠としたご質問で、ちょっと回答しにくいです。 長期療養型病院で長くボランティアしていました。 作業内容は、 シーツ交換の補助 洗濯物たたみ 患者さんの衣類のつくろいもの 　（長期療養型なので何年も住んでいるような患者さんが多い） 患者さんの口述筆記 　（日記や手紙など。手足の自由が利かない筋ジスの方が多かった） 患者さんの話し相手 患者さんの私物（本やビデオ、花など）整理 ： ： でした。 >中高年ばかり ・・とは、ボランティアチームが、ということですか？ 私がやらせていただいていた病院では、あらゆる世代がいました。 時々、学校活動の一環として高校生や大学生も来ました。 もちろん７０台くらいの高齢者もいました。 わたしも２０代から４０代までの２０年近く続けていましたし。 患者さんの年齢も幅広かったです。 >人間関係はどう ・・って、ボランティアチームの人間関係ですか？ うーん、普通。 ボランティアはそもそも、 やめる人、新しく始める人の出入りが激しく 人間関係を構築するまでもありませんでした。 ボランティアはどんな場合も 「自己完結」が基本ですから、 自分が自立的に動かなければならない。 人間「関係」に思い悩む暇はありません。 病院職員との関係も普通に良好でした。 患者さんにはやはり気難しい方もいて大変でしたが、 そこを学ばせていただきたくてボランティアしてるわけだから、 苦にはなりませんでした。
私は子供が大好きで、よく養護施設を回っています。といっても大したことをしているわけではありません。 子供たちと遊んだり世話をしたり悩みをきいたり・・・、そんなごく当たり前のようなことです。それと少し経済的に余裕があるので、寄付をしたりクリスマスや誕生会などイベントを自費で開いたりします。 基本的に施設は来るもの拒まずなので歓迎されますよ。ただその施設のやり方や教育の仕方など方針がありますから、それをよく理解した上でその範囲内でやることが重要です。 あとボランティア全般にいえることですが、一時的な奉仕は迷惑になります。 例えばＡ君の誕生会をやってあげたけど、Ｂちゃんのはやらなかったとか・・・。子供は傷つきやすく些細なことでも気にします。本当にやるのであれば、そういうことも考え長くできる事だけをやるべきだと思います。 言い方が悪いかもしれませんが、気が向いた時だけやる個人のボランティアはその後に迷惑になります。 継続的にすることが一番重要です。 一番いいのは今やってる人のお手伝いをすることですね。それなら例えあなたが止めてしまっても、他の人たちが継続してやりますので。
災害関係のボランティアをしています。また、過去にはいくつかのボランティアもしました。 やる前と後ではいくつも感じたことがあります。 まずは、ＮＯ．１の方も書かれていますが、ボランティアをする方もされる方にもいろいろな人がいることです。 ボランティアをしてみても必ず喜ばれる訳ではなく、かえって気分を互いにがいすることさえあります。 わかりやすく例えると、電車で自分が座っていて、目の前に高齢者の方が来たときに席を譲ると、「私はそんな年寄りじゃない、馬鹿にするな」と言われるように、善意が余計なお世話ととられることもあります。 また、一緒に活動する人でも名誉でしていたり、ボランティアをする側とは思えないような言動をされる人もいます。この辺は職場や近所とのつきあいと一緒です。 でも、自分がしたことで少しでも困っていることや助けになることが出来て、笑顔や感謝をしてもらえるとよかったと思いますし、張り合いもでます。いやなこともありますが、それでも、相手のことを思って活動できることはいいことだと思います。でも、やり過ぎないこと、あくまでもボランティアをさせてもらっていることを忘れないようにしています。それと、ボランティア活動をしたくても条件によって出来ないこともあります。今回の災害でも被災地の状況でなかなか活動できていない人が多くいますが、まずはされる方の安全確保が最優先ですから それと、ボランティア組織として看板を掲げていても、宗教団体だったり、組織への勧誘や営利目的だったりするところも中にはありますので気をつけてください。 あまり脅してしまってやってみようという気持ちをそいでしまっては行けませんが、その気持ちを無駄にはしたくないので・・・ そういった意味で、まずは市町村にある社会福祉協議会に相談をしてみてください。どんなことができるのか？どんな頻度でしたいのか等によって向いているボランティアを紹介してくれます。自分の市町村に無ければ近隣や県単位の社協などに相談するといいと思います。あとは赤十字などの公的な組織であれば安心かと思います。 是非tk777さんの気持ちがいかされるといいですね
私が寄付をしたワールドビジョンという団体は、 実際に支援物資が届いたことなど、ほとんど毎日のように ホームページを更新して報告をしてくれています。 （定期的にメールでも報告を送ってくれます。） 例えばこちらです↓ http://www.worldvision.jp/news/news_0602.html#18th > 東日本大震災第18報： > 衛生キット3，750セットを避難所で生活している方々へ届けました　（2011.3.30) Twitterでも情報発信しているようです。 http://twitter.com/#!/WorldVisionJPN 他にもたくさんの団体があるとは思いますが、そうした支援活動を 行なっている団体をつなげているホームページもあるようです。 　↓ http://www.jpn-civil.net/
たいていのボランティアは誰でもできますが、例えば「ひどい状況」のところへ行く場合は、寒さ対策や自分の食糧はもちろんのこと、ゴム手袋など危険防止の道具などを、すべて持参して、迷惑をかけず、健康管理を怠らないようにする必要があり、なかなか大変なようです。 一方で、各自治体でもボランティアを常に募集しています。埼玉県での東日本大震災関連のボランティアについてはこちら。 http://www.pref.saitama.lg.jp/page/shakyouvolunteer.html その他、ご自分のお住まいやお勤めの地域でもボランティアを募集しているかもしれませんので、ホームページをご確認ください。区や市のほか、都道府県のホームページも見てみるようおすすめします。また、避難所が全国にたくさんできつつあります。首都圏にいち早くできたさいたまアリーナばかりが目立ちますが、自治体に問い合わせれば、もっとお近くのがわかるかもしれません。 「政治・宗教がらみじゃない」というのを「特定な政治団体や宗教団体に偏らない」と解釈するならば、主催している団体のホームページを丁寧に見ることで、だいたい想像がつきます。 「仕切ろうとしてかえって迷惑をかけている」に関しては難しいところなのではないかと私は思っています。というのは、被災地で行政の人手が少ないこともあり、支援が効率よく回らず、例えば被災地から「この物資はもう要りません」と言われたのに、実際に現地に行ってみるとニーズはたくさんある、という現象が起きているようです。 ちなみに、こういう時、人は遠くばかりを見つめがちですが、ごく身近な人にやさしくすれば、やさしくされた人が嬉しくなって別の人にやさしくし、やさしさのリレーが生まれて被災地にも届きます。
私の身近にも、ご友人に少し近い状態の人がいました。まずは会って、食事を一緒にして、抱きしめてあげましたね。「毎日泣いている」と聞いていたので、会ったらすぐに泣かれると思ったら、別れ際に路上で抱きしめてあげて初めて泣かれました。「たくさん泣いて」と私は言いました。それから癒される音楽のライヴがあったので誘ったら来てくれました。被災地のためにできることを考えるのもいいのですが、まずはありのままのご友人を受け入れて、安心させてあげるといいのかもしれません。 さて、具体的に被災地のためにできることですが、都内でもたくさんあります。自粛ムードが広がるなか、予定通りにイベントを開いてくれている人たちの多くがチャリティを兼ねています。共通のご趣味などがあれば、どこかで楽しいチャリティをやっていないか探してみてください。ツイッターやSNSを活用してイベントの情報を得るのもいいでしょう。そういうところに出向けば、気晴らしにもなるし、募金もできます。そろそろお花見もいいでしょう。ピクニック型ではなく、散策型のお花見なら、自粛ムードのなかでも敷居が低いでしょう。 それから、都内で物資を集めてまとめて送ってくれている機関もたくさんありますが、宮城県でもすでに個人宛の宅配便を受け付けています。漠然と個人で物資を送っても無駄になりかねませんが、被災地のお知り合いと積極的に連絡をとって、「こういう物を送っていいか」と確認し、宅配すれば喜ばれると思います。喜んでもらえば、送った人もうれしいし、その喜びを、送った品を売ってくれた人に伝えれば、また喜ばれて二重三重に嬉しくなれます。実用的な物資と併せて、かわいいご当地ものなどを詰め合わせると、贈るほうも受け取るほうも、気持がほっこりすると思いますよ。 お友達はお一人暮らしでしょうか。きっと１１日には都内で怖い思いもされたのでしょうね。だとしたら、夜などは心細くなりがちだと思います。メールなどで連絡を取り合い、可能であれば、電話や対面で付き合ってあげて、ちょっと笑ってもらったりするといいでしょう。でも共倒れにならないよう、あなたも無理をなさらないでください。
TVでも同じ話題を言って放送していましたが、金持ちキャラで売っているだけだそうです 金額はわかりませんが寄付はしたみたいです TVでの話題なので真実はわかりませんが すみませんこの程度の情報です
ええ、ニーズはあると思います。 ただ、そのニーズを掴めるかどうかは別の話ですけど.....。 こういう時って、大まかには普通は重機＋運転員で業者さんとか自衛隊さんが入りますよね。 ただ今後、少し復旧が進んできて彼らが他の所に移動していったときにどうしても細かい場所はやりきれない（そこまでやっていると何時まで経っても全体が終わらない）ですから、住民が土日の機械が空いてる時に動かしてやる部分は出てきます。 重機じゃないんですが、少なくとも阪神の時はそういうボランティアはありました。（電気工事とか） そろそろボランティアのマッチングも始まるでしょうし、小まめに情報を集められると宜しいかと思います。 一つは県・市のボランティア受入窓口（被災地の県・市が宜しいでしょう。） もうひとつは地元の県の大きめのボランティア団体。 特殊な技能（資格と経験）を持っている人って、復興の初動段階では凄く貴重ですから。 ご活躍をお祈りしています。
ふるさと納税先に被災自治体を指定する、という手があります。
今、１００万円渡して家を建てる頭金に使ってね、といっても土地が無いですし すぐに手渡す必要はありませんよ、当座のお金は各世帯に支給されてますし、各市町村からの支給もありますし。 政府に渡してもそれは被災者の手にすぐ届きません 閣議を重ね国会にあげて野党のの許可をえてから、となりますから何年後になるか分かりませんし 法案が否決されたら、あまったお金で職員の別荘を作っちゃうから
公務員ならご存知のはずだと思いますが　時間外の時も　命令権者などから招集が掛かれば即公務に従事できないとなりませんよね。 全額募金のためとはいえど　他の労働をするには、命令権者の許可が必要です。 ただし　国家地方で多少違いますが　家が農家で手伝いとか　執筆活動に関しては、命令があれば即迎えるので除外されているケースが多いです。 逆をいえば　それ以外の場合は、許可が必要ですし　許可を取れば研修という名目で公務外で時間を拘束される労働が出来る場合もあります。 次にボランティアに関しまして　とてもすばらしいことですが　公務員なら有事の際　即公務に復帰できない環境に自分を置く場合　これも許可を要します。 ここで聞くより上の者(命令権者)と相談して決めるのが良いと思いますよ。 わたしは　以前ある自治体の地方公務員でしたが　わたしの所属する自治体とは違う他県で　わたしの恩人が選挙に出馬しました。 お世話になった方なので出来る限り応援をしたかったのですが　本来違う自治体なので応援しても差し支えはないと上の者の確認も取り付けてましたが　表だって応援に参加して　候補者にマイナスイメージが付いても行けないと自重しました。 公務員という肩書きがあると　安易に行動が取れない面はあります。 まずきちんと手順を踏んで　どこまでなら出来るのか上の者に確認を取るべきだとわたしは思います。
うーん…ケースバイケースだと思うんですよね。 実際にそれくらいの資金が集まるならばそうしてあげれば良いと思います。 新品のほうが気持ち良いですからね。 ただ「中古でも嬉しい」というパターンもきっとある。 例えば他県に避難せざるを得なかった子供たちが、避難先の学校に行けるとして、ランドセルが無いという事実を身をもって知るということは、やはり悲しいことだと思います。 たとえ小傷があったとしても、今現在は新品の輝きが無くて嫌だったにしても、何年か使ううちに「何がしか」の思い出も出来るし、その中で使ってたランドセルが、果たして彼らにとって「貧しくて貧相なもの」という思い出にしかならないのかどうかはわかりません。 時間が決めることだと思います。 我々被災していない人間でも、どこかの誰かに買ってもらった新品のランドセルを、何がしかの気まぐれなどで、背負って学校に行かなくなったりするじゃありませんか？。 …「物の価値」っていうのは、時間経過と共に変動するものです。 ですから「新品ならばいい」というふうには、私には言い切れないんです。 中古なら良いというわけでもありません。 答えは「未来」だけが知っているのです。
私も受け入れを検討しています。身内や周りの人の意見を入れて判断することは大事なことです。しかしそのことと自らのじっとしていられない気持は別。客観的に静視してしまうことと奮い立って動くことのどちらも結果反省点は生じてくるでしょうがそこで先を見込んで、結果を想定して、許せる方に従って行動しようと今の私はまずよく見定めてからと思っています。６０後半の失敗ばかり多く重ねてきた爺はタイミングがずれているかも知れませんが。
普通にＹａｈｏｏ！のトップでも出てますからそこからたどれば良いと思います。 http://dailynews.yahoo.co.jp/fc/domestic/disaster_volunteer/?1301272435
私の知る限りでは ○ドイツ隊　移動用のバスが調達できず、１３日に来て１４日に帰国、自国内では、「惨事はチェルノビイリの様で危険すぎる。」と、報告。 ○英国隊　成田に到着するも、日本から入国許可書が下りないとのことで、空港からすぐ帰国。 ○フランス隊　到着後、仙台方面海側の被災地へ夕方到着したためにその日は、ただ持ってきたテントでキャンプ。翌日夕方まで７時間、遺体捜査、その後帰国。この隊の様子はドイツのZDF放送が取材。 皆、原発事故による被曝が怖くってしょうがなかった様です。 外の国については、存じませんが、ご協力いただけたことを願うばかりです。
収支報告は確認しませんでしたが、一昨日、とある動物愛護団体に直接問い合わせをして２～３度やりとりをしました。動物愛護や今回の災害に限らず、質問がある時には私は以下のようにしています。 （１）まずは自分でホームページをくまなく見る。 （２）それでわからないことは、できるだけ簡潔明瞭にメールや、その団体のサイト上の質問機能を使って問い合わせる。 （３）問い合わせ先が不明なら、できるだけ簡潔に電話する。もしくは直接出向いて、暇そうなタイミングを狙って質問する。 考え方としては、「いろいろな事情で情報不足なのは仕方ない。しかし、情報開示は組織の務め。つまり、開示していないことに関する問い合わせに応じるのは当然。その応対如何で組織の体質もわかる。しかし、こちらも市民として、できるだけ邪魔をしないように配慮する」という感じです。 ちなみに、私も極小のボランティア団体を運営していたことがありますが（寄付を受けたことはありませんが）、ごまかそうとするような団体は稀であるものの、実行力に欠ける団体は、自分の反省も込めて、確かにたくさんあります。一方で、運営側にしてみれば、問い合わせを躊躇して援助自体を見送られるよりは、積極的に突っ込んでもらってでも援助してもらえたほうが嬉しいですし、そこで自分の不備に気づいて改善のきっかけとすることもできます。 私が問い合わせた団体は、私の簡潔な質問に対して、迅速かつ丁寧に応じてくれました。求める情報を、可能な限り提供してくれたと同時に、先方が至らない点については具体的なプランも紹介してくれましたし、ウェブ上では閲覧不能な情報も添付ファイルでメールしてくれました。 ただ、確かに日本の動物愛護は全体的に整備されていないのではないかという印象を持ちましたね。私の場合は、信頼している人が「ここなら」と勧めてくれたので、その団体に白羽の矢を立ててはいるのですが。
＞できたら物資が届いてないような僻地の避難所でボランティアに行きたいと考えています。 あなたは、そこに何をしにいくのでしょう？ あなたは、そこで食わず、飲まず、排泄せず…で生きて行けるのでしょうか？ 人並み以上の力を、何も食べず、何も飲まず、排泄をせず…行なえるのでしょうか？ あなたが来たことで、そこの人たちには、負担がひとつ増えるのです。 人手は、必要です。 でも、物資が届かないような僻地では、外から人が入ってくることは、現地の負担を増やすことにほかなりません。 阪神淡路の時とは、全然違います。 申し訳ないけれど、規模が違いすぎます。（被災した方が大変な思いをしているのは同じではありますけれど、被災エリアも、被災の規模も…今回は、根こそぎ何も無い！になっているのです。） もう少し、あと２ヶ月は我慢してください。 今は、自衛隊などある程度自給自足が可能である組織力がない限り、行っても「ありがた迷惑」になるだけです。 各避難所にいる人も、可能であれば今は他に親戚でもいれば、被災していないエリアに一時的に疎開することが、本当はいいのだと思います。なにしろ、インフラが根こそぎ壊滅してしまったのですから、その土地が受け入れられる人間のキャパが極端に小さくなっているのです。（たとえば、ガソリン不足もその現れです。） でも、地域の仲間が苦労しているのに、自分だけが逃げ出せない！なんていう気持ちもあるのでなかなか一時移住もすすんでいません。で、結果的に、人間の数が過剰になっている…というのが薄情かもしれないですが、そういう見方だって出来るのです。 気持ちはわかりますが、たとえ、受け入れ態勢があったとしても、余程特殊な技術や知識を持っていないのであれば、今はもう少し我慢！の時間だと思います。
私自身も、どちらかと言えば金が一番と思っていますが、物の方が良い理由もいくつかありますね。 まず、赤十字などで支援物資を準備して送ろうとすると、準備にそれなりの時間がかかります。また、どうしても多くの人向けに準備しますので、後回しにされてしまうものも出てきます。 次に、赤十字などの場合は、必ず全額が今回の被災地に届くわけでもありませんし、支援物資ではなく後日の金銭支援になる場合もあります。 また、あって欲しくはないことですが、金の場合は詐取されてしまうことがありえます。物の場合は、わざわざ詐取する人はあまりいないですよね。海外の難民キャンプなどでしたら、物でも詐取されそうですが。 そして、少し視点がずれますが、物ですと「自宅にあるもの」「会社の在庫」でも大丈夫です。もちろん支援品として渡せるのは未使用品だけですが、自宅に眠っていた未使用品を使えるなら一石二鳥です。 まるで話がちがいますが、今回の震災の支援を友人と話していて、「献血に行けー」と言われました。即、必要と言うわけではないけれど血液量が絶対に不足するから、という理由だそうです。
私は宮城県の被害の大きなところの隣の町に住んでいます。 個人的に自転車で色々な場所を巡り、被災した友達などに直接会いに行ったりまだマシだった私の家で渡せるものを持って行ったりしていました。 現地で無いもので一番欲しくて、なおかつあっても全くムダにならないものはガソリンでしたが……。 あ、本当に移動手段が無かったです。自転車でっていうのも私がかなり変わっていただけで、他の方達は山間というのもあってかしている人はいませんでした。とても車は重要です。 津波でどこまでやられたというような状況かにもよりますが……、 電話で話してるところを見ると電気は通ったみたいですね。しかし今頃となると中々被害が大きかったか、復旧の遅い地域だと推察します。 お店が無いという事で仮定しますと、 まず食料は厳しいです。 これはガソリンが無いということから直結します。買いに行けません。 冷凍ものは電気が直ったというなら、家電がやられてない限り嬉しいです。持ちますし使いやすい。 カップラーメンやおにぎりの類は正直飽きてます。 都市部で復旧が大分進んだところでコンビニ店長をしている友人に聞いたところ、それだけは徐々に余り始めているとのこと。 あと紙は無くても少しは持ちますが、都市部に住んでいる場合、供給される水の量だけでは生活用水はまだしも、下水関連や食事に使う水も満足とは言えない地域もあります。 逆に供給量が大目ならまだ安心なのですが……配給以外の方法で水を手に入れにくいというのは大きいですね。 紙は送るとしたらトイレットペーパーは嬉しいですね。色々使えますし。 あと欲を言うならティッシュが欲しい。 防寒類も電気が復旧したのなら必要は無いでしょう。少なくとも最重要ではないはずです。 運搬はところによりかなりの被害で、道路も封鎖など見られる場所が多々ありました。 海沿いならしばらくは個人の車じゃないと厳しいだろうと思います。 バスなどは出ているところもありますが、それでも個人の宅への物資運搬となると、正直自家用車でほぼ一択ですね(^_^;)
＃１さんがお書きになっているとおりで、それでうまくいくなら、とっくに支援が行き届いているはずです。現在、支援が行き届いていない理由は主に、物流がとどこおっているからです。つまり、開通していない道路や鉄道が多いし、何よりもガソリンが行きわたっていないのです。それでも、かなり改善はされました。 募金や物資は、やげて役立つと思います。少なくとも、現在も続く被害から復興を果たすまでにはそうとうの機関と金銭が必要であり、その一助となるのは確実でしょう。 とはいえ、庭仕事などの手伝いをすること自体は決して悪いことではありません。特に今は、日本中がストレスを抱えていますから、あなたが被災地以外で誰かの手伝いをすることで、その誰かの心が温まり、結果、その誰かが経済を活性させたり世の中を回したりする力を養うことができれば、ひいては被災地の復興へとつながっていくでしょう。 ただ、あなたのほうが“短時間”で直接的な支援ができるとは、あまり考えられません。それよりもむしろ、短時間でない支援の大切さを見直したいものです。なお、避難所が全国に広がっていますし、各都道府県がその公式ホームページ上で発表している支援方法も変化しています。お近くの避難所に対してできることを探るなど、まずは地元を見つめてみてはどうでしょう。
ガソリンを自動車で運搬する場合は２２リットルまでとなっています。 http://www.city.nagareyama.chiba.jp/section/yoboushoubou/gasorinkowake/gasorinkowake.htm http://www.city.sasayama.hyogo.jp/e/sg012106.html
そういった事例が実際にあったかどうかは諸説紛々あると思いますので言及はできません。が、被災地はある意味日常生活している場所とは違う状況なわけですから、必要であれば対策を考えるべきだと思います。まず、ボランティアの大原則は「自分の身は自分で守る」ですよね。出来る自信がなければ、行くべきではないと思います。 レイプに限らず、被災地では色々な状況で危険にさらされる場合がありますから、そうなった場合に危険な状況を周囲に知らせる方法を考えたほうが良いですね。すくなくともホイッスル位は持って行くべきかと思います。感覚的には海外旅行に行った際の防犯対策に似てるかもしれません。 ・単独行動しない/する場合は回りに知らせてから行く。 ・むやみに知らない人についていかない。 ・不審なものは呑まない・食べない。 ・危険と思われる場所には絶対行かない。 ・夜間行動しない。 あとはその人のセンスですね。本当に身の危険を感じたときだけ、確実に騒ぎ立ててください。
　今のところは公式なグッズは無いと思います。まず多方面に影響が出ていますので作成が難しいなど。 　ただ、今ある物の収益金をチャリティにというのはありますね。はやぶさのカプセル公開の時にはやぶさグッズがあるのですが、収益金を使うそうです。全部の会場がそうなのかは分かりませんが、今ある物での収益の一部などなどを義援金に渡すなどの表明が成されています。 　頑張ろう東日本とか書かれたグッズなども各社から出てくるとは思いますが。
先日、フジテレビの「とくダネ！」にて放送していましたが、 「これからの日本を背負う子供達の為にも少しでも元気を取り戻して もらう為に『災害に負けるな子供達』を旗印に救援チャリティーを敢行致します。」 という志で活動している全国哥麿会という会があります。 放送をみていた人などは下手な団体より人情味があって 暖かさがある人たちだと見た人も多かったと思います。 実際に目に見えるボランティア活動や支援活動を数多くしているようです。 震災以前からも交通遺児など子供への活動が主にメインだそうです。 http://www12.ocn.ne.jp/~utamaro/ 私も知りませんでしたが、過去全国各地の災害・被災地などの 子供や老人への支援を数多く、地道にしていたようです。 参考までにご紹介します。
＞反対意見の方 受け入れる自治体の意向を無視して行くのですか？。受け入れ自治体が募集するまで待ったら？。勝手に行ったらただの野次馬か火事場泥棒と間違えられますよ。現にボランティアの腕章をつけた泥棒さんが徘徊してるとニュースでやってました。
もちろん可能ですよ。とても心やさしいですね。 方法といっても特別なことではなく、今回の震災で募金したいといって募金を募ればいいと思います。 きちんとしないといけないのは、 ・今回の震災に関してどこに寄付するのか（できればそこを選んだ理由も） ・あつまった金額を正確に把握しておく（知人から集めた場合は後日報告したほうがよい） ・募金を盗まれないようにしておく ・学校や駅などで実施する際は事前にその場所で募金を募ることの許可を得ておく まずはあなたの通う中学校のクラスで募金をつのってみたらどうかな。 先生にも相談して。募金先はいろいろあるけど、赤十字だと郵便局から振り込めるからいいと思うよ（手数料無料）。 あと、学校には親戚や家族が被災した人もいるかもしれないので、その配慮も忘れずに。 がんばって！
募金活動をした場合、募金した人のお金を預かるのですが、その預かったお金の中から、活動にかかった経費をさっぴいた残りを寄付しても合法なんです。 例えば、現地までいくのに飛行機を使ったり新幹線を使ったりタクシーを使ったり、マイクロバスと運転手をチャーターしたり。 スタッフを募集するにあたり、日当いくらと決めて、３食提供するのなら、３食分の食料やスタッフ用の毛布やテントを購入したとしますよね。 それら経費を預かった募金の中から支払って、残ったお金を寄付してもいいです。 例えばＴシャツを売って稼ごうとしてもなかなか稼げませんが、テレビ局とタッグを組んで、ボランティア活動の際にスタッフは必ずそのＴシャツを着るよう配った場合、経費として預かったお金の中から、Ｔシャツ業者に支払っても問題は無い。 Ｔシャツを買うことで募金ができるとして、Ｔシャツを仕入れて売って差益を募金にいれて、その中からＴシャツの購入費や販売員の日当、交通費をさっぴいても、問題が無いはずです。 例えば１００万集まったが、いろんな経費がかかり１万しか手元に残らなければ、１万寄付してもいいわけです。 ただし、一応報告書ってものを要求されたら、ちゃんと自治体に私領収書をもらったということを証明できるようにしておかないと、詐欺行為と疑いをかけられる。 うちの近くの喫茶店は１年間に５００円ほど集まり、社会福祉協議会にまるごと寄付し、社会福祉協議会から確かに受け取ったという証明書のコピーを店に展示していました。 本来なら募金箱の購入費用は経費として落とせるし、社会福祉協議会にお金を届けるための交通費も経費として落とせるのですが、、、足らなくなってしまうので、そこは自腹切ったはずです。 しかし　　自腹を切らないで、かかった費用は集まった募金から支払って、残りを寄付しても合法なんです。 募金をした人から聞かれたとき、明細をちゃんと提示すればいいわけです。 逆に使途不明だった場合は、詐欺行為として訴えられかねない。 募金した人は領収書をもらっておくことで、預かったお金が変なものに使われることを防ぐ効果をもたらすことができると思う。 領収書をお金を渡した人が持っているので、うかつなことはできないと、引き締めるでしょうから。 それに寄付した人は確定申告の時、寄付したことを証明できる書類（領収証とか）を提出すれば、税金を安くできますから、ちゃんと領収証はもらっておくこと。
そんな目的、そんな考えでボランティアを考えているのなら、足手まとい、邪魔になるだけです。役に立ちません！ 自分の近所で、ゴミ拾いでもしてください。
例えば、私が住む神奈川県では、親を亡くした子に限定はしていませんが、「不自由な避難生活をされている小中高生に安定した学校生活を送っていただくため、ホームステイを受け入れていただけるご家庭を募集します」という記述があります。 わが県の公式サイトをご覧いただければわかりますが、しばらくのあいだ完全に親代わりになるので、安易にできることではありませんが、募集はしています。 お役所仕事には、「自分から言わなければ相手は気づいてくれないが、言えばやってくれる」という傾向があります。お住まいの都道府県や市町村に、声だけ伝えてみてはどうでしょう。 長野もいろいろと被害があったと聞いています。末筆ながらお見舞い申し上げます。
ここが難しいところなんです。 アフリカのある知識人のところに日本の若者がインタビューに行ったのですが、「あなたの国を含めた先進国が、これだけ多くの飢餓を起こした」と指摘していた。 どういうことかというと、日本はものすごい額をアフリカに無償支援をしていたのですが、その費用は政府に渡ります。 政府は政策として使うわけですが、日本の寄付金を日本が有利になるように使うわけです。 土地を持っていた人から日本からもらったお金を使い土地を買い取る。 するとその人は一時的に金を持つが、やがて使い切ってしまう。 でも、自分が売った土地で雇ってもらい働けるのですが、日本からもらったお金で機械を買えば、手で耕す人は必要じゃあなくなり、短時間で大きな効率よく収穫が行え、日本に納入できるわけです。 日本からもらったお金で畑を機械で耕し、そこで取れた作物を日本に売るわけです。 結局　日本政府がやっているのは無償援助ではなく、プランーテーションで、それだけ資金を投入して別の地域で畑を耕してそれを買い取っているわけです。 投資。 機械で耕す土地から取れるものは、人間の食べ物じゃあない。 家畜の飼料やタバコや香辛料。 現地の人たちの口に入るものじゃあない。 政府同士の取り決めで、お金は現地の人たちのために使われることはなく、アフリカの政府の人たちと日本の政府の人たちのために使われているわけです。 だからアフリカの知識人はたずけてきた日本の若者に対して、お前らは人殺しだ　って言ったわけです。 で、結局は募金ってのは個人にわたることはなく、行政の人に渡るんです。 行政の人は、それを不足しているところに使うわけです。 全体の被災の度合いレベルがアップすることで、底がアップするように使う。 局所だけ徳をするように使わない。 だけど、把握していないと、適切なところに寄付金を使えないわけです。 ちゃんと報告書を作成して、明細を詳しく書いて報告しないと、どぶに捨てたって言われかねないから。 だから、どこにいくら使うか決定するまで　数日かかるわけです。 使用許可証を申請して、役所の人たちのはんこを全部もらいきってからじゃないと資金は使えない。 市長とかが権限において使用命令を出せば別ですが、そうじゃない場合は、市長のはんこをもらうまでに、いろんな人たちのはんこがいるわけです。 じゃないと横領の疑いをかけられるから。 被災している人が「食べ物をください」と訴えてきたから、寄付金があるから払えると思って、「後で支払いますから物を売ってください」と物をもらい、被災している人に渡しても、許可が後で降りなかったら、自腹切って買った人が支払うしかないわけです。 そんなこともあって、行政は対応が遅いんです。 国民から税金を徴収するより、国庫金を使って支援金とし、使った国庫金を戻すには国債を発行するか、消費税を上げればいいわけです。 国庫金を使うかどうかは、その権限を持っている人が承諾すれば支払われるが、使途不明金にならないよう　がっつり詳細を把握しておかなければならない。 そうしないと、どさくさにまぎれて、誰かがポッケナイナイにして税金を無駄に使ったってなっちゃいますから。 それが発覚した場合、議会で誰に責任があったかってもめますから。
No.1です。 英国隊の顛末は以下の通りです。 イギリスの救助隊、書類不備で何もせず帰国 http://rocketnews24.com/?p=81192 ドイツ隊もなにもせずに帰国したようです。（放射能の影響を危惧した本国の指示による） スイス隊も帰国。ニュージーランド隊は今日帰国。 なぜ、海外の援助隊が報道されないのかはよく分かりません。 多分、No.2の方が指摘しているようにほとんど活躍していないからではないでしょうか。 中韓の援助隊が入国する時は報道されたんですけどね。
けなげな心がけですな。 「宮崎県新燃岳火山活動被害義援金」 http://www.pref.miyazaki.lg.jp/contents/org/fukushi/fukushi/shakai_fukushi/page00226.html 「日本赤十字社宮崎県支部」 http://www.miyazaki.jrc.or.jp/
同じ画像、同じ音声（Ａ～Ｃ～っていうやつも）同じメッセージは観る側から見ると拷問ですよね。 他のスポンサーも非常時バージョンを作っておいて今までと色合いの違うＣＭなら受け入れられるしＣＭ効果もあったと思います。その点スポンサーもＣＭ制作会社も頭が硬直しているのでしょう。 しかしあらためてＡＣって何を目的とした組織なのでしょう。 以前はあまり気にしなかったのですがやたら啓蒙的な訴えがありますが何を目的としているのか今回考えさせられました。
お住まいの都道府県の公式ホームページを今一度ご覧になってください。もしかしたら物資を受け付けているかもしれません。 私は今まで市ばかり見ていましたが、NHKの情報番組に促され、改めて県のホームページを見たら、特定な企業や団体でなくても、段ボール５箱以上なら受け付けていて、物資の種類も具体的に明示していました。 逆に言えば、地域をあたるべきです。つまり、お住まい、またはお勤めの都道府県が物資を発送しているのなら、その地域で衣類なら衣類を集めている団体を探して、そこに寄付するとか、ご自身で仲間から募るといいでしょう。 いずれにせよ、被災地での仕分けもさることながら、物流の妨げになってはいけないので、できるだけ「１ヶ所から大量に」発送するのが望ましいわけです。 ただし、買い占めだけはいけません。本末転倒です。
倍になるわけがない。正直１倍以下が常識だろう。 無償で募金の仲裁やって食っていけるわけがない。 子供でも分かるだろ。 仮に正当に届けられても、本当の善人、極めて善人に近い人は、文句を足れず、すぐ被災地を出て、 金も身よりも失った今でももう遠方でバイトの面接や就職の面接受けて、研修などから始まってる。 ほんとに助けがいる人や、助けてあげたい人ってのは、くれと絶対言わない。そういう謙虚な美徳もった人が多い。 ヘルプヘルプと叫ぶ人間が悪とは言わないが、絶対に言えるのは善人では無い。
小銭を受け付けているATMに投入すると、全額機械が数えてくれるので、自分の口座に貯金。 そのあと、その銀行が用意している義援金口座に入金する。 これでどうでしょう？ 銀行の公式サイトに行くと案内がある場合があります。
「義援金」と「募金」は対立概念ではありません。 「お金を集める方法」と「集まったお金の使われ方」に区分すると，関係を理解しやすいと思います。 ■お金を集める方法から 「募金」と「寄付(金)」の概念があります。 募金は，主として金額に関わらず無記名で集める行為と，集まったお金に使われます。 通常，金額は1円でも3572円でも100000円でも受け付けられ，募金者のリストなどは作りません。 寄付(金)は，一口の金額が決められ口数で集金することが多いです。 また，寄付者に記名してもらい，寄付者リストを寄付先に提供したり，公開したりすることがあります。 （寄付は，お金に限らず物品にも用いられる語彙です） 上記のの折衷的な手法でお金を集めることもあり，「募金」「寄付」の語彙の使い分けは必ずしも明瞭でない場合もあります。 ■集まったお金の使われ方 「お見舞い金」「義援金」「緊急救援(資)金」「復興支援(資)金」などの概念があります。 「お見舞い金」は，被災者を慰めるために送られるお金です。 「義援金」は，被災者を応援・支援するために送られるお金です。 両者とも使途は限定されず，受け取ったお金は同じ使われ方になると思われます。 「緊急救援(資)金」は，被災者の命・健康，最低限の生活などが失われるのに，一時的な歯止めをかけるためのお金です。災害発生後の初期に使われるお金です（例：医薬品，給水車）。 「復興支援(資)金」は，被災者の元の健康や暮らし，被災地域の経済・社会機能の回復のためのお金です。緊急救援が終息するころから使われるお金です（例：病院再建，水道管修理）。 実際には明確に区分しにくい場合もありますが，両者の使途の概念は異なります。
…そもNPOというのは「法人を民間団体が立ち上げやすいように」するために出来たものです。 法人格を取得することで、いろいろな活動に有利な権利を行使できるので、行動範囲が広がるということが趣旨です。 なので質問を見る限り「何に感動したのか」がいささか不明なのですが、私の理解の範囲で書いていきます。 １、非営利団体ですから「会社の儲け」という形にはできませんが、賃金は払うことができます。 ２、これが少し意味不明なのですが、団体で店舗を運営する、という場合は、当然「非営利」で無ければなりません。 ですので「店舗運営のために」法人を取得したいといってもそれは無理です。 何がしかの活動の前提として店舗を持ち、営利にならないように店舗を使用して得た収入は「活動資金」としてすべて還元されることが条件です。 ３、割愛します。 ４、いくらでも存在しますよ。 まずは「どのような団体を立ち上げたいのか」が先ですね。 それから「どのような団体の形態が優れているか」に移行していきます。 株式や有限などの会社か、福祉やNPO法人なのか、なのです。 それぞれに「得手不得手」がありますので、目的がまずは先ってことです。
どちらもそれなりに正しい 注意しなければいけないのは、１で本人だけがそのつもりでいるだけで、被災地に居てもらうと迷惑なだけの「自称ボランティア」が少なくないことと よほど特殊な技術・技能を持っていない限り、救援の足手まといになるだけが多い それなのに本人は自己陶酔して、救援活動の邪魔になった居るなどと思わない、自己満足し手柄を吹聴する そのようなボランティアが多かったことは過去の事例を調べればわかります 表向きは　あからさまにはしませんが　少し注意すれば　それがわかることが多いです 今回も　婉曲ではありますが　自治体のボランティアに関する案内で　ボランティアは　来てもらっても困る　と読み取れる表現が多くあります ボランテリア活動に取り組むなら、単純労働しかできないようでは足手まとい　　 何か現地で役に立つ技術を身につけることです それと　宿舎・食料等を現地に頼らず、全て自前で用意できることも必要です これができなければ、ボランティアではなく、避難者が1名増えただけになります
日本全体では、色々な物が十分に手配できますから、必要に合わせてそれを手に入れるにはお金が一番良い事に違いはありません。 しかし、その人の職業などで色々な物資がある程度まとめて供給できるなら、それを送ることは理にかなっています。 地元の行政などでも物資の提供を呼びかけていますが、古着や痛みやすい食品などは受け取ってくれません。 また、水なども一本一本ばらばらでなく、箱毎まとまった物を要望しています。 あくまでも、新品の毛布や使い捨ておむつなどを求めていますが、出来ればそれなりの数をまとめて提供して下さい。 もちろん、誰でも数をまとめることは出来ませんので、義援物資受付の行政などがまとめてくれる所がありますので、そちらを利用されるのが一番です。
日本テレビ２４時間公式募金urlは下記です http://www.ntv.co.jp/24h/
震災のため、企業がCMを自粛するムードにあり、 CMの枠を埋めるためにACジャパンのCMが放映されているようです。 ACジャパンのCMはテレビ、ラジオ、新聞社など加盟社の会費で制作されているようですよ。 http://www.daily.co.jp/gossip/article/2011/03/18/0003875908.shtml
こういうな情報があります http://www.shakyo.or.jp/saigai/pdf/20110317_01.pdf
すでに挙がっていること以外では、「誰かを励ましたり癒したりする」ということが意外な効果を発揮したりします。 例えば、私は横浜市民ですが、首都圏でも心細い生活を強いられていたなか、思わぬ友人たちから見舞いの電話やメールをもらいました。それに触発されて、被災地で身動きとれずにいる友人と数年ぶりに連絡をとって励まし合い、さらに、その友人の意見も踏まえて、メディアにメールで要望を伝えて（私だけのせいではないと思いますが）実現してもらったりしています。 遠くばかりを見つめていると、案外と近くにある力を見逃しがちです。 ちなみに、ピンポイントで支援をする、こんな取り組みもあります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6598289.html
　誤解があるようです。ネットや街頭募金、公共団体、報道機関などを窓口に集められた今回の大震災義援金は、最終的には都道府県などが作る義援金配分委員会に送られ、そこで使途が決められます。 　いい加減な情報をまき散らす無責任なうわさがあるようですが、義援金については一切の事務経費は認められていません。都道府県の事務費も、事務局担当の日本赤十字も、経費はすべて自己負担です。だから、乱立しているように見えますが、 どこに義援金を送っても、結果的には一緒です。 　振替口座を開設している金融機関も、経費を負担しています。こうした過度に潔癖な募金手法は国際的にも異例ではないかと思いますが、日本人が政府を信用していない証拠でしょうか。 　なお、小さな団体が募金をする場合、日本赤十字社に届けると、いろいろ便宜を図ってくれるはずです。普段なら募金箱も貸してくれるのですが、今は出払っているようです。赤十字のロゴを使うこともできますが、申請が必要です。下記URLのQ&Aに手続きが書かれています。 http://www.jrc.or.jp/contribution/l3/Vcms3_00002069.html
銀行は、「外貨両替業務」と言う事を常に行っています。 空港でも、海外へ行く、帰国した際に　ドル←→円と両替できます。 (※手数料が発生しますので、円の募金の方が募金額は高くなりますが) 但し、札(紙幣)のみの両替なので、硬貨は募金がされるのかどうかは・・・不明ですが、 今回の場合、硬貨など大量に集まった場合、銀行が特例として円に変える可能性もあるかもです。 話が反れますが、小切手などでの募金もできます。 逆に、海外で円が両替できる地域で災害等が遭った場合、円での募金も有効です。
Ｎｏ．１です。 お礼を有難う御座います。 職場などでの募金を強制と捉えられているのでしょうか？ たしかに募金は強制では有りません。 街中で高校生が「お願いします」と声を枯らせていたら、ポケットの小銭を入れたって「募金」ですし、職場でリーダーが一声掛けて「気持で良いですから」と言えば１０円でも１０００円でも「募金」なんですよ。 私が言いたいのは個人個人がコンビニや役場で募金するよりも、幼稚園と言う「まとまった集合体」で一声掛けるほうが効率的だと言いたいのですよ。 保護者達が一同に集合する折角の機会ならば使わない手はない・・・と言うことです。 「５００円でお願い」と言えば半強制的に成りますが、「皆さんの善意を送りたいと思いますので、気持ち程度でお願いします」なら「募金する側」が考えられるでしょ？ それを代表者（貴方でしょうか？）が赤十字なり生協なりに持参すれば良いのです。 で、代表者としてやることは「領収書」を貰い、保護者全員に「この幼稚園から○○○円の義援金を寄付しました」と報告するのですよ。 それで募金した保護者は納得しますから。 今は一刻も早く「復興の資金」を集め、それを有効に使って貰うのが先決と言う観点から、時間・手間の掛かる回収活動では無く「募金」が早いと言う趣旨で回答しました。 前回の回答が勘違いさせてしまう表現だったかも知れません。 お詫びいたします。
医療従事者であるなら今のところでベストを尽くしたほうがいいと思います。 気持ちはわかりますが、海外ボランティアに求められることはなんでもできて、かつなんらかのスペシャリストであることです。 何かを学ぶのではなく与えられる側(育てる側)に立てない限り、中途半端な能力では足でまといになるだけです。
こんばんは。　　31歳の主婦です。　　今回、被害に遭われた方々のことを思うと、今にも胸が張り裂けそうです。　　こちらは大きな被害がありませんでしたので、最初に起こった大地震の次の日にお買い物へ行ったところ、早速募金箱が設置されていました。　　歩いていける距離のスーパーでしたので、お買い物を済ませてから、家へ戻り、出来るだけ多くのお金をかき集めて、被災者の皆様へのメッセージと一緒に封筒にお金を入れ、またスーパーへ行って募金してきました。　　あとは、節水、節電、出来るだけ車は使わない、暖房器具も極力使わない、買い溜めをしない、など、思い付いた事を実践しています。　　主人は市町村役場の福祉関係の仕事をさせていただいているのですが、朝から晩まで、物資を現地に届けたいがどうしたらよいか、といった電話が鳴り止まなかったそうです。　　残念ながら、小さな町ですので、個人からの物資はお断りしているとの事でしたが、赤十字の募金箱は設置してあるとの事でした。　　こんなに時間が経ってやっと、職員の派遣が決まったそうです。　　けれども、テレビのニュースでは、個人からの物資を現地へ送る手筈が整っており、積極的に物資を募っている市町村もあるようです。　　inspiさんのお宅の近くでも、調べれば、こういった市町村があるかもしれません。　　ボランティア志願者も多過ぎてストップがかかっているくらいです。　　現地入りは到底無理だと思います。　　身の回りのことで気付くことから始めたら良いと思います。　　非常に残念ですが、個人に出来ることはこれくらいしかないと思います。　　お答えになっていなかったら申し訳ありません。　　　　　　　　　　
http://mottainai.info/new/2011/03/004877.php
寄付した。 で、良いと思います。 募金した。 で、一般には充分通じますね。 募金に応じた。 が、正しい日本語でしょうけど、誰も気にしませんから、あらためて問わなくても、大丈夫ですよ。
多大な影響力を持つ企業や団体は社会的責任もあり公表することが効果的でもあると思います。 個人中小企業レベルの場合は売名行為と解釈される可能性が高いと思われます。 「わたし寄付したよ。」と自慢気に人前で話している姿を、想像するとそれを聞いて、よく思う人はあまりいないと思われます。
ベトナムの赤十字はありませんか？ あるなら、そこに寄付するのが一番です。 使途先指定も出来るはずです。 もちろん、領収書も出ます。
偉い！ 敬服しました。 祖国を守るために，神風特別攻撃隊を編成して，片道燃料で突撃すべきときです。 将来ある若い人たちのために，老い先短い人の中から希望を募れば， きっとたくさんの応募があるでしょう。 官邸のホームページに意見投書ができるので，投書してみたらよいと思います。 冷却作業は大事です。 もし，戦国時代の織田信長が指揮官なら，決死隊を編成して,ホース持たせて突撃させたでしょう。 豊臣秀吉が指揮官なら，高松城水攻めのように，原子炉を土嚢で周囲を取り巻いて，そこに水を流したでしょう。 徳川家康が指揮官なら，得意の野戦のように，米国から宇宙服を借りて，放射線の被害を軽減させて，ヘリその他から放水作戦をしたでしょう。 　要は，必要なのは，知識ではなく知恵です。 　日本人の死生観は昔と変っていないと思います。昔の特攻隊の精神は生きています。　　 　いろいろやってみて，全部失敗したら，あとはメイドインジャパンの原子炉の出来と旧ソ連のチェルノブイリ原発とどちらが強いか勝負です。 　ただ，最初の段階で，海水注入をNOと判断した政府高官は責任を取るべきです。その人の間違った判断で危機管理を間違いましたから。　いまとなっては，大勢の犠牲が出る前に，若人の将来のために特攻隊志願者で食い止めるのが最善です。　　　　　　　　　　　　　　　　
　義捐金は、いわば使途指定の寄付金なので、それぞれの団体が適当と思うやり方で配分することになります、下記に長野県の例を挙げましたが、募金をしている団体の募金目論見書（いろいろな言い方あり）に、配分方針と選定方法が記載されていると思います。 http://www.pref.nagano.jp/keiei/kouhout/chuetsuj/gienkin/shito.htm 　考えてみれば、神社もお寺も教会も、どれも寄付で建てられ維持されています。昔は、小学校も地元の寄付で作られました。 　ご自分の趣旨に一番適した団体を選んで寄付されてはいかがでしょうか。
２週間後のお話なのに、今だけに限定した心ないご回答もいかがなものかと思いますよね。じきに活躍の場が生じるかもしれませんから、マメに＃１さんのリンクや、各県や市の公式サイトをチェックなさるといいでしょう。 要するに、被災地としては、「交通、就寝、食事、便所」の面倒がかからない人を求めているわけなので、交通が整備されれば、迷惑がかからない距離に拠点を作って、弁当持参・ゴミ持ち帰りで日帰りできるようになり、特に関東地方では千葉を含めて、貢献の場ができるかもしれません。地元の役所のホームページもこまめに見ましょう。
ＪＲ関東バスが、仙台と東京(具体的には不明)との直通バスを運行しているはず。 仙台からの避難する人で混雑との報道を見ました。 帰りの便に乗れるのかな？ 相当の覚悟と装備が必要ですが大丈夫ですか？ 食料や寝る場所は自身で確保する事が原則のはずですが。
　少額でも十分です。それに長期間にわたっての支援が必要です。少額でも良いので継続して行く事も考えてはどうでしょうか？ 　本当に必要になってくるのが国などの支援が切れてからです。 　それと街頭募金も怪しい団体とかは駄目ですよ。そのお金を正しい使い方をしない連中がいますから。 　それに、経済活動の復興も必要で、多くの被災地からの商品が出てくるようになると思います。その時に買ってあげる事も大切です。旅行でも受け入れ体勢が出てき居れば言って、お金を使うこと等々。 　やれることは沢山ありますからね。
折り鶴は、 食料になりません。 水にもなりません。 暖房にもなりません。 毛布の変わりにもなりません。 生活用品の変わりにもなりません。 被災地で現在欲しい物は、励ましの折り鶴ではなく、 食料・水・燃料・生活用品でしょう。 実際送るにしても、現在は茨城県以北には配送されません。 一般の輸送が確実にストップしています。 もし折り鶴を送られるのであれば、 仮設住宅が建設され、ある程度落ち着いてからの方が良いでしょう。 それまでは、物資を現地に送る協力に努めるべきです。
昨日1回だけ、ニュースの下の流れる帯ニュース（？）で、何件かの企業の支援が出ていました。 私の記憶がただしければ、こんな感じ。 ・ソニーが3億円とラジオ何万個 ・パナソニックも3億円とラジオ何万個 ・もう1つのどこかも3億円 ここで、おお、3億で足並みがそろっている、と思いました。 お茶の伊藤園が飲料水だかの飲み物を何十万本、 あと、ヤフートピックスで、ユニクロの社長は個人で10億円、そしてそれとは別にユニクロの会社でも ヒートテックの衣服とか、ジーンズなど、衣料品をたくさん寄付する、と書かれていました。 でも、これらの情報を見たのは1回だけ。 確かに少ないですよね。 勇気付けられる情報として、もっと流せば良いのに、と私も思います。
本質問では、レジ前に置いてある貯金箱みたいなもののことを言っておられるようですが、一部のコンビニチェーンでは、電子端末から寄付ができるそうです。チケットを買うような感じですね。 これならレジのデータに残り、チェーンの本部にも筒抜けなので、店舗のものにはできないと思います。 参考：大人の千羽鶴 提唱者ブログ http://ameblo.jp/tada-asami/entry-10830603917.html
アメリカ赤十字社でも寄付金を募っています。ドル建てでできます。 http://american.redcross.org/site/PageServer?pagename=ntld_main&s_src=RSG000000000&s_subsrc=RCO_FrontPagePanel
名前を伏せて寄付してる人がいます。
そうですね、まずは募金先を検索してみるところから始めては？ 「○○募金」でググってみてください。 他のキーワード：○○募金詐欺 と表示されるところは避けた方がよいでしょう。 今回の東北太平洋沖地震など、国内が対象であれば【ふるさと納税制度】を利用するという手もあります。 これなら確実に届いて復興の支えになると思います。 岩手県http://www5.pref.iwate.jp/~hp0106/gaiyou/furusato_nouzei/index.html 宮城県 http://www.pref.miyagi.jp/zeimu/hurusato/hurusato-miyagi.html 福島県 http://www.pref.fukushima.jp/zeimu/furusato/furusatonouzei.htm 茨城県 http://www.pref.ibaraki.jp/bukyoku/soumu/zeimu/kifukin/ 千葉県 http://www.city.chiba.jp/sogoseisaku/shiminjichisuishin/shiminjichisuishin/hurusatonouzei.html 一定額以上の納税をすれば税金控除の対象にもなるので、あまり余裕はないけれど被災者の為に募金したいという方も一度調べてみてはいかがでしょうか。
お疲れ様です。 救援物資をお届けしたいということですね。 先程、届けて戻ってきたばかりです。 当然、ニーズに合わなければ受け入れはありませんね。 おむつの必要な所にメロンパン１０００個は無理ですね。 自治体に確認するのがよろしいかと思いますが、被災より時間がたちますと受け皿が変わる場合もあります。 ちなみに新潟では、私は遅くに計画を立てたため受け皿も違って（自治体は変わりませんが、たとえば日通預かりなど倉庫預かりもあります）本位ではない場合もありますが、ボランティアとはご承知の通りそういうものです。 現時点でどうかお願いするとしたら社会福祉協議会に確認してみてはいかがでしょうか。 今回の被災では私は須賀川に物資お届をいたしました市役所扱いでした。 搬入後は本日まで医療ボランティアで参加しました。こちらは社会福祉協議会です。 物資窓口がなければ社会福祉協議会に確認してはいかがでしょう。 最前線にお届けしたい気持ちもわかりますが、先を見すぎて手元に火が付く場合もあります。 ちなみに福島の須賀川をお知らせいたします。 0248-88-8122 こちらでもボランティア募集していますので確認してみてはいかがでしょうか。 気持ちを大切に頑張ってください。 涙が出ます。
テレビなどで避難場所ごとに必要としている物資を報じていますが、無断で送ることは今のところできません。かえって混乱を招き、迷惑がかかるのは、過去の災害で学んでいるとおりです。下記のようなサイトで情報に目を光らせながら、指示を待ちましょう。 http://volunteer.yahoo.co.jp/disaster/list/0047.html 余談ですが、今は身近な人にお見舞いの電話やメールをしてみてはどうでしょう。被災地の人じゃなくてもいいのです。例えば私は南関東に住んでいますが、久しぶりの友人知人から連絡をいただいてエネルギーをもらい、あまりに嬉しかったので、数年ぶりに東北の友人に電話をしてみたら、非常に喜ばれました。願わくば、友人も、復興に精を出すご主人を支えるなど、より災害に密着した事柄に一段と貢献してくれるでしょう。また、電話をした際に、友人からメディアに対する要望を聞かせてもらったので、各放送局のサイトを通じてメールしておきました。
一番大事なことは、今の感情をずっと持ち続けることではないかと思います。 喉元過ぎれば・・・ではなくです。 私も自分にそう言い聞かせています。 誰もが自分の生活に追われ、日が経つにつれてつい忘れてしまいがちですから。 物資は企業や国が支援してくれます。 個人でするとすれば、新品のものですが、 勝手に送ることはできません。 私の地域では今朝の新聞に、物資を受け付けている役所一覧が掲載されていました。 そういう場所に持っていくのがいいと思います。 ちなみにボランティアも今は現地に入れる状況ではないと言っていました。 ただ、私はやっぱり現金が一番いいと思います。 現地で一番足りないものを買い足すことができるので。 信用できる団体に自分のできる範囲で寄付してみてはいかがでしょうか。
市役所のホームページ等見て下さい 私の市ではホームページに募金の事乗ってます
署名を集めて運動するよりも 先に学長に申し出てはどうかしら？ 運動を始めてはどうかしら？ 学長に言ってのれんに腕押しになって 初めて署名を考えてはどお？ 先に外堀を埋めていては 結局何もできずに終わるわよ。 まず、あなたが動く 一人で無理なら知り合いに連絡して協力を仰ぐ。 そうやって運動の輪は作るものよ。
質問者はあまりにも世間を知らな過ぎます 何かを行えば経費がかかるのは必須です 日赤はそれを公表していることを評価すべきです 質問者はそれをどのようにまかなおうと考えているのですか ダイレクトに贈るには、受取人を指定して送金する以外の方法はありません なお、街頭募金などでは　それがどのように使われるかさえ説明されていないものが多くあります
　宮城県庁で義捐金を受け付けています。 　皆様の善意だけが頼りです。よろしくお願い申し上げます。 　
署名の項目については、先に他の方がご回答されている通りです。 実際の活動についてですが、１つめの募金活動は止めた方が良いと思います。 と言いますのが、既に募金活動はあちこちで始まっていますよね。実際に募金をする人間の数は変わりませんから、募金場所が分散すればするほど、被災地へ効果的に届かなくなってしまいます。 募金活動をする時間があるのなら、その時間でアルバイトをするなりして、その収入を募金する方が効果的ですよ。 ２つめの方が、ひとりだと支援活動をするきっかけをつかめない人が、やってみようとなる可能性があるので効果があるのではないかと思います。
初めまして。私は全くの素人なので参考になるかはわかりませんがご了承ください。 御存知かと思いますが現在関東地方から東北地方への交通網が遮断され電車は不通、道路も崩壊や高速道路が使えない為に想像以上の数の車が縦断往来しＧＳも燃料不足で閉鎖。安否確認や避難、買い出しの移動インフラが整っていないが為に麻痺状態です。当然配送業者も使えません。 届ける手段としましたら国やＮＰＯボランティア団体、報道機関、ドコモなどに頼んではどうでしょうか？ また質問者様の所在地にも関係すると思いますが。 上記の可搬式衛星電話扱い店のドコモテクノでは修理とパーツの供給は終了し現在扱えないとの事です が事前に相談し持ち込みすれば動作確認位は出来ると思いますよ？ ドコモショップに持ち込めば新規契約は出来ますがその際に完動品でないとロムの書き込みが出来ないのでどちらにしても契約できる状態が前提ですね。 バッテリーに関して、メーカーでパーツがない可能性が高いので新品のバッテリーを購入交換するという観念は捨ててバッテリーのリフレッシュ・セル交換をしてくれる業者に頼むのが良いと思います。時間的には２～３日、料金的には１万～１、５万だと思いましたよ？ 本体の状態が良くバッテリーのみの劣化なら本当に話は早いしラッキーなんですがね... 余談ですが私の仕事は旅客運送業、運転士です。数日前の震災初日は走ってました。携帯電話は輻輳で使い物にならず皆不憫で安否の確認も出来ず不安な時間を過ごされていました。 津波、火事、原発事故。地震もまだまだ続きそうなのでこの機会に少しでもお客様のお役に立てればと、また連絡網に出来ればと家で眠ってた衛星自動車電話を引っ張り出し今では数少ない車載取扱い店に本日持ち込みました。ほぼパーツは揃ってました。細かい部品が届いた後に工事と契約になるそうです。 端末がｍｏｖａなので寿命は約１年。工賃や諸経費も結構高いのでしっかり頑張ってもらいたいと... 　 お役に立てない回答で申し訳ございません。 どうか質問者様の想いと衛星電話が被災地に無事届きます事を心より願っています！
絶対にやめた方がいいところ。 募金の振込先が個人名義の口座になっている、 口座名義が主催している団体と違う、そしてその説明がなされていない。 くらいでしょうか。 大手でも実際わからないところがあります、 経費抜くところもあるようですので。 ＞本当に募金活動をしている人達は何かの資格や許可証、証明書を持っているんでしょうか？ 必要ないです。
素人意見なので、参考程度に読んでください。 いずれ専門職の方の協力は助かると思います。 ただ、時期的な問題で、宮城県HPによればボランティアの申し出はまだ待って欲しいとのことです。 通常の流れは、ボランティアセンターの設置→ボランティアの受け入れとなりますが、ボランティアセンターでも13日10時現在「ボランティアに関する受け入れ及び問い合わせは、しばらくお待ちください。安否確認はご遠慮ください。」だそうです。救助が優先されており、ボランティアの受け入れ態勢までは整わないので、具体的に何日から何日までといわれても、答えられない状況だと思います。 でも、質問者さん含め、土木関係で動ける方の力はそのうち必ず必要になると思います。 現地の受け入れ態勢が整ったらすぐ入れるよう、誰が、何人くらい動けるのか、重機や燃料は何を持っていけて、燃料がなくなったら補給先はどうするのかなど、まず出来る事を確認すると共に、東北方面の土木関係者、土木協会に問い合わせ、連携をとってみては。道も破壊されていて地図が当てにならない恐れがあるので、土地勘のある人の協力も必要になると思います。 「誰々はこう言った」「いやこのはずだ」などと現場は混乱が予想されるので、 効率的に作業を進めるために、作業関係者同士のパイプ役も必要だと思います。 >>阪神大震災の活動された業界の方々のアドバイスをください。 これも直接、各地の土木関連協会などにお問い合わせになり、経験者を紹介してもらうのが確実だと思います。 随時状況は変わると思うので、今後の動向に注目してください。 また、混乱しているので、問い合わせ先が気が立っていることもあるかと思います。が、事情が事情ですから穏便に。「そんな態度ならしらねぇよ」って思わないで下さい。いずれ土木関係の人の協力は必ず助けになりますから。 今はまず必要なネットワークを構築する事。 情報を集める事。 後々災害ボランティア保険にも入ることになると思いますから、必要資料だけは揃えておく事。 そして、しっかりご飯を食べて寝て、体調を整えておく事。 これらが今すぐできることじゃないかと思います。 ご参考までに。
気持ちはよくわかりますが、個人が衣類や物資を送っても受け取り側は正直困ります。 考えてみてください。もし全国から一斉に物資が届いても、梱包を開け、種分けし、配布・・・ものすごいことになります。 ほかの方も言っておられましたが、この場合募金が一番です。そういう活動をしている団体に募金してお任せするのが最善の手段です。 あとは献血されるのもいいかと思います。
服や毛布（物）を直接届けるのは大変な負担になるそうです。 古着だと衛生面も管理して一枚一枚チェックしないといけないですし、新品を買うお金があるんだったらお金を届けた方が確実です。 阪神大震災の時は、捨てるに捨てられない善意の古着で体育館がいっぱいになったと伝えられています。 日本には古着や毛布の在庫が大量にあり、事実、今回も毛布の会社が大量の毛布を現地におさめているそうです。 もうすぐ足りなくなるのはお金です。 一般市民は、お金を日本赤十字のような大きな組織に届けるのが一番です。 あと献血も必要だそうです。 しかし新鮮な血液は毎日必要になるので、今日明日にドッと行くのではなく、ある程度ズラして継続的に献血することが望ましい。 そのために毎日の報道がなくなってしかも被害が収まっていない月末ぐらいに献血するのではないかと言われています。 また、被害があっていない日本人は、日本のGDPを押し下げないためにつとめて平穏な生活をするのが大切なようです。 また、ニュージーランド、東日本と来たということは、太平洋諸国のプレートに学者の想定を超えた被害があったということですから、西日本も新たな地震がないとは言えません。 それに備えて、ラジオ、乾電池、懐中電灯（関東ではそれが品切れになっています）、カロリーメイト、ミネラルウォーターなどを最低限手元に置いておくのも必要だと思います。 少なくとも独断でわずかな服や毛布を持って行くために、宅急便や自治体を煩わせたりすることがいいことではないようです。 また、たとえ現地に知り合いがいても、自動車で現地に行くのは慎んだ方がいいそうです。 阪神大震災のときはそれで渋滞が起こって大変なことになったようです。
赤十字のホームページなら 参考になるとおもいます！！ 一番安全ですよ(^^♪
救助隊もなかなか近づけないような状態ですから、今は無理です。 ある程度、状況が落ち着けば、ボランティア募集も始まるはずです。 どのような形になるか判りません。 まず、宿泊場所があるかわかりません。 水、食べ物があるかわかりません。 自分の水、食料、泊まるテントや車中泊する車などが無いと、行くことすらできない可能性があります。 あなたはその準備が出来ますか？ 出来なければ、そうしたインフラが整わない限り、行くことはできないでしょう。行っても足手まといになるだけです。 水害復旧にボランティアとして参加した経験から言えば、最低でも電気水道物流が普及しない限り、一般のボランティアは現地に入れないと思います。
携帯からなので簡単ですいません Yahoo!やgooなどでインターネット募金があり また 検索すると募金や支援に関して Googleなどはわかりやすくまとめてリンク先を 記載してました 環境がゆるすようなら検索を。 自分はYahoo!で買い物したポイントも寄付してみました 取り急ぎ参考まで
節電　と　募金　らしいですよ。トレンドは・・・
酪農のことは全くわかりませんが、連絡・質問先のご提案です。 方法１ 酪農の協会のようなところへ連絡して探す方法。 方法２ SNSなどで現在もアクティブに投稿されていて、その業務に従事されている方に申し出てみる方法。 twitterで酪農についてのリストをみつけました。 質問者さまがtwitterのアカウントをお持ちで、使い方の分かれば、あとは話しかけるだけです。 そうでない場合は、twitterの使い方のわかるお知り合いに頼んでみるなどの方法があると思います。 http://twitter.com/#!/YSDAIRY/%E9%85%AA%E8%BE%B2
報道機関等が募金受付を開始します そこへ直接募金することをお勧めします 募金活動を行うには許可（都道府県の）が必要です 質問程度の知識では　募金活動は無理です（詐欺まがいの募金とごかいされます） 関係者にとって余計な仕事を作られるだけ迷惑です 過去の災害で　自称善意の押しかけボランティアにどれだけ迷惑・被害を被ったかも調べると良いでしょう
今千羽鶴は送らないほうがいいです。 物資輸送の邪魔になります。 一種の２次災害になる可能性が高いです。 こういった災害の時に精神的な応援が必要であっても、それ以上に物質的な応援が必要な場合がほとんどです。 精神的な応援の千羽鶴が物質的な応援を邪魔したら本末転倒です。 現場も現場で、千羽鶴を受け取る余裕がないと思います。 今のところ、そういう理由で「送付先」は存在しません。 後日、「現場が受け取る意思と余裕をもっていること」を確認した上で送るべきです。
とりまとめで中心になるのは地方自治体（市役所等）です。 そこに飛び込むしかないでしょう。 混乱してますから、ホテルのチェックインのようにはスムーズに行かないでしょうが。
対象者に感謝されなければならない。 資格もなしに土足で踏み込んでいくわけだから、節度と社会的常識を身につけてなければならない。 対象者は社会的人格の豊富な人ばかりだと自覚しておかなければならない。 現在働いていてもいいが、生活・心に余裕を持ってないと駄目です。 その点、体力維持・暇つぶしは全然ＯＫだが、なにかを身に付けようなどと野心をもってはいけない。 あくまで優しい気持ちと我慢強さが必要です。 社会的常識とは、自分のゴミをなぜコンビニや駅に捨てに行っては駄目かという程度です、
生活保護行政上では、自治会費分が余分に上乗せされるとか、収入から控除されるというのはあり得ません。なぜなら、自治会(町内会）に入っていなくても生活できますし、自治会（町内会）に加入するしないは個人の自由だからです。 ですから、自治会（町内会）費を徴収するしないは、該当自治会（町内会）の規約の問題です。 質問者さんも言われているように退会してもらうか、もしくは会費減額や免除の規定をつくって適用するか、でしょう。 それから、質問とは直接関係ないことですが、生活保護受給者の場合、いかなる収入でも福祉事務所に 申告する必要があります、よって、その組長さんは手当分を収入として福祉事務所に報告する必要があり、その結果保護費が調整（収入分からいくらか控除した額を減額）されることとなります。
なるほどです (1)については、許可は必要ありません 自作の寄付金箱設置を設置し、各種基金団体へ代表として寄付すればOKです (2)については、各団体が様々な活動をしているので、(1)ににていますが協賛登録されても良いと思います 靴を集める団体 http://www.bsfuji.tv/top/pub/smile_africa.html http://www.sotokoto.net/smileafrica/ また、各種基金窓口に集めたものを持っていき、マスコミ（新聞社はすぐきます）を呼んでOKです (3)については、会社として寄付することは金額も含め自由ですので、(1)の寄付金と合わせ、総額を寄付されてOKです で、変な言い方ですが、会社のPR活動と捉えても全然かまいません それが善意のもとであり、会社の宣伝に使っていると思われても、良いおこないをしているのですから、そのようなことを思われようと胸を張って良いのです 逆に、あそこに持っていけば、寄付ができるという認知を広めなければいけないので、割り切って、運動のPR活動をしてください そのようなPR活動をしなければ、運動は広まらないのです アメリカと日本の寄付運動、募金運動の市民の関心度は、金額をみるだけでも日本はアメリカの１０分の１以下です
こんばんは、はじめまして。 私は以前子ども会のジュニアリーダーを研修する指導員をしていました。 ものすごく簡単なテクをひとつだけお教えいたします。 ・相手の子どもよりも目線を下の位置にすること。しゃがんだり、中腰になるようにします。 自分よりも大きい人が目の前に立って、上の位置から声が降ってくると威圧感を感じるでしょう？　 だから、ワザと子どもよりも下の位置から話しかけて、「自分は君と立場が同じなんだよ～」「君から私はいろいろ教えてほしいな～」という雰囲気になるような構図を作るよう心がけてみてください。 先頭に立っているリーダーより、子どもたちの中に埋没してしまえるリーダーを目指しましょう。 「なめられないかな？」と心配かもしれませんが、いけないことはいけない、ごまかさない姿勢を貫けば、なめられることはありませんよ。 がんばってくださいね。
こんにちは。地元で地域活動支援を行っている者です。 ばらばらに活動しているのを、まず一つの方向に向かわせなければ なりませんよね。 メンバーお一人お一人がまずどんなことを考えているのか、 できるだけたくさん出してもらうことだと思います。 それには、KJ法を利用したワークショップをするのがよいと思います。 ＜やり方＞ １．５×５cmくらいの大きめのポストイットをたくさん用意します。 ポストイットを貼り付けるための模造紙大の大きな紙も数枚用意します。 ２．それぞれがやりたいこと、グループの進め方、地域のニーズなど テーマをいくつか区切って、ポストイットに書き出してもらいます。 ３．書く時間を決めて、書き終えたらポストイットを集めてみます。 ４．似たような意見があったらまとめます。 ５．たくさん意見が集まったものは、まとまった動きができそうなことだと思いますので、 そのことから始めて見るとか、その結果をもとに全員で討議します。 なお、このやり方は、司会者（ファシリテータ）の誘導が必要ですので、 やったことがなければ、お住まいの市区町村役所市民課、地域活動支援センターなど 地域活動、ボランティアを支援してくれる公的機関に相談して 講師をやってくださる方、やり方を教えて下さる方を紹介してもらうとよいでしょう。 例）横浜市都筑区の場合 ★都筑区民活動センター http://www.city.yokohama.lg.jp/tsuzuki/chiiki/kumin/katsudo.html ★地域振興課区民活動係 http://www.city.yokohama.lg.jp/tsuzuki/chiiki/kumin/ ★都筑区社会福祉協議会 http://www.tuzuki-shakyo.jp/ 質問者様の地域の活動が活発になるとよいですね。 ご健闘をお祈りします。
　なかなか興味深い質問ですね。 　独立して事業を営む専門家は、普通、依頼人（」クライアント）の求めに応じて仕事を引き受けます。その際、合理的な理由がない限り、断ったり、料金に差をつけることはしません。専門家としての職業倫理でしょうか。 　プロボノに限らず、一般にボランティアやNPOは、自分たちの価値基準やミッションに従って、仕事をするかどうかを決めます。別の言い方をすれば、自発性や利他性が仕事に取り組む動機です。逆に、不公平かどうかは、あまり気にしません。公平を重視する行政は、どうしても動きが遅くなります。ボランティアは、自分の判断で行動します。もちろん、これは極端な場合ですが。 　お気づきのように、それでは際限がなくなる可能性があります。だからプロボノの場合は、たとえば週1回3時間と決めておいて、その時間内にできる仕事しか原則として引き受けません。 　学校の先生もそうですね。必要であれば、居残りしてでも学生の面倒を見ます。ほかの学生に不公平になるからといって断る先生を尊敬できますか。 　もちろん、本当に困っているかどうかまず確かめる専門家もいるでしょう。あまり気にしない専門家もいる。それぞれの判断にお任せすることだと思います。 　アメリカのあるプロボノ仲介業の場合、専門家の支援を求めている非営利団体は、仕事の内容と期限、予算などを書き込んだ申請書を提出し、それに見てやりがいがあると感じた専門家が名乗り出る仕組みです。団体は謝金は支払いませんが、経費は負担します。片手間ではできない仕事は、引き受け手がみつかりません。
よくわからずに勤務されていたとは… NPO法人と言うのは、特定非営利活動促進法によって認可された法人です。 特定非営利活動とは、同法の別表に列挙されている17の活動です。←「特定非営利活動促進法　別表」で検索 概略すれば、社会や地域の抱える課題やニーズにこたえる活動をするための法人と言うことになります。 つまり、ボランティアの受け皿になる組織ということです。 NPO法人の行う活動を自立的、継続的なものにしなければ、地域ニーズにこたえる【新しい公共】の役割を担えません。 そこで、NPO法人は活動の継続性を担保するために、「事業化」を行います。事業化に沿って、収益活動も行います。 事業化して継続的な活動を続けていくうえで、専従職員を置く必要が生じます。 専従職員は、勤務時間や職責などが該当していれば雇用とみなされ、労働基準法上の労働者となるわけです。
お答えします。 用紙を横に渡しただけではマイナスにはなりませんが、志望動機などを語るときにオドオドしたり注意力散漫な態度をとった場合、横に渡したという行為がアスペルガーの症状の一つと見られる可能性があります。面接官は訓練に対して何が学びたいのか、将来何をしたいのかを見るのでそれがアピールできればそんな些細なことどうでもいいのです！
自分の経験を誰かの役に立てようとするその気持ちはすばらしいことですね。 まず、あなたの経験を文章にしてみてはいかがでしょうか。 ブログのようなかたちで、少しずつ発表していってもいいでしょう。 ギャンブル依存症に困っていて、 「ギャンブル　依存」といったワードで検索してくれる人がいたら、 あなたのブログがヒットして、そこを訪れてくれるかもしれません。 依存に苦しむ人だけでなく、 依存に苦しむ家族が検索してくれるかもしれませんし。 ブログには、自助グループで立ち直った人々から、 経験談を募ってもいいでしょう。 立ち直った人、立ち直っている最中の人、その家族、などから いろんな経験談をもらって集められたら、よい資料になるかもしれません。 あなたがギャンブル依存から立ち直るキッカケを与えてくれた本の 著者にお会いしてみるのもいいかもしれません。 その方にあなたのこの思いを伝えてみてはいかがでしょうか。 何か広がりが生まれるかもしれません。 すでにブログでギャンブル依存の経験を書いているサイトもありますが、 しっかりと最後まで書き切れているブログはあまり多くないようです。 自分の経験を書くのは辛いかもしれませんし、 実際の作業としても非常に大変ですが、 キチンと文章にできたら、きっと多くの人の参考になるはずです。 どうかがんばってください。
数年前、ペルーでボランティアを1年2カ月行なってきました。往復旅費、滞在費、諸雑費全て自腹でした。その間、日本での収入はありません。内容は、識字率向上活動で、現地の貧しい人達の住む場所でスペイン語のみを話す毎日です。ですから、経済的に余裕がないと出来ません。あなたは行こうとしている現地の外国語を自由に話せますか。 中途半端なボタンティアはやめたほうが良いと思います。基本的に自分に余裕があるから海外でボランティアが出来るのだと思います。
Ｎｏ．１４です。 もう一つ、今度は学問的な見地から。 学問というものは、「習う」だけではだめで、「研究する」必要があります。 「研究」するためには、批判的な視点が欠かせません。 彼女は、ゼミで参加する活動を「偽善」と喝破しています。 ならば、それを検証して、どうあるべきかを発表することがゼミの中で必要になるとは思いませんか？ ゼミで参加が半ば義務付けられているということが、無批判に奉仕活動に参加せよと言っているのではないと思うのです。活動参加はあくまでもフィールドワーク、研究材料なのではないでしょうか？ 活動への参加を通じて、その活動の偽善性（例えば、ひも付きでパトロンの意向に逆らえないとか）を発表して行くのも立派な研究です。「なぜ、偽善と喝破できるにもかかわらず、それを発表しないのか」、「なぜ、活動に参加せずに偽善と喝破できるのか」、「なぜ、彼女の認識をゼミに投げかける必要がないのか」、「なぜ、活動に参加することで自分の認識を検証する（認識を改めようと裏づけようと）必要がないのか」あなたが彼女に教えを乞うてはいかがでしょうか？ そういうことを考えずに、ただ単に嫌悪感だけで拒否しているのならば、それは学問に向かう姿勢ではありません。 嫌悪感の正体を論理的に暴くことこそ必要かと思います。
キンコーズでＡ4：54.6円/枚、Ａ3：109.2円/枚、 他にＰＣ使用料10分262.5円です。 http://www.kinkos.co.jp/price/self.html#02 100枚単位ならキンコーズが手軽です。 1000枚越えるなら、印刷所に頼んだ方がいいです。 同じ金額で10,000枚刷れるでしょう。 5～10万円の予算があれば印刷所に頼めるので 5万円以下しか出せないというなら キンコーズで100枚以下、 もしくはカラーをあきらめて白黒コピーにするしか ないのではないでしょうか？ 紙を買うくらいなら安い印刷所を探した方がいいです。 印刷所で客先に見積もられる紙代は1円前後ですから。 公共施設でカラー出力のところは無いと思います。 図書館でもコピー有料ですし。
警察署の入り口脇や運転免許試験場の会計の隣にある　交通安全協会 と 警察庁　の違いのようなものです 財団法人日本ユニセフ協会は 先進国36ヶ国に設けられているユニセフ国内委員会のひとつ。 国連ユニセフと協力協定を結び、各国における民間協力の窓口となっている。 各国国内法に基づき、非政府組織として設置されている。 ユニセフ国内委員会経由の募金・カード販売収益は ユニセフ援助資金の3分の1以上である。
こちらでご確認を http://www.bousai.go.jp/index.html
まず、協力雇用は辞めて正解です 会社の信用を失ってまで、協力なんかしてられません すべての懲役上がりがダメ人間だというわけではありません ただ少なくとも、懲役上がりで雇ってもらえたのに、一週間やそこらで、何にも連絡せずに辞めていった連中はクズ野郎です 今後更正して立派な人間になるのかもしれませんが、その時点では確かにクズ野郎でした 今後あなたが懲役上がりを偏見の目で見たとしても、それは仕方の無いことで、誰も責められたものではありません 私は、すべての懲役上がりに手を差し伸べる必要があるとは思いません 差し伸べた手をヤケドしたとしても、何の補償もないのに「差し伸べるべきだ」とはなかなか言えませんよね そこから抜け出そうと努力をする人間には他の人間よりチャンスがあったほうがいい、と思うくらいですね
ありがたいのですが除雪作業は慣れないと怪我しますし、それに・・・ 気を悪くしないでくださいね、全くの素人は使い物にならないんですよ。 映像見てると、スコップやスノーダンプで簡単そうにやってますけど、あれは長年雪いじりに慣れてるからなんですよね。 20歳のズブの素人３人より 雪に慣れた70歳の高齢者一人の方が役にたつんですわ。 それに、もしもの怪我の場合の保障の問題もあるんで自治体も公募には慎重なんですね。 でもそんなことも言ってられないので新潟県は募集を始めましたね。 http://www.pref.niigata.lg.jp/chiikiseisaku/yukivolunteer.html 志と根性のあるかたはどうぞおいでくださいませ。
見ていないので「こうだ」とは決め付けられませんが、暴力団なら地域の住民から「暴力団事務所の排除運動」が出てくるでしょうね。 いい事をやっておけば、排除運動も言われなくなると考えているのかもしれませんね。
　日本ユニセフ（国連のユニセフとは別の組織で、募金の収集と送金が専門業務の団体）は、募金された額の20%前後（10億円単位）を毎年中抜きした上で、国連のユニセフに送金してますけど…。 　（日本ユニセフとしての活動資金用の募金は別に存在している…。） 　ユニセフとの契約で25%まで中抜きしても良い事に成っている様ですが…。 　（港区高輪に自社ビルを建てるとか、当団体いわく有効活用されているとか） 　　　http://www.unicef.or.jp/about_unicef/about_hou_co.html 　まあ、日本ユニセフのような所でも堂々と中抜きしているのですから、他は押して知るべしなんでしょう。 　（本当に困っている人に渡るまでに、幾つもの団体を経由し、その度に中抜きされますから、実際に渡る額は何%なのやら…。） 　結局の所、募金するときは、入れた額の何割かは中抜きされることを覚悟（ビルゲイツなんかはこれに反発して、自分で慈善団体を作った）の上でやるしかありません。 　（募金を収集する団体はなぜか『NPO[非営利団体]』と呼称していますが…。営利団体よりよっぽど高利回りです。） 　昨今のランドセルを直接孤児院に置いていく行為が全国で有ったのは、こう言った仕掛けが世間に知られてきたのが一因ではないかと個人的に思っています。 　（負担者は交通費以外の負担額の全てが困っている人[孤児]の役に立つのですから…。）
私の場合、「ボランティア」は自主的な活動、という程度の意味で活動そのものはいろいろあってよいと思っています。 例えば、私の場合オープンソースソフトウェアのユーザコミュニティを運営しているのですが、これは切欠としては業務があったのですが、基本的にボランティア活動で一切収入は発生してません。 私なりのボランティアという考えは、 ・自主的に ・自分の持っている能力を生かして、 ・社会に貢献する というものです。 一般的にはそこに「無報酬で」とかも入るのかもしれませんが、 私はボランティアで「報酬」が得られるならそれもいいのではないかと考えています。 最近介護関係のお仕事の人の話をしばしば聞くのですが、有資格者以外はひどく収入が低いとか。 半ば働いている人の「ボランティア」精神に依存しているようで、なんとも情けないはなしです。 ちょっと横道にそれました。失礼。
質問者さんの今ご質問になっているような説明は今後もないですよ。 一応建前はボランティアなので自分のことは自分でやれ、です。 一人暮らしのアパートの家財道具でしたら、処分するのが結局一番 お金がかからないと思います。一人暮らし分ですと回収業者でも 買い取りはありません。運搬費を差し引くと赤字になるぐらいと 言われたことがあります。高価なものであればハードオフに売りに 行くか、ヤオフクに出されてはいかがでしょうか。 きっと2年後にはすっかり価値観が変わって帰国されるでしょうから 古いものはこの際、一旦断ち切っておいたほうがいいと思います。
　NPO法人の理事のうち、報酬を貰えるのは理事総数の1/3だけです。これは法律で決まっています。ただし、従業員として給与を受け取ることはできますが、世間一般の水準を超えることはできません。 　NPO法人の経理はこうかいされているし、だれでも会員になることができるので、おかしなことがあれば総会や理事会で取り上げられるはずです。株式会社など、営利企業と異なる点です。 　NPOにもいろいろなタイプがありますが、困っている人を助ける事業をしている場合、理事に報酬を払えるような団体はそれほどないと思います。専業であれば、それなりの給与は必要ですが、資格経歴が同じ公務員の7割前後であれば羨ましがられる程度です。 　ただし、運営上必要なので、有名人や経済的に余裕のある方を理事長にお願いするケースもあります。イギリスでは貴族、アメリカなら地元大企業の社長などがよく理事長になっています。ノブレス　オブリジェですね。 　なおある程度の規模のNPOの場合、スタッフは有給職員が中心で、これに多くのボランティアが支援に当たっています。
こんばんは。 地域の「社会福祉協議会」におそらく「ボランティアセンター」があると思います。
理屈ごねてやめよ言うと角が立つ話でも、グレードアップさせよ言うと角が立たない。あなたも心得てはいるだろうよ。 キャップはもともとペットボトル回収から外されて、リングプルはもともと缶から外されて、どっちもゴミとして街中で捨てられてまうから別途回収しようて始まったはず。ペットボトルも金になるし、一体型のリングプルを無理やり外すのはアホやし、ペットボトルや缶も回収しましょて提案するとか？
偽善ですと言うよりも優越感を味わいたいからやっているのでしょう 日本人は金持ちだからなんていうのは真っ赤な嘘です もう少し子供が欲しいが生活費が嵩み今の生活水準が維持できないから一人か二人で我慢をしているのです 他のことを犠牲にして生活を維持しているだけです それなのに好き放題子供を作って食う物がないから援助してくれと言うのは厚かましすぎます 助けたいのなら食べ物をやるのではなく助けたいと思う人間が出向いて産児制限を教えればいいのです 消費人口を減らして生産人口をふやさにゃ解決は出来ません 日本もニートなど非生産人口が増えつつあり同じ道をたどるような気がします
私の娘は短大時代にそういった団体に属していましたが、どこにでもあるのかは疑問です。 県立青少年キャンプ場などをキーワードに検索してみたらどうでしょう。 http://www.eonet.ne.jp/~gullivervillage/ http://info.pref.fukui.jp/syougak/okuetu/hp-1.3/index.htm
私は変則勤務だったので、中々友達との交流は出来ませんでしたから、休みの日はパチンコが多かったですね。 ３０代後半に家を建て、友人を呼んで新築祝いをやったのですが、その席上「家族が元気で、その年で家を建てられるのは自分だけの力では出来ない。社会に恩返しを」と言われ、そのとおりだとは思ったのですが、さて、何をしていいものやら。 そんな時「一人暮らしのお年寄りに弁当を配達してくださる運転手を募集」という「社協だより」を見て電話したのが始まりでした。 いやあ、楽しいサークルでしたね。ボランティアという意識はなく、弁当を作る人、それを運ぶ人たちのグループ活動としてやっていましたから、高尚な活動とは思いませんでしたね。 友人から「手弁当、ガソリン代持ちでよくやるわ」と言われましたが、いままでのパチンコ代から見れば微々たるものでした。 ３９歳から始めて２８年やってきましたから、もう手を引く予定です。 義務と思ったら長続きしませんから、あくまでも「時間があったら」にとどめておいたほうがいいですよ。
まず町の社会福祉協議会に問い合わせてみてはどうでしょうか。 何がある？では無く、何が出来ると言う物をみつけてください。
他にはジャパン・カインドネス協会のゆび募金型自動販売機がありますね。 地域を支援できるものではございませんが… 私は自営業をしているのですが、実は昨年に夢の貯金箱（夢の募金箱ではないのでは？）の自動販売機を設置しました。 報告が他の団体と比べて具体的な点と運営費に寄付金を利用しない点で良いと思ったからです。 ちなみに自動販売機の外装を無料でオリジナルなものにしてもらうなど、現状満足しています。 参考になれば幸いです。
おはようございます。 ありますね。そんな質問＆回答。 削除する方法はありますよ。運営側に通報して、削除してもらえばすむことだと思います。 私は質問数より、圧倒的に回答数が多いです。あとは、お気に入りに保存して、質問の成り行きを見て楽しんでいます。 そんな時に今回の質問のようなものを見かけます。 １週間くらい保存したままでも、回答が増えず、回答を締め切っている事もありますね。 私は「教えて！ goo」を携帯でピコピコとやっていますので、ベストアンサーを選択しないと回答を締め切れない(？)んですが、ベストアンサーを決めずに締め切る方法がパソコンとか別サイトにはあるんでしょうかね。 外野から見てて、う○こ回答しかなくても私は役にたったと思ったので、「このQ&Aは役に立った」に一票入れたことがありますし、ベストアンサー狙いで、ひょいとまともな回答をして、ゲットしたことがあります。 役に立ったのは、自分が質問するときの聞き方、文章構成、見やすさ、読みやすさ等を学んだ事ですね。 別の方の回答にもありますが、質問の仕方を学ぶのも良回答を得るコツだと思いますよ。 あとは、お礼率ですね。 申し訳ありませんが、質問者さんのお礼率(現時点で３４％、この回答が入るので、もっと下がるでしょう)で、この質問では、私はいつもだったら、成り行きを見る内容ですね。 ＩＤをいくら変更しても、質問の文面が同じでは、いたちごっこですし、たくさんおられる回答者さんは同じ。う○こ回答は続きますよ。 良回答を得られるように頑張りましょう！
国際的なユニセフ募金なら、大半が子供たちの為とかで困っている人のために使われますが ユニセフの名前を借りているだけの日本ユニセフの募金は７割ぐらいは社員の給料に消えているそうです（寄付金で超が付くほどの豪華なビル建てたりetc） 一番確実なのは日本の恵まれない子供たちの施設に直接寄付でしょうね
質問の意味を誤解してたら済みません。 国連教育科学文化機関 →United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization （頭文字を読んで） →UNESCO （日本名） →ユネスコ だから、ユネスコ自体が略語だと思うんですが…。 公式サイト http://www.unesco.jp/
礼儀としてメールでの安易な問い合わせは如何かなと思います。手紙(書面)での問い合わせが、学生から社会人へのものとしては当然の作法と思われます。また、文書ではなく、何故、直接的なインタビューが必要なのかという意味を明らかにしなければ、会っては貰えないと思いますよ。手続きとしては、まず、卒論指導の担当教官にあくまでも卒論目的のインタビューであることが分かる推薦状のようなものをお願いして、沢山のNPO訪問ということならばそのコピーと、更に、当該大学の学生であることを証明する学生証などのコピーも添付すべきでしょうね。多分、インタビューでなければならない理由、先方を納得させることは殆ど、不可能に思われます。NPO法人そのものではなく、NPO代表者の人となりを探りたいという趣旨でない限り、直接会う意味が分かりません。また、既に、メール送信が為されてしまった以上、先方は、海のものとも山のものとも知れないメールによって、アポイントが取れるものと考える人物の社会的見識を疑い、既に、貴方とは取り合わないことに決めている可能性が大きいのではないかとも思われます。別のNPO法人への手配を、今度は礼儀を欠かないように注意してなさることをお勧めします。
東京都赤十字献血センター > 献血の流れ > 献血の基準 http://www.tokyo.bc.jrc.or.jp/current/index2.html > 成分献血ならヘモグロビン濃度が多少低くくても献血可能なのでしょうか？ 血小板成分献血については、200ml全血献血と同じ、 　血液比重1.052以上又は 　血色素量12g/dL以上 が条件になるので、厳しいかも知れません。 ただし、血漿成分献血の場合には、 　血液比重1.052以上又は 　血色素量12g/dL以上 　(赤血球指数が標準域にあ 　る女性は11.5g/dL以上) と、女性の場合にはわずかに条件が広いので、可能性はあるかも。 また、東京都と北海道ブロック(もしかして他にも？)に関しては、CE（ヨーロッパ評議会）基準に準じて男性について200mL全血で13.0g/dl以上って事になっていますので、質問者さんが男性で東京又は北海道でこちらの条件に引っかかっていたって事なら、別の地域なら献血可能だったりするかも。 -- > この間は「今度こそ！」と思い、前々から鉄分の多く含まれる食材・食品を食べましたが、またもできませんでした。 血液が作られるのは数週間かかりますから、数日前から頑張った程度では効果ないかも。 生活習慣なんかから改善していく必要があると思います。 サプリ程度ならともかく、薬なんか飲むまでするとどうかって気はしますが、かかりつけの内科の医師なんかがいるのなら、インフルエンザなんかの予防接種がてらとかにでも相談してみるとか。
国境なき医師団については、ホームページがあるのでそちらをご覧になってはいかがでしょう。 「刊行物／資料」 http://www.msf.or.jp/info/index.html 「ホームページ」 http://www.msf.or.jp/index.php
いや　余裕がある人が余力を提供するってのがボランティアなんじゃないですか。 例えば１００円しか持ってない人に「もっと出せよ　ケチ」って言わないですよね。 例えば自分のやりがい　充実感を得るために、募金活動をしたいとする。 みんなに募金を呼びかけても、みんな素通りをしていって　世の中冷たいなぁ　と感じることは　間違っている。 自分の快楽のために　金出せよ　ゴラ　けちども　って言うのは間違っている。 そうでしょ？　ボランティア活動って弱者を活用した自己満足でしょ？ 弱者とされる人たちは、それをちゃんと知っている。 で、仏教的な考えとなると、弱者に寄付したとき　弱者に「あなたにお金や物をあげさせていただき　まことにありがとうございます」と挙げる人がもらう人に頭を下げて感謝するべきなんです。 だって徳を積ませてもらったから。 だからもらった人は「あんたのためにもらってやるよ」となるわけです。 もらう人はなんら卑屈になることは無い。 で、誰かが生きがいややりがい、人生を充実させるためにボランティア活動をやったとする。 例えば募金活動。 全財産が１万の人にとってみたら、１００円はものすごい価格ですよね？ 一億円持っている人にとってみたら、１００円なんてほぼゼロですよね？ だから１万円持っている人は、なけなしの１００円を出す必要はなく、１億持っている人なら容易に苦痛なく出せるので、１億盛っている人に出してもらえばいいわけです。 それと同じように、キツキツの心に余裕が無い人に、力を分け与えろ　って言うんじゃなくて、余暇が有り余っている人が、ボランティアをやったほうがちっとも辛くないわけです。 だから、余裕が無い状態　つまり１００円しかない状態のあなたが１００円出せなかったからといって、仲間を裏切ったなんてことは無いわけです。 仲間は余裕が十分あったから　活動を続けることが可能だった。 あなたはそんな遊びは無かった。 それだけのことなので、逃げたわけじゃなく　余っている力が無かったので出したくても出せなかっただけのこと。 「このケチ　二度と裏切って　出さないで逃げるなんてことはするなよ」って金持ち（心と時間に余裕がある人）があなたに言うわけないじゃないですか。 無理しないの。 無理が不幸を発生させる原因なんです。 そんなわけで、あなたが余力があってボランティアを再開したとしても、離れていった人を恨んではいけません。 出す余分な力が無いからだ　って理解してあげるべき。
青年海外協力隊はボランティア体験の機会だと思いますが、 キャリアということはJICA等への就職をお考えなんだと お察しします。特にJICAに限らず、企業にしても公的な 機関にしても一度決まった仕事を途中で投げ出すような人は 組織としては基本的に避けるものです。どのような正当な 理由があっても履歴書の文字でその点を伝えることは 難しい以上、かなりのマイナスポイントになるのではないかと 思います。だからと言って青年海外協力隊に合格して 派遣先も決まったということは相手国のほうにこういう 人間が来ますよと既にオファーされているわけですから、 質問者さんが辞退されると次の方が派遣されるまでに また募集から試験を経てかなり相手国の方をお待たせすることに なるわけですから、ボランティアという趣旨に合わない気が します。
以前、摂津本山駅付近に住んでいました。 改札口は、山側と、海側の二つです。山側の方が集まりやすいと思います。 改札口の名前はわかりませんが、神戸の住人なら、「山側の改札」と言う 表現が、一番わかりやすいと思います。 住吉駅は、ちょっと広くて、覚えていないので、他に誰かご存知だといいですね。
日本人が「ボランティアをどうとらえているか？」と言うことでしょうか。 日本独自の意味合い 動員・勧誘・強制を受けての活動への参加は本人の純粋な自由意志に基づかないのでボランティアとは言えないが、日本では奉仕活動の同義語、無償労働の意でボランティアという語を用いる場合もある（抜粋） 参考資料http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A2 それとも実態としてのアンケートなどの集計ですか？ 参考資料http://www1.mhlw.go.jp/toukei/volun/t1216-1.html
「物を集めて品物やお金に換える」とのことですが、回収を始める前に、回収後のことを良く調べて、ご自身で考えてから活動することをお勧めします。 回収だけしたから、あとはそれを別の団体に渡せばいい、という思考停止をしないでほしいです。 「ボトルキャップをワクチンに換える」 「プルトップを車いすに換える」 「書き損じはがきを文具に換える」 これらは当然ながら、キャップがワクチンになったり、プルトップから車椅子が出来るわけではありません。回収したものをリサイクル業者に売って換金し、そのお金でワクチンや車椅子の活動を行うのです。 つまり、一度「お金」になるのですから、必ずしも ボトルキャップ－＞ワクチン、プルトップ－＞車椅子 でなくても良いわけです。 ボトルキャップについては単なるプラスチックなので価値が低く、輸送料がその何倍もかかるという問題があります。輸送時やリサイクル時の環境への負荷も考慮する必要があります。 プルトップについては単なるアルミと言って良いので、アルミ缶ごと集めたほうが40倍程アルミの量が多いそうです。なので アルミ缶リサイクル協会・スチール缶リサイクル協会 のどちらもプルトップを外して回収することに反対しています。 ボトルキャップについては、大手の回収団体である「エコキャップ推進協会」のサイトが参考になると思います。 いくらの送料をかけていくら分の寄付金になるのか、その協会は次にどの団体にお金を渡す（寄付）のか、また総支出のうち次団体への寄付金の割合は、などいろいろわかります。また最終的に「キャップ○kg＋送料○円」のうち、何％がユニセフに渡るのか、計算してみたりしてください。 エコキャップ推進協会の収支報告は、定款のページの下のほうにあります。 うわさ話やネット掲示板の書き込みよりも、各種団体（回収団体やリサイクル協会等）の公式サイトの情報を調べて、末端までの物やお金の流れ、環境負荷等をご自身でよく検討されると良いと思います。
そういう時に相談に行く場所として国際協力プラザというものが あるんですが、レンホーさんの事業仕分けで廃止の方向で検討されている みたいです。 http://www.apic.or.jp/plaza/plaza/go/index.html 地方都市ですと各県の県庁に国際協力推進員という人がいるので 相談されてみてはどうでしょう。だいたい県庁の国際課とか国際交流協会とかに いらっしゃるみたいです。
「病気を治し」というのが、どこまで再発の可能性が低いかによります。 現地で発症する疾病の可能性があれば、協力隊には合格しません。 どのような疾病か分かりませんが、最初の受験時に何らかのごまかしが あったのであれば、次回に合格することはないでしょう。 万全以上に万全な健康の人達でさえ、多くの殉職者（百人近い）を出して いるのが、協力隊の実態ですから、当人のための不合格です。 また、「本人はとても悔しそう」と言われますが、それ以上に任期短縮に よって、派遣先の相手国組織や協力隊事務局、前任者や後任が、多大 な迷惑をこうむった事を自覚した上で、再挑戦するかどうかお考え下さい。 何の職種か分かりませんが、完全に自己責任で赴任できるＮＰＯを 目指されるのも一考です。 そこで長期派遣に耐える健康を証明してから、協力隊に再挑戦する ぐらいの気概があれば、合格する可能性もあるかも知れません。
アメリカ在住の者です。「財団法人」って「non profit organization」を指しているのですよね？日本語が良く分からないので念のため。。もし、そうでしたらアメリカなら http://www.nonprofitlist.org/ で閲覧出来ます。３８７６１件登録されているのでかなり大規模なリストです。このサイトでは州単位あるいは都市単位で閲覧出来るようになっています。 少しでもお役に立てたら幸いです。
あなたのような方が多ければ、世の中平和なのでしょうね。 私も、あなたと似たような経験があります。 老人に「荷物を持ちましょうか？」と言うと、「ありがとう、でもいいよ。今、甘えてこの荷物をあなたに持ってもらったら、私はもう荷物を持てないくらい弱ってしまうかもしれない。自分の運動のためにも人に甘えられんのよ」と言われました。 ご老人は、まわりに甘えて何でもやってもらうといよいよ体が衰えてくる。 一人暮らしのご老人にとって「衰え」は死を意味するものなので、なんとか自分でできることはやりたいと思っている方もいるのだなぁと思いました。 私は、それから電車で席を譲るときにも相手が「いや、いいですよ」と言われたらムリにすすめようとはしなくなりました。 声をかけることはいいことだと思います。でも、もし断られたら、それはあなたを警戒しているのではなく、上記のような考えによるものではないでしょうか？
>東京だかどこだかの事例で素晴らしい そんなあやふやな情報で振り回されるのはいやですよね おそらく誰かが小耳にはさんだ事ではないかと思います はっきりどこで行われていて、子供達や保護者からはどのような意見が出ているのか そういった事を調べる必要がありそうです だいたいよそのお宅のゴミって何が入っているかわかりませんからさわるのが気持ち悪いです 夏だったら生ゴミは腐っているでしょうし、それこそ汚物の入っている可能性も無いとは言えませんし これは大阪府吹田市の市民新聞です http://www.suitasirouren.com/news/vol15/02-03.pdf http://www.suitasirouren.com/news/vol15/04-05.pdf　(上の続き) この左下の方に 独居老人や傷害のある方でゴミ出しの出来ない方はあらかじめ登録しておくと 職員が玄関まで取りに行くふれあい収集というのをやっていると書かれています 吹田市は玄関まで取りに行ってるそうですけど >職員が出しときますから これって職員が玄関まで出しておくって事でしょ だいたいどの地域もゴミは当日の朝に出すようになっていると思うので この職員は朝行ってゴミを玄関まで出してきてると言うことですよね 玄関まで出せるのならついでにゴミ集積所へ持って行けよ
イギリス、アメリカで、高齢者施設、ホスピス、そのほかの施設で、ボランティアを していました。 もちろん、施設によっても違うでしょうが、私は問い合わせをされたことはありません。 連絡先に名前を載せたり、レターをお願いする人に、「何かあったらお願いします」と 言うのは、必ず伝えていますが。 いちおう、連絡先を引き受けてくれる方に、「お願いします」と一言言っておけば 問題ないんじゃないですか。それで、いやって事なら、そもそも連絡先に載せることに 同意してくれないような気がします。 ボランティア、楽しんでください。きっといい経験になりますよ。
数年前、ペルーで1年間ボランティア活動をしてきました。ですから、インドのことは分かりませんが、海外でのボランティアとして共通なものがあると思い、回答します。 私の場合は識字率向上活動でしたので、毎日スラム街に出かけていました。現地の人からは「先生」と呼ばれていたので質問者の友人とは事情が違いますが、日本人には危ないと思われる地域に住んでいる人でも、向上心のある人はいます。彼らは仕事がないこともありますが、社会生活を送るための知識が必要としています。食糧、衣類、生活用品等は、仕事さえあればかなうものです。しかし、向上心は知識がないとつかめません。ですから、インドで物品をわたしても何の役にも立たないでしょう。単に消費されるだけです。学用品であれ食糧であれ、手渡しで渡されれば受け取るとは思いますが、それだけのことです。
３７歳のとき家を建て、社会に恩返しとボランティアを始めて２５年経ちます。 友達が増えましたね。（*^_^*） 友達の内容が変わりました。 今まではパチンコ仲間や、山登りの仲間だけだったのが、定年になった先生やお寺の坊さん、家庭の主婦の人、地区の役職の人など年上の人が増えました。 当然見識も変わってきます。 小遣いが減らなくなりました。(^。^) 休みの日はすることがないからパチンコばかり行っていましたが、ボランティアをすることにより忙しくなり金を使う時間がなくなりました。 友人は「交通費も飯代も自分持ち、あほらしくないか」なんて言われましたが、会合やイベントに行くのが楽しく、小遣いは減らないし、いい事づくめでしたね。
全国里親会はどうでしょうか。
日本ユ偽フ　　あははは　笑った！ ドンピシャだね！ ここの団体の正体は　不正な集金団体以外のナニモノでもない! ところで、犯罪者アグネスのあの詐欺事件はどうなったんだ?
私もそういうことについて、色々と考えている最中です。 まだ答えも、そういう友人も少ないですが、本音を話したら嫌われるんじゃないか、とか受け止めてもらえないんじゃないか、とか考えている自分は、果たして相手の本音を聞いても嫌わないのか、また、ちゃんと受け止められるのか、ということも同時に考えていくべきなのではないでしょうか？ 人は一人では生きていけないとはよく言いますが、それは支えられてばっかりでは生きていけない、と言い換えることができるんじゃないでしょうか。 いま、自分が求めているのは、気のおけない友人なのではなく、無償の愛をくれる、全てを許してくれる他人なのではないか、と私は自分を受け入れてもらいたい、という気持ちになった時に、考えました。 でも、それは身勝手な要求なのだ、とも考えました。 質問者さんはどうでしょうか？ もし私と同じ気持ちだったら、私の考えが少しでも役に立てたら嬉しいです。 人は生きていけば、コミュニティに所属するし、所属しなくとも人とは関わっていくものです。 そういうとき、人間不信になったり、批判されると自分が駄目になってしまいそうになる時もありますが、そういう不安を消化するのを他人に委ねてはいけないのだと思います。 自分で自分を肯定する必要があるのだと、私は思います。 悪いところを認め、いいところを見出す。 たとえ見つけられなくても、そんな自分を受け入れて、生きるのです。 そうすれば、自分から打ち解けたい相手が見つかるのではないか、と思いますよ。 私はそういう希望をもって、頑張ってみようと思います。 こうやって質問して、現状をなんらかの形にして受け入れようとしている質問者さんは、決して廃人になんかなりませんよ。
お近くの「社会福祉協議会」を訪ねてみてください。 同ホームページから http://www.tcsw.tvac.or.jp/ http://www.tvac.or.jp/
なりかけでなく、ホームレスを支援するNPOは東京にもあります。 参考URL
その知人さんの言う事は的を得ています。簡単に言えば 働こうとしない息子に対し、母親が甘やかして、生活費やら何でも面倒を見る 様なもので、確かに「良い」事とは言えません。しかし、自然災害の場合はどうでしょうか？これは本当に「寄付や善意」は必要だと思います。何せ「予期せぬ事態」が起こした産物なんですから。人間はそれに抗する術を知りません。大自然の猛威の前には、人間なんてアリみたいなもので、一気に家も財産も無くしてしまう、命さえも無くしてしまうんです。そうゆう被災者の方々には寄付というか募金ですね、それは絶対に必要だと思います。 ＞本当に寄付を必要としているのは、その国の人達ではなく、その支援団体であるとも言います ＝この事実はもう公然たる秘密です。中学生や高校生をボランティア活動の一環として街頭に立たせる団体もいますが、ただ単にこの子らの頑張って寄付を呼びかける姿を見せて、少しでも募金を募ろうとしている、作戦の一つです。こうゆう事をやらせている団体には、まず「ろくな」団体は無いと言っても過言では無いでしょう。 一番、募金対象になっている人達に必要なのは、お金ではなく人的支援なんです。青年海外協力隊の様にその道の専門家や技術者達が現地に行き、実際に技術やノウハウを伝授して自分達の手で道を開かせる、それが事実は一番効果的なんです。これからネット等が進歩すれば、現地に行かなくても、指導が可能になる時はやってくると思います。技術者も阿波踊りを踊るロボットやリアルな女性のロボットの様な作る目的すらわからない様な物を作る金があるのなら、そうゆう物の開発を手がけた方が余程有意義だと思うんですが・・・。
>一体あの人達は何なのでしょう？ 詐欺商売として生計を立てている人たちです。マイクロバスで各繁華街で連れて行かれ、終われば親方がまた車で拾っていきます。で、本日の募金箱を集金・・・募金仕事してた人には日当を渡して終わり。 もう一つ「この犬たちに救いを」とやせこけた犬を同伴して募金してる団体もありますね。これも同じような詐欺商売です。
No.3です。お礼ありがとうございます。 すみません、言葉足らずで・・・。ストリートチルドレンは、日本にはいないと 思いますよ。きっと、そういう子供は、どこかの施設に預けられるでしょう。 ただ、東南アジアや、アフリカなどには、まだまだ支援を必要としている子供が たくさんいます。いつの日か、お子さんと一緒に、里子さんに会いに行くことも できますし、団体によっては、手紙の交換などもできます。 ちなみに、私は、フィリピンの子供を支援しています。
気持ちよくわかります。 うちの場合は、食べ物です。梅で作った味噌（なぜか科学的な味がする）、謎の酢（味がキツすぎる）、ジャム（美味しくない…）など。。 最初はありがとうございますと言ってたのですが、そうすると調子づくみたいですね^^; どんどんエスカレートするだけなんです。 なので、私は旦那をダシにすることにしました。 「あまり好きじゃないみたいで、食べないんです。」 とハッキリ言うようにしました。 また、旦那にも協力してもらい、私がそう話した直後に、 「あんなんもういらんで」 と援護射撃してもらうようにしてます。 もちろん、義母は不機嫌になりますが、本人にも自覚してもらうために仕方ないです。 相手を甘やかすことが親孝行とは思いませんし…。 ハッキリ言わないで「いい嫁」してるとストレスで病気になりますよ。 嫌われるのを恐れないでください。 長い目で見ると、「この子はハッキリ言う子だ」と理解してもらってる方が良いです。 世の中色々な性格の人が居ますから。 たんに、うちの嫁はこういう性格、価値観、と知ってもらうだけの事です。 ただ、自分だけで言うとどうしても角がたつので、旦那の協力が必須です！ 頑張ってくださいね^^
　千羽鶴折っても何のボランティアにもなりませんが？
>リンクは一応確認をとるつもりですが それならついでに、 名前、所在地、活動内容、連絡先等を入れても特に問題ないか聞いてしまいましょう。
基本的に、青年海外協力隊は、技術移転が目的ですので、 大学を出ても、実務経験を要求される場合がほとんどです。 理数科教師（文系大学在学中でも参加できる）や村落開発など、 専門性のない分野に限って、新卒や在学中の参加も可能です （その代わり競争率が高いので語学力が求められる）。 こうした職種は、専門性がないので、帰国してからも国際協力 分野に関わる場合が多い（JICAの中途採用や海外コンサル、 国際機関、ＮＰＯなど）ので、国際協力関係や経済・開発関係 の学部が良いかも知れません。 それ以外の、専門分野については、協力隊のＨＰを見ても 分かるように無数にありますので、それぞれの専門の道を たどる必要があります。 ただ、英語力が求められ、人に指導しないといけないので、 ただ弟子入りして技を磨くのではなく、体系的に学び、論理的 に説明する必要があるので、その「専門の道」に、大学や短大、 専門学校があるならば、そちらを選択した方がいいでしょう。 （帰国して再就職する上でも、つぶしがきくし） １つには、協力隊事務局や地球広場を訪れ、また説明会に参加し、 自分の志望を話ながら、アドバイスを得るのも良いでしょう。 そうした積極性こそが、国際協力に求められる資質です。
私も「いい加減だなー」と思っています。
では、これを検索すると、有名なサークルはすぐに見つかります。 Googleで「堺市　手話サークル」で検索 http://bit.ly/b6FajN Yahooで「堺市　手話サークル」で検索 http://bit.ly/cEOAHv 手話サークルにもいろいろあり、市に公認されている手話サークルや 100人以上の会員がいる大きな団体や、 何か別の目的で集っているグループがサブ的な活動としてやっていたり、 ネットでいくら探しても情報がないサークルもあります。←この場合のサークルは、友人・知人から誘われたりすることでしか参加できないと思います。 また、pastel colorさんがどのくらい手話ができるのかとか、 聴覚障害を持っているのかいないのか、 手話ができる友人がいるのかといったことが 自己紹介にも質問文にも書かれていないのでわかりませんが、 初めて習うのであれば手話教室・講習会に行くこともお勧めします。 手話ができるようになってきたときに、サークルや団体以外へ、 ろうの人と出会いたいと思うようになれば、 いろいろなサークルや活動とも出会えるようになります。 がんばって下さい。 僭越ながら、私も堺市にほど近い長居障害者スポーツセンターで、とある小さな手話サークルで30代から70代までの方々に手話を教えています。
公共団体でこのような「婚活」についての活動があるとすれば商工会での青年部」か「観光課(広報）」かと思います。ことらの団体の目的は地域の人口増加を目的にしている活動です。若い人が地域に残ってくれることを目的に活動しているはずです。このようなところに話を持ちかけてはどうでしょうか？
高校生の頃から30年以上、障碍者問題のボランティア団体に所属して活動しています。 色々な団体とも交流がありますが、大学生主体の学外団体で、その4つの条件を満たしているとすれば、正直言って「お遊びサークル」しか無いと思いますよ。見た事が無い。 特に後半2つの条件が緩～い訳なので、それを望むなら、真面目に何かに取り組むのは不可能です。 だから、そんな団体は存在しないと言えます。 私自身が障碍者問題をやってたので、ボランティア団体や行政、音楽サークル、児童問題など、様々な団体と交流し、大学生主体の団体もありましたが、みな後半2つの条件には当てはまりません。 条件を見直すか、勉強するつもりで探すのをやめるか、どちらかになると思います。 もうひとつ。 せっかく学外で探すのなら、様々な年代が集まる団体の方が、若い考え方から頭の固い考え方まで、色んな考え方に出会えて面白いと思いますよ。自分の年代では考え付かないような考えに出会えるのは新鮮です。
こんにちは いくらでもお手伝い頂く所はありますよ 平塚市でも 動物保護センターがあります そちらでボランティア団体に登録されている所を探して見てください お手伝いして下さる方は大歓迎されますよ。 ねこ限定でしたら ままにゃんさん、と言う 里親募集を掲示板などで探されている方がいらっしゃいます。 そういう団体を探すのに 動物保護センターに問い合わせるのもいいと思います。 ご参考までに。
子供のときから目の不自由な方で、おおむね６０歳以下の方でしょう。 昔は盲学校という施設はありませんでした。ですから、年をお召しになった方は学校に行っておりません。ですから点字は読めないと思いますよ。学校に行けたのは、今６０歳ぐらい以下の方からでした。 目の不自由な方でも、糖尿病や事故などで年をとってから視力を失った方もいます。そういう方はよほど努力をしなければ点字は読めないと思いますよ。 病気や事故などで突然目が不自由になった方は本当に戸惑うことと思います。 そういう人のサポートは別に「点字」ばかりとは限りません。 たとえば、缶ビールの口に、点字で「おさけ」と書いてありますね。点字が読めなくても飲み口にブツブツふくらみがあればビールですし、ふくらみがなければジュースですよ、と教えてあげるのもひとつの手です。 たとえば、電話（携帯電話でも）の「５」のところにプツンとひとつふくらみがあるでしょう。そこが「５」だし、その下が「８」、右上が「３」ですから、それを覚えておくと電話が出来るよ、と教えます。 たとえば、シャンプーとリンスの違いは、ここにギザギザがあるのがシャンプー、無いのがリンス（メーカーによって印が無いのもあります）と教えるのもサポートです。 突然視力を失うと、家族ともども知らないことばかりだと思います。 たとえば、歩道上の点字ブロックの印から覚えていかなければなりません。 まだまだ音声の歩行者用信号が普及していないのが現状です。 こういった運動を広げることも目の不自由な人のサポートになります。 目の不自由な人が女性だったら、お料理レシピを点字で作っても喜ばれるでしょね。
障碍者問題の運動に、16歳から32年間携わっています。 きっかけは何だって良いし、偽善でもやらないよりは良いし。 そう。 あなたが書いてるように、何かしらアクションを起している事が大事なんです。 最初は「可哀想な子達の為に」で十分。 ずっと続けていれば、可哀想と考えていた事が間違いだと、いつか気付きます。 そして、これは他人に言われて気付いたのでは意味がありません。 自分自身で気付く事が大事なんです。 人に拠って、気付くまでの時間も違います。でも、それで良いんです。 ずっと気付かないかもしれない。それでも良いんです。 あまり深く考えないで下さい。 もっと「たかがボランティア」と気楽に考えてください。
24時間テレビで併走しているのは、ランニングプロデューサーとして知られる坂本雄次さんです＾＾ 【参考ＵＲＬ】 ★ランナーズウェルネス http://www.r-wellness.com/ http://www.r-wellness.com/y-sakamoto/
まずは以下のURLを参照にしてください。なかなか興味深い事が書かれています。私は以前から24時間テレビには批判的でした。だから見る気も起きないし、見たいとも思いません。何故、この番組だけで、募金を募らなければならないのか？多くのゲストを呼んでの客寄せ、これの何処に愛があると言うのか？恒例となったマラソンにしても、話題のタレントを起用してるだけ。全く意味なし。ここぞとばかりに障害を持つ方々の頑張る姿を紹介し、美談を更に美談化させる。そんな番組に対して寄せられる募金に「愛」は無いです。本当の意味で募金を募るのなら、ゴールデンタイムにでも「障害を持ち頑張る方々」を紹介するノンフィクションの1時間番組を作ればいいんです。そこで番組の最後に募金を呼びかけるメッセージを流せばいい話だと思うんです。それに反応して集まるお金にこそ、本当に「思いやり」「助け合い」の精神がこもっていると思います。オリンピックには大物ゲストまでスタジオに呼んで応援するテレビ局がパラリンピックでは何もしない。そして24時間テレビ？それこそおかしいでしょう。そんな局に、こんな募金番組なんかしてほしくありません。はっきり言って 偽善 です。
基本は無報酬ですが、色々と手当てや援助金などがあり結構高額と聞いています。 その他にも、卑劣な人になると役所に提出する書類をコピーして、 とある業者や保険会社に渡して報酬を得たり、生活保護世帯のアラを見つけては 「役所にばれたらやばいよね？」って脅す人も居ます。 役所などは実態を把握する事すらしておらず、一部の友好・友愛に優れた人を 宣伝に利用はするが、問題が有る人の認可取り消しなどは殆ど行わない・・・。 本当に無報酬で行っている真面目な人も居ますが、実際には何らかの報酬を得ている人が 多く、民生委員に問題が生じても無報酬と言う建前上では何も処罰はしていないのが現状・・・。
最近は虐待のニュースが多くて胸をしめつけられますね。 「私だったらこれを聞く」でいいんでしょうか。 なぜ日本はアメリカのように児童相談所と警察が連携をとって、通報があった家庭に踏み込んだ調査ができないのかを聞きたいです。 ＞あと、児童虐待に関するボランティア活動に中学生が課題のために活動に加わることが許されるのでしょうか？ これも質問したらどうですか？
ボランティアでもサークルでも、愛好会でも、代表はＰｒｅｓｉｄｅｎｔ　ですよ。
はじめまして。私の住む長野県飯綱町にタンザニア人のフィデアさんという方がいます。日本人と結婚して来日し、同じ町内のレストランで働いています。 　彼女はタンザニアの孤児（親をエイズで亡くし、自分も感染している子が多いそうです）およそ１００人の面倒をみています。彼女は募金を呼びかけたり、自分の給料も現地に送金してきました。粗大ごみから自転車を拾い集めて、現地に送るという活動もしていると新聞で紹介されたこともあります。 　これまで実家を開放して孤児たちを住まわせていましたが、大きな孤児院をつくりたいと土地を買いました。でも一人では計画は進まず、今年、勤務先の同僚や上司が協力してＮPO法人をつくりました。 　私は会員にはなっていませんが、彼女はとても前向きで頑張り屋さんです。会って話をすると、こちらに元気が沸いてくるような人です。動きはじめたばかりのNPOですが、力になりたいと思います。 　ぜひご検討いただけたらと願います。
ボランティアとして関わりたいのなら、あなたがお住まいの市町村に「社会福祉協議会」というのがありますから、そちらへご相談なさるのがいいと思います。視覚障害者関連のボランティア団体やグループを紹介してもらえるなど、アドバイスをもらえるものと思います。
金銭の授受と性的なことでなければいいのでは。
　以前に知的障害をお持ちの方々の授産施設（福祉作業所のようなところです）で仕事をしていた経験があります。 　どの程度のお礼を考えておられるかが分からないですが・・・。 　お菓子を人数分でいかがですか？今の時期であれば、冷たい物（アイスクリーム、ジュースなど）でもよいと思います。「休憩時間か、お昼御飯の時にでも・・・」ということで。 　十分お気持ちは伝わると思います。 　もしくは、お仕事とされている写真をサービスされるのはいかがですか？作業所で頑張っておられる方々の様子を撮影して、写真としてプレゼントされたり、作業所として何か行事を企画されておられるようであれば、その時の様子を撮影したものをプレゼントされたり。 　作業に携われている方々も、そのご家族も喜ばれるのではと思います。 　もっと高価な物を考えておられるのであれば、作業所の職員さんに確認されてからの方がよいのかも知れません。 　
自分も東京です。 東京だったら、「○○区だより」みたいな、役所などが発行している地域紙？何という分類かわからないけど、そんなものがあります。市役所や区役所に置いてあります、その中にボランティア募集ってありました。
市役所や区役所は当たってみましたか？　ボランティアなど非営利団体は、たいていそういうところを連絡拠点としています。YMCAなどの青少年グループにも問い合わせてみるといいでしょう。 ただ、ボランティアは、運営する側もボランティアなので、そう頻繁には活動できません。例えば、「月に１、２回程度のもの」に複数、参加することで、ご自身の活動の頻度を上げることはできないのでしょうか。
正直言ってあなたの文章から事実を把握することが難しいです。女性に取り返しのつかないことをしたというは「性的」なことですか。できればもう少し整理して書きなおしてもらいたいです。それから人生の後悔とは乗り越えるべくしてある山のようなものです。それをひとつひとつ越えることで人間として深くなります。その作業が反省であり赦しの連続であると私は思います。
ボランティアですから、「わからない」は許されます。 精神障害者（3級）ならなおさら、実際の経験者として受け付けてもらえます。
まともなボランティア団体は古着集めていません。 ものの支給は（食料と医薬品は別だが）消費されて終わるから自立に役立たない。いまは違う方向で支援する。 国内の送料とその国までの送料負担すれば受け付ける団体あるかもしれないが、物価の安い途上国ではその国まで送る送料分で新しい衣類が買える。 質問者は洗濯しきちんとたたんで送ると思うが、じつはそれを仕分ける人手もない。地震などで送料無料の救援物資もとめると、ごみ（洗ってない、破けている、たたんでいない衣服）送るおバカが出るんです。そこでいまは現金しか受け付けないこともある。 残念だがゴミ捨て場に透明ビニールにいれ「ご自由にお持ちください」と出すか （持ち去る人は占有離脱物横領といわれる恐れあるが） リサイクルショップに引き取ってもらうしかない。 （送ればかかった）送料分、売った代金をどこかで有効活用してもらうことでいいでしょう。 質問者の気持ちはいいことだが、この国はそれを生かすには豊かになりすぎた。
　あなたは誰？ 　それぞれに頭の上に有る生き物や動物などのイラストが描かれています。 　それを他の人たちの会話から、自分は何者かを考えるゲーム
海外と言う点でも、お勧めなのは「ツイッター」です。 拡散希望を書き込んで、手当たり次第に「フォロー」して行く。 「ついっぷる」等の併用により、非常に扱いやすくなっていますので、初心者の方でも安心です。 現に、私の「フォロワー」達の中にも、アメリカに住んでいる日本人。 リタイア後の高齢者。 様々な障害を持つ方々。 医療、介護、社会福祉関係者。 生活保護受給者。 ボランティア団体。 政治家・政治関係者等々、数え上げたらキリがありません。 一つだけ注意点があるとすれば、外国の人をフォローする場合は、双方に言える事ですが、言葉の問題があります。 翻訳ソフトで対応できる範囲なら何も問題は無いのですが、実際かなり厳しいかと思われます。 携帯でも出来ますから、とりあえず「チャレンジ」してみる価値はあると思われます。 頑張って下さい。
　ご自分で答えをお書きになっていますが、市社協のボランティアセンターに相談されるのが適切だと思われます。未経験者であれば、ボランティア入門講座に出席するか、実績のあるボランティアグループに紹介するかなど、適当な方法を教えてくれるでしょう。
　会員5人の任意団体ですから、別に役員についての決まりはありません。すべて団体自治の範囲です。 ただし、権利能力なき社団としては、次の条件を備えることになっています。 （１） 共同の目的のために結集した人的結合体であって （２） 団体としての組織を備え （３） そこには多数決の原理が行われ （４） 構成員の変更にもかかわらず、団体そのものが存続し （５） その組織によって、代表の方法、組合の運営、財産の管理その他団体として主要な点が確定しているもの 　従って、役員について規定を定めるまえに、会則を整備することが必要でしょう。会則を議論しているうちに、自ずから役員の人数、職務、任期、選任方法などについても意見がまとまってくると思われます。 　なお、権利能力なき社団（人格なき社団ということあり）といえども、事業をするとなると資格取得や納税義務を免れることはできません。を 　なお、監事は最初から置いたほうがいいでしょう。監事は、会員外から適任者にお願いする方法もあります。
すばらしいですね！ でも商店街の人達を一人一人説得されるのが先でしょうね。相当の情熱を傾けなければ、市や地元の名士の後ろ盾でも無い限り、おそらく気味悪がられるでしょう。 ＃私はそんな店主です。
日本ユニセフはアグネスチャン、代表者は秋山氏でしたね。先日一口3千円以上の寄付をお願いします旨のダイレクトメールが届きました。身に覚えのないダイレクトメールの寄付の半強要にはいささか驚きました。 他のサイトでも日本ユニセフに所属するアグネスチャンは、創価学会池田氏を讃える歌を歌ったと言う事で何か繋がりがあるのではないのかとの非難めいた書き込みが多々見受けられます。 ちなみに日本ユニセフと、黒柳徹子氏が親善大使を務めるユニセフ協会とは直接の関係はないようですね。
＃１の補足です。 　法的な問題点については「法律」カテで尋ねたほうがいいと思いますが、実務的観点からいうと、規約では理事会を会議体と位置づけているのにたいし、E理事会の実態がその条件を満たしているかどうか気になります。 　今は問題になっていないようですが、議決が無効であると提訴された場合、果たして対抗できるでしょうか。たとえば議事録の署名や保管はどうなっていますか。議決の際の本人確認はできていますか。 　安全策として、規約改正を急ぐのは当然として、過去のE理事会決定議題を改めて正規の理事会で確認しておくことも考えられます。
技術補完研修は、その人の能力が要請に足りない（かつ他に適した 応募者がいない）場合の話で、いつもある話ではありません（協力隊 にとっても面倒なので）。 ＞もしも協力隊に合格しても訓練を開始するまでは数ヶ月間の期間が ＞あるそうなのですが、 必ずしもそうではありません。 年２回の募集を、年４回の訓練に分けるので、後に回されるとそうなる、 というだけです。 ブランクがいやなら、「先の訓練で」と要求するのは比較的問題が 少ないですが、協力隊が予定した隊次を先延ばしするのは、合否に 大きな影響を与えがちです。 選考の面接において、「会社をすぐに辞められないので、訓練入所を 次の隊次にずらしてもらいたいと主張することは可能ですが、すでに 派遣されている隊員の交代であったり、また現地でのプロジェクトの 進行とからんでいたりすると、それによって不合格になります。
どこの市町村か知りませんが、ほとんどいくつもの障害・老人施設があります。 そういうところでは、イベントや祭が行われています。 直接、こういうことができるがぜひ活用させてほしいと相談にいくのです。 まず近隣の施設を知り、そこから活動をすればいいです。
人のために何かをする時、私達はそれに費やされる労力や時間とは 比べ物にならない程の対価を得ています。 それは他者からの感謝の気持ち、つまり自分の存在意義の発見です。 たとえ直接誰かから感謝されなくとも、 「人のために何かをしている」と実感することで 自分は必要とされているんだ、自分はここに居ていいんだ、と 自分の存在価値を見出すことができます。 ボランティアに限らず、あらゆる自己犠牲は無償の行為などではありません。 友情、恋愛における無償の愛なんてものも存在しません。 相手に喜んでもらいたいから何かサプライズを用意する。 相手に生き延びて欲しいから、自分の臓器を切り取って差し出す。 そういった自己犠牲の裏には、「相手に幸せになって欲しい」 という自分自身のエゴが必ず存在します。 　＞ 恋人もいなく休日に人と接することもないから、とか、 　＞ 子供が好きなので一緒に遊びたいから、といったことを言っていました。 　＞ それと、映画は「無償の愛」をテーマにしたものが好きな人もいます。 こういった行為にも、同じ事が言えますね。 しかし私はそれが醜い行為だなどとは思いません。 むしろ人間味あふれる、とても美しい行為だと思います。 この感情で人間社会は成り立ってきたといっても過言では有りません。 そして、自己犠牲によって得られる対価なくしては 本当の幸せというものは得られないとも思います。 ここまで言いましたが、この世には１つだけ 「無償の愛」と言える感情があります。 それは、母親のわが子に対する愛情です。
市役所に行って聞いてみたりしても良いんじゃないかな。 厚木市役所の、青少年課または広報課かな？（どこの課に行くのが最も相応しいかは市役所で聞いて下さい。） 中学生には、中学生に合ったボランティアを紹介してくれたりするのかもしれません。 普段から「広報あつぎ」に良く目を通しておくとか。（http://www.city.atsugi.kanagawa.jp/searchresult.html?q=%E3%83%9C%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%80%80%E4%BD%93%E9%A8%93&cx=010635250593964870518%3Adhmrc5hrhhy&cof=FORID%3A10&ie=UTF-8#1333） 厚木市だと、「あつぎ地域SNS」ってのもあるようです。 （http://www.city.atsugi.kanagawa.jp/shiminbenri/machiit/mytown/sns/d012834.html）
とても貴重な意思を提示していただきまして、ありがとうございます。私は、脳外科医ですが、臓器提供の意思のある方が脳死になられた時には、患者さんを日本臓器移植ネットワークに紹介するという立場にあります。臓器提供により、腎臓２人、心臓、肝臓、肺２人に移植が可能ですし、命のリレーが可能となります。人間は幸せな王子にあるように苦しんでいる人、困っている人に何かをしてあげたいという性善説があると私は信じています。あなたのような思いの方がいらっしゃることは、臓器移植の現場で働いている多くのスタッフに勇気を与えてくれると思います。その気持ちを大切にしていただくことが重要で、まだまだ人生は終わらないはずですので、元気で頑張ってください。精一杯生きて、もしものときは自分の体の一部で頑張れる人に分けてあげたい、私の思いも同じです。
　NPO法人アニマルレヒュージ関西が、常時、ボランティアを募集していると聞きました。実績豊富な団体です。 http://www.arkbark.net/?q=ja/
