愛知を中心に考えた場合だと身近過ぎて企画せずともフラ～と行けちゃいますね。 レンタカーが使えるなら、名古屋(秀吉)を中心に岐阜城(信長)や岡崎城(家康)辺を回れば大雑把には網羅できますね。1日あれば回れると思います。 名古屋駅のある場所は名古屋市中村区といいまして、秀吉の生まれた村(中村)です。行くなら豊国神社かな。地下鉄で中村公園駅降りて徒歩5分ぐらいかな。 岡崎城は家康の生まれた城です。最寄り駅は名鉄東岡崎駅ですが徒歩30分ぐらいかかりますから車のほうが良さ気ですね。 岐阜城は信長の居城だったところです。最寄り駅は．．．昔は路面電車で近くまでいけたのですが今は岐阜駅からバスかな？？？こちらも車のほうが便利だと思います。 これ以外にも長篠の戦いや桶狭間の戦いの古戦場も愛知県内だったと思いますから、その辺も回ってみてはどうですか。 全体で４～５日とするならその中に1日程度で、このエリアは網羅できそうですね。
自由席であれば、ホームで券売機が設置されています。 乗車前に購入すればいいですよ。 （席を確保してから、購入がいいかも）
SuicaならそのままでOK 大崎～国際展示場はりんかい線（JRではない）なので、JRのきっぷしか持っていなければその分を精算しなければならないですが、Suicaには対応しているのでSuicaならJRの分＋りんかい線の分をまとめて引き去ります。 残高不足には注意を。 国際展示場駅は激混みなので残高不足でチャージは大変でしょう。
石は分かりましたが長に見えますのと旅館は分かりますので「石長旅館」? もう1枚の写真。 英語・ローマ字? 木に隠れても読み難いのですが。 〇〇RTO〇ON 石長旅館検索しましたら京都にありました。 http://ishicho.co.jp 口になっていますので万では思いますが、万長旅館は佐渡相川にあります。
8/20 2016年 世田谷区たまがわ花火大会 http://www.tamagawa-hanabi.com/ 8/20 東日本大震災復興チャリティー 日刊スポーツ新聞社主催 2016 神宮外苑花火大会 http://hanabi.walkerplus.com/detail/ar0313e00876/ 8/21 調布"夏"花火2016 http://hanabi.csa.gr.jp/ その他は参考URLを参照してみてください
まず、お子さんに白地図を渡し、この１２ヶ所に点を打ってもらいましょう。 そうすれば、どこは連続した街道沿いで、どこが急に外れた地点か、というのが一目でわかり、ご自身でもルートが決められるようになります。 なお、(11)関ヶ原の戦いの地 は車でなければ無理、(12)第一次上田合戦の地 はそもそも太平洋沿いでは無理、というのが分かるだけでも地図に点を打つ価値があるでしょう。
Ｎｏ３です。 従業員の方を含めての厚生施設的な利用なら、維持管理の手間がかからない、リゾートクラブの法人会員が一番無難かと思います。 おそらく、年会費も按分にはなりますが、損金処理が可能と思います。 その点を含め、税理士さんに相談してみてください。 尚、別荘にこだわるのなら、購入ではなく、こんなサイトもありましたので紹介いたします。 http://www.mfbessou.com/ なかなかよさそうですね。
個人的な意見ですが、回答1の方もおっしゃってるように、アジアにいくなら台湾とか香港、韓国、シンガポールとかにいってしまいますよねー。 飛び切り食べ物が美味しい！とか物価が安くて買い物天国！っていうなら別ですが、そういう魅力はないし、空気がきたない、衛生面がちょっとって考えてしまうと選択肢からはずれますね。 といっても北京には行ったことあります。万里の長城にいってみたかったので。 上記の理由でしばらくはいかないと思いますけど。苦笑
8月の熱海には何度も行きましたが、花火大会があり、ビーチも賑わい、ビーチに近いホテルはなかなか予約が取れないくらいです。少なくとも閑散としている熱海は見たことがありません。車での移動だけでなく、熱海駅に行ってもそれなりににぎわっていますよ。富士五湖も同様に賑わっています。暑いので出歩く人を目にするのは少なくなりますが、車で観光地から観光地に移動する方も多くいます。観光地の駐車場はどこも停められないくらい混雑しています。 ですが、8月もお盆を過ぎた頃になると、皆夏バテ気味で出歩かなくなり、海水浴場の海の家もくたびれた感じか店じまいになり、海水浴場を訪れる人がどっと減り、さびしい感じにはなりますね。 > 榛名湖、日御碕灯台、石見銀山はゼロでした。宍道湖も地元の人が散歩をしているだけで> した。 う～ん。榛名湖、猪苗代湖もいつ行っても人気ですよね。偶然が重なり、毎年天文学的な確率で、閑散とする日にファミリーで旅行をされているのでしょう。ぜひ、賑わっている時に行ってみてください。8月でもお盆前なら100%賑わっていますよ。 今年の8月は行く先々が賑わっていますように！
インターネットに接続するのは有料，航空会社の提供するサービスだけなら無料です。 https://www.jal.co.jp/skynext/wifi/ http://www.ana.co.jp/domestic/departure/inflight/wifi/index.html?cid=lineHOME/PRMdmswifi201601220328 ただし無料でインターネット接続が可能なキャンペーンをやってます。 https://www.jal.co.jp/dom/wifi_15min_free/
絶対ゲテモノを買ってきてくれる友人がいます。 沖縄では本物の蛙を加工した小銭入れ。 サイパンでは乾燥した食べる虫。 毎回、もらって発狂しますｗｗ
可能ですが、注意が必要です。 ・離着陸の時には、電子機器の使用について制限されますので、ノートパソコン自体が使用できません。出していると、（使用・未使用に関わらずかは断言できませんが）片付けるように注意されます。 ・席が狭いので、隣に人が居る中で、キーボードをガチャガチャ打っていると、注意される可能性があります。最悪、殴られるかも・・・・・・　　まあ、書類の作成はしない方が無難です。あと、隣の席まで肘が出ると、当然、怒られます。 →一番ですが、そんなに急いで飛行機内の飛行中に行うようなことってありますか？　それであれば、空港のラウンジスペースで行って下さい。まあ、機内でのパソコン使用は、たいていの場合、周辺の方に迷惑になります。
神奈川県の三崎漁港のあたりは、鉄道一本で都心まで来れるのに、海が生活に密着している港町ですよ。 三崎マグロ 三浦市の産直品売り場 うらり http://www.umigyo.co.jp/access.html
ナイロンのバックパックだったら洗えますよね。 何度も洗濯してますが多少色落ちするけど大丈夫ですよ。 普通のNIKEのバックパックです。 洗濯機のドライでアクロンで洗ってます。
「機中泊」ですが、飛行機の中にシャワーがあると思いますか？ 単に機内で寝るだけです。
ウチの女房と泊まる時は「食事処」「バイキング」です。 それ以外は「部屋食」です。 遠隔地であっても、やはり人の目を気にします。 それが「お忍び」ってヤツです。
『車載　コーヒーメーカー』で検索して出てきたのはこんな感じです。火は使えないけどスペースは十分使えるとかなら車載用の電気ケトルで湯を沸かしてドリップしてもいいでしょうし。 http://m.japanese.alibaba.com/goods/12v-car-coffee-maker.html
50代女性です。 若い頃は自力で歩き回るのが旅の仕方でしたが、中年で足腰が痛いとかの不都合が出て、多少余裕があるなら毎回人力車で人夫姿のお兄ちゃんとおしゃべりを楽しむのもいいものです。 ガイドがつくとそれはただ歩くよりずっと楽しめます。
>佐渡島の一番の観光名所ってどこですか？ 個人の好みや季節＆目的別に人それぞれ分かれるかもしれませんが・・・ 私の場合は、天然杉の樹林：屋久島や北山杉とは違った美しさと神秘的魅力があり、交通アクセス（フェリー＆レンタカー）も意外と便利、２泊３日の旅行でした。 その他、民宿で食べた親父（漁師）さんが、早朝に前の海で採ってきた、豊富な海産物の料理はもちろんのこと、漬物や一夜干しの味覚を堪能、ヒジキやモズク等の海藻サラダと味噌汁が新鮮で美味かった。 http://www.visitsado.com/main_page/11.html http://www.visitsado.com/
visaカードであればどこのデビットカードでも同じだと思いますよ。ただし、５スターホテルなどのチェックインの際にデポジットかわりとしてだす、クレジットカードはデビットカードは使えません。なぜならばデビットカードは即その場でお金を引き落としてしまうので。
trivagoなどの予約サイトは、そのホテルなどと契約をしていて、契約が決り、宿泊されると、バックマージンが入るようになっているものです。 つまり旅行会社のようなもんなのです。 ですので、trivagoが契約を結んでいないホテルを、自社のホームページに乗せたって、利益にはならないわけですから、載せないというだけの話です。
ホテルの星は、なんとなく世界共通で「こんな感じ」となっている部分があります。五つ星が最高ランクで、これは世間一般で「超高級ホテル」と呼ばれるようなレベルです。日本でいうと帝国ホテルとかそういうクラスですね。そして一つ星が最低ランクで、簡易宿泊所というようなレベルです。四つ星が超高級ホテルよりやや劣るレベル、三つ星がビジネスホテルクラス、二つ星だと簡易宿泊所よりいくらかマシなレベル、という感じですね。四つ星と三つ星がちょっと曖昧で、「本には四つ星ってあったけど、三つ星クラスだよな」なんてことはしばしばあります。 日本でイメージすると、五つ星が帝国ホテル、四つ星がプリンスホテル、三つ星がアパホテルで二つ星がカプセルホテル、一つ星が簡易宿泊所、というところではないかなと思います。海外だと二つ星以下だと泥棒に遭う確率は高くなると思います。 また、ランク付けは企業が勝手にやってるケースが多いですね。格付け会社と同じで、頼まれてもいないのに勝手にランキングにするのです。 日本で有名なのはオヤジ系ビジネス雑誌の両巨頭である「週刊ダイヤモンド」と「週刊東洋経済」が年に1回くらいのペースで発表していますね。どっちがどっちだったか忘れましたが、どちらかが部屋の広さなどのハードウェア重視で、どちらかはサービスなどのソフトウェア重視になっていたと思います。
質問者さんが書かれている通り「そういう契約だから」ですね。最近だと、ワーナー・ブラザーズの映画「ハリー・ポッター」シリーズのアトラクションがユニバーサルのテーマパークにできたのと同じです。 1986年にディズニー側がジョージ・ルーカスに「スター・ウォーズ」をアトラクションにするアイディアを提案したようです。そうして、1987年にカリフォルニアのディズニーランドに「スター・ツアーズ」が登場しました。ディズニー以外の映画のアトラクションがディズニーのテーマパークにできるのは初めてだったようです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Star_Tours 現在では、ルーカスフィルムの映画だと「スター・ウォーズ」シリーズだけでなく、「インディ・ジョーンズ」シリーズもアトラクションがディズニーのテーマパークにありますね。ルーカスフィルムは2012年にディズニーに買収されましたが、ジョージ・ルーカスが売却先にディズニーを選んだ理由のひとつにアトラクションで良好な関係が築けていたというのもあったかもしれません。
Airbnbは、子供も大ききなって結婚し、部屋が２～３部屋空いた。小さい家に引っ越すのもめんどくさい、それじゃ、短期の旅行者に部屋を貸そう、がスタート精神です。あくまでも、旅行好きで世話が好きな家主がそこに住んでいる、最高でも６人くらい収容というのが条件。下宿で学生に食事つきで部屋を数ヵ月以上も貸す（ホーム・ステイ）のは、自分の時間が縛られる、というのでイヤ、という家主。 わたしもヨーロッパで利用しましたが、普通の少し大きめの家で最高でも４部屋くらいの提供。部屋は個室でも、バス・トイレは共同なので、朝のラシュ・アワーではイライラ。でも、安いので我慢です。２ヵ月で７０万儲かるなんて、ありえないですね。 下宿部屋提供で資格や許可がいらないと同じです。ただ、この資格や許可がいらないというところに目をつけて、民泊・ぺンション営業をやっているのが出始めたので問題になっているだけです。
湘南新宿ラインでどちらから池袋まで来られるのかで変わりますが、新宿の方から来るのであれば、中央から後ろ寄りの車両に乗っていれば問題ありません。 ホームに降りたら、階段で下に下りればさほど迷わず乗換できます。 一番後ろ、新宿寄りにホームから上がっていく階段がありますが、こちらに行ってしまうと東武側にしか行けませんので、こちらに行かなければ大丈夫です。
「じゃらん」で検索するとアパヴィラホテル<仙台駅五橋>が土曜日は素泊まり一人だと一泊4800円のようですね、URLを載せたいのですが文字数制限に引っかかるので「じゃらん」で検索してご確認ください。 場所は仙台駅前から一本道なので迷う事は無いはずです。
先月末によったビニールハウスの農園で苺を販売していました。（みつばち農園です） で、農園の方曰く、ここでは無農薬栽培しているので、水で洗わずに食べて下さい　と言われていました。栽培に関しては、自信を持たれているようです。 　この様な農園でしたら、洗わずに食べても、何も問題ないと思います。
airbnbを知らないの？ ログインして，行きたい街を入力して写真と条件を見ながら予約するんだよ。地図があるから場所はわかるけど，住所などは覚えてないでしょ。それは民泊でなくホテルに泊まる場合でも，ホテルの住所を覚えていないのと同じです。
自分が行きたいところに行ったり、してみたいことをしたりということで、自由というのは確かです。 もちろん食べたいと思うものを食べられるということもあります。 いずれにしても、同行者がいると、その同行者の都合や好みも考慮しなければなりません。 一方で、二人前以上で注文しなければならない料理とか、二人以上でないと申し込めないことというのもありますから、必ずしも良いことばかりではありません。
これは、 １．そもそも四国・中国単体では観光地がそれほど多くなく ガイドブックがおのおのだけだと成立しない ２．両地区は距離的にも近く、両地区間の移動手段が多彩 かつ便利 ３．両地区中央に位置する瀬戸内海の観光地が多く、この 地域を四国・中国のどちらに含めるかが判りにくい という３点が原因だと思います。
沖縄本島でなら古宇利島の北側のビーチ。 離島もふくめるなら、宮古島の与那覇前浜、マイパマビーチですね。あそこの波の音は今でも耳に残っています。
国宝になっている場所なんですね。知らなかったです。 今年は、6年ぶりに京都を旅行しました。ここのところ、忙しくバタバタした なかでの京都でしたが、とても心洗われて良かったです。 特に、建仁寺のお庭は天気もよかったせいか、ゆったりとした時間を楽しめました。 http://www.kenninji.jp/index.html また、紅葉の始まる時期だったのでちょうどライトアップが始まっていたお寺もあって 高台寺はお庭でプロジェクションマッピングをやっていたのですが、幻想的で 面白かったです。 https://www.kodaiji.com/lightup.html
中津川駅南方「アピタ中津川」に証明写真機の設置があるようですよ。 http://www.uny.co.jp/shop/140/shop_detail.html 残念ながら、私は地元民では無いのでお答えできないのですが。 個人的には、駅や大型スーパー、官公庁の近くで見かけることがあります。
運営会社の母体はドイツで、世界50以上の地域にローカライズされたTrivagoがあります。Trivagoのサーチエンジンが、インターネット上で提供されている宿泊料金情報を収集、比較して、選択された条件に合った宿泊プランが自動表示します。Expedia, Inc.（エクスペディア）グループですから信頼できるサイトです。ホテル名、旅館名は和英表記が混在していて規則性が見られませんが…。
有価証券報告書 http://app.fisco.jp/data/brand/8209/EDINET_PDF/S00060D1.pdf には 不採算店を21店舗（内 業態転換7店舗）閉店いたしましたので、・・・ とあり 久米田店も含まれています。
ははは、寝袋のようにして寝てたんですか？ あれは畳んである敷布団と同じ、「用意してある状態」なんだから自分が好きなように引っ張り出して寝るんですよ。
航空会社のサイト経由で一括検索ができます。 もちろんこれらのサイトで検索できるもの以外にもホテル検索サイトは存在するでしょうが、世の中に存在するサイトすべてから一括して検索するということは不可能です。 まあ、一度検索してみたらわかりますが、複数のサイトを含めて一括検索すると、大多数の宿は複数のサイトで重複して引っかかります。 http://www.jal.co.jp/dom/index07.html#hotelModule 一例としてJALで示しましたが、ANAでも同様です。 なお、検索自体はマイレージ会員でなくてもできたはずですが、検索結果から実際に予約するには(最低限）各予約サイトで会員登録が必須となります。(マイレージ会員の場合航空会社のマイル獲得＋各サイトのポイント等、マイレージ会員でない場合は各サイトのポイント等が付く)
ご質問なのかご感想なのかよく分かりませんが、旅行の意味はその人の目的次第で変わります。 企業のグローバル化と地理学とは全く無関係です。 旅費や宿泊費次第と言うのも一つの考え方ですが、それだけで旅行をしている人だけではありません。 「遠距離の国内と近隣の国への旅行とのそれぞれどういう意味があると思いますか？」とありますが旅行をする人次第です。 端的な例が乗り鉄とよばれるマニアです。 ひたすら鉄道に乗ることが目的で、近いも遠いもありません。 身近な地下鉄や路面電車でも、寝台特急でも、シベリア鉄道でも一向に構わない人もいます。 終着駅で降りて外へも出ずに引き返してきても大満足です。 バックバッカーと呼ばれる人達も見知らぬ土地を旅することそのものが楽しみです。 目的地がどこであるのかは二の次です。 見知らぬ人と触れ合うことを楽しんでおられる人もいます。 日本であれどこであれ一向に差し支えはありません。 福岡のもつがどうと仰られていますが、その土地で食べることに意味があるとされている人もおられます。 郷土料理店などどこにでもあります。 東京や大阪であれば何時でも食べられますが、そんなものには見向きもしません。 博多ラーメンも博多の屋台で食べることに意味があるとされています。 駅弁なども、その土地の列車の中で食べるから意味があるのであってスーパーの客寄せで売っているものなどには見向きもしません。 お正月やお盆の帰省も人それぞれの理由や動機があります。 中には故郷のお祭りに参加することが何よりの楽しみで帰られる人もいます。 村興し町興しで旅行客を誘致する広告が増えたからと言って「ローカルな部分は逆に意味が増えた」という訳ではありません。 在原業平のように都を離れて遠く旅した人は古くから幾らでもいました。 芭蕉も江戸から伊勢のみならず奥羽州（東北地方）へ旅をしています。 江戸や大阪の庶民にとって旅は楽しみの一つでした。 江戸時代には女性の身で見物がてらに５１５里（約２０００キロ）を旅した人もいます。 幕末に日本へやってきた外国人も街道の人の往来が多いことに驚いています。 可愛い子には旅をさせろ、という言葉も伝えられています。 単なる比喩ではありませんでした。 今も昔も変わりません。 自然や地方の見直しと観光客の誘致とは直接の関係はありません。 見直しの機運が出てきたので、誘致合戦が起きているだけです。
国際航空券の払戻し規定は鉄道のそれとは異なります。 普通（ノーマル）運賃の航空券（ファースト、ビジネス、エコノミーいずれも）の場合、予約変更や取消しは無料（航空会社や旅行代理店によって多少の手数料がかかる場合があります）で可能で、航空券の有効期間も1年間なので、払戻しもあとでゆっくりできます。予約便出発後のキャンセルも手数料はかかりますが可能です。 ただし、このような普通運賃の航空券は恐ろしく高いので、いまでは何らかの割引運賃・格安運賃で旅行される方が大半です。これらの普通運賃でない航空券の場合には、予約変更・取消しや払戻しの規定は、その航空券の種類や各航空会社によって大きく異なり様々ですので、事前にホームページでチェックするか、購入時によく確認しておく必要があります。大雑把には、安いものほど手数料が高く条件も厳しくて、そもそもキャンセル・払戻し不可のものもあります。 いずれにしても、新幹線の遅れを理由での払戻しは難しいと思います。 ※例えばJALの場合の例 https://www.ar.jal.com/arl/region/ja/flight_planning/index03.html ＃補足：普通運賃の航空券の場合は予約が取りやすかったり、変更も自在にできるので、特に料金の高い超繁忙期や、超多忙な人は意外と利用してるみたいです。
大阪人です。そんなのいんちきです。と言いたいところですが・・・公式サイトによれば、「足の裏をかいて笑えば願いがかなう福の神とされた。」との記述があります。つまり、願いは叶うとされています。 ビリケンさんの歴史(公式サイト) http://www.billiken.jp/about/history.html
違います。 加温は、温めている。というだけの話。 泉温が低いために、加温している場合と、循環させているために温度調節をするために加温しているものもありあります。 温める。という部分だけの表現です。 ですので、温泉１００％という意味ではありません。 加水は、温度を下げるためでなく、湯量の不足を補うためにも行われるものですので、温度を冷ますだけ。という意味にはなりません。 まぁ、加水しているわけですから、温泉１００％ではなくなるという意味はあります。 ちなみに掛け流しも、循環していないというだけの話で、加水しているか、加温しているのかというのとは別の話になります。 結構表現が細かいところまで別れてあるんですよ。
こんにちは。 結婚前に２度ほど，妻を招聘したことがありますが， 経験から察するに，この内容ではかなり難しいと思います。 恋人として招聘する場合，先の方の回答にもありますように， 恋人関係を証明するものが必要です。 お二人の写真があればいいのですが LINEだけのお付き合い？で恋人といえるのか， 審査する側に納得させるだけの記述，資料が望まれます。 また，この内容では，彼女とのお付き合いがどれくらいなのかわかりません。 ＊＊年＊＊月頃，どういった形で知り合い ＊＊年＊＊月頃，どういったことがあり（彼女がフィリピンへ帰ったことなどなど） ＊＊年＊＊月頃，何がきっかけで恋人として意識するようになり...... 等々，二人のエピーソドを交えながら記載してはどうでしょうか。 また，恋人であるならば，彼女の個人的なこともご存じだと思いますので， 彼女の家族構成なども，適度に記載しておくのも良いかと思います。 審査する側の立場に立って，第三者の目で理由書を見て 自分なら許可できるなと思えるような内容であれば 望みはあるでしょう。
>まともな質問者とはどういう人のことを言うのでしょうか？ ・聞きたい内容が、明確になっている。 >まともではない質問者とはどういう人のことを言うのでしょうか? ・何が聞きたいのか分からない質問者。 自分の考えがあり、それを肯定させようとしている質問者。 >まともな回答者とはどういう人のことを言うのでしょうか? ・質問に対して、キチンとした回答をしている。 >まともではない回答者とはどういう人のことを言うのでしょうか? ・質問、質問者に対しての批判しかなく、質問に対する回答がどこにも見当たらないような“書き込み”を平気で行う人。 >質問する時、どのようなことに気をつければ的を得た回答を得られるのでしょうか? ・先ず、何が聞きたいのかをはっきりと書くこと。 そして、その質問の背景には何があるのかを補足して書いておくと、回答する側としても状況判断がしやすく、適切な回答をすることができます。 ・あまり質問を羅列せずに、また放置せずに、キチンとお礼を述べるとか、ある程度の回答が得られたらキチンと質問を締め切ることで、回答内容だけではなく質問者様自身の信用が得られます。(あまりいい加減だったり、対応がひどい質問者の方は回答者に相手にされなくなります。) >回答する時、どのようなことに気をつければ、役に立つ情報を提供できるのでしょうか? ・何が聞きたい事なのかを、良く把握したうえで回答いたします。不明な点があれば、補足として情報を得た上で回答いたします。そうしないと、表面的な質問だけでは、回答が二転三転することがあるからです。 ・また、自分の分かる範囲で回答いたします。自信のない回答やいい加減な回答はしないようにします。 ※ここは質問&回答サイトですので、聞きたいことがあれば遠慮なく質問を投稿して良いと思いますよ。
宗教とは関係ありません。 こちらのサイトをご覧ください。 http://www.hokke.co.jp/history.php 私が泊まったときは、他のホテルと同様、客室のテーブルに聖書と仏典が置いてありました。（日本のホテルではコーランを置いてあるのはまだ少数派みたいです）
「信用できる」と感じるのは、自分の感覚や好みに合うホテルが多くランクインされているサイト、ということになると思います。 個人の感覚によって大きく異なることなので、ここで他人のお勧めを聞いても参考にならないと思います。 私も、クチコミ情報が全部いいからと選んだホテルで、これまでの最悪の経験をしています。国内も、外国も。 それからは、クチコミは「よかった」情報ではなく、比較的上位のホテルの「悪かった」情報だけ読んで、それが自分にはどう感じるかで判断します。 よい情報しかないホテルは、選びません。 日本国内のクチコミ情報は特に、旅行経験自体少なくて良い悪いの比較対象がない人が、初めて経験して感激したようなことを書いている場合が多いので、情報としてはよいクチコミではないものがほとんどです。 質問者さん、旅行経験が少ないようでしたら、感激した人が多いホテルで同じように感激できるかもしれないので、そういう選び方もいいかもしれませんけど、経験豊富でしたら、悪い情報もきちんと公開しているサイトを選ぶとよいと思います。 悪い情報は投稿お断りのところも多いようですが、そういうサイトはダメです。
関西から新千歳間のpeachをよく利用しているものです。 以前に片道１０００円で利用したこともありました。 まず質問の１です。 　私は１７０cmぐらいなので不自由はしませんでしたが 　通路側を取れば問題ないと思いますが、心配なら 　前後の奥行が少し広い目の座席もいくつかあるようです。 質問２です。 　迷惑か迷惑でないかは隣に座る人の感情でしょう 　にこやかにされておれば大丈夫でしょう。 　以前に野球の選手も利用した話を聞いたことはあります。 質問３です。 　そんなことはありません。老若男女、いろんな世代の人が 　乗っておられましたよ。 　ピーチは本社が関西なので、関空の第２ターミナルが専用ターミナル 　となっており、第１からは無料バスで5分あまりかかりますので早めに 　行きましょう。 　受付は可愛いピンクの若い女性が対応してくれます・ 　またアテンダーや機長も気さくな人が多く、明るい雰囲気です。 　心配ありません。運がよければ大阪弁のアナウンスも聞けるかも。 質問４です。 　荷物については、ジェットスターの方が厳しかった気がします。 　50センチぐらいの旅行かばんにパソコン、買い物袋は大丈夫でした。 質問５． 　今調べてみると、搭乗日や便によって違いがありますが、座席や 　カード利用費用込みで、片道5,500円ぐらいからあるようです。 　ネットを利用すれば自分の好きな席が指定できるのではないでしょうか？ 　また搭乗手続きもネットで済ますことが出来るので便利です。 　　http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx
私は現在７２歳の男性です。この３０年間で、３0回ほどの海外旅行をしてきました。 添乗員付きの旅行ツアーに参加したのは、最初のほんの数回です。 台湾やマレーシアは１０数回、自分で飛行機やホテルを手配し、ひとりでも行った ことはあるし、夫婦や、友達にせがまれて連れて行ってあげたこともあります。 中には、海外旅行初心者にせがまれて６人を連れて、ボルネオの熱帯雨林を見に 現地でバスの手配してキナバル山公園へも添乗員の役目をしたこともありました。 旅行会社に頼らない海外旅行の方が自由があって、楽しいです。 運が良かっただけかもしれませんが、危ない目にあったことはありませんでした。 ただ一度、連れの一人が歯が痛くなって、歯医者を探したり、深夜の空港で、帰りの 切符が見つからないというので慌てたことはありました。 気をつけないといけないのは、全く知らない国に行くのに何の情報も持たないで、 突然その国をおとづれるのは何といっても無謀です。 観光目的の一人旅で行方不明になったり殺されている人もたくさんおられます。 今まで長く暮らしてきた日本でさえ、明日の命がわからないのに、知らない外国が 安全で、誰かが自分を守ってくれるなんて思っていませんか？ そんなはずはないのです。日本人は金持ちと思われるだけで、狙う人たちもいます。 初めておとづれる際にはやはり、添乗員がついているツアーの方が安心です。 私もそうしました。旅行社の中には比較的自由旅行を組んでくれる会社があります。 私がよく利用させていただいたのはＳＴＷという会社で、この会社が企画する 航空券と朝食付きのホテル、空港ーホテルへの送迎セットの３泊５日のツアー （延長可能）を利用、延長分は、好きなホテルをネットで予約して、８日間程度の 旅行を楽しみました。これなら、空港からの移動は会社が責任を持ってくれるし、 ホテルの変更も可能ですし、現地にその会社の連絡所もあるのでなにか困ったことが あれば、日本語で相談もできますので安心でした。 外国で一番困るのは、事故や病気になった時、航空券やパスポートを紛失したとき です。現地に相談できる場所があるのは安心です。 もし、ない場合、自分で対処しなくてはいけませんから、せめて英語を話せることが 必要となりますね。最低限でも、現地語の通訳ガイドブックは持っていなくてはね。 それと、現地の日本大使館などの連絡場所、パスポートナンバーをメモしておきましょう。 どうにでもなると思って
　 風車は風を受けて回る スクリューは回転して水流（風）を作る 作用が全く逆です 帆を張れば押す力（回す力ではない）がかかりすぎて風車が壊れます 風力発電の風車を見てください 　
外国人だけではないですが、歌舞伎町は初めての人には危険だと思いますね。 危険というのは、ぼったくりされることを指しますが、、、
年末はどうしても高くなりますよね。 15万円代ならなんとかなりそうですが・・・。 で調べてみたら、あるもんですねー。 TigerAir 12月30日　成田発　1月2日成田着 往復で22,595円　（行き帰りとも日にちが変わってもたいした変わりません） これに シティ スイーツ 台北南西に宿泊すると朝食込で約、20,000円。 3泊だと6万円となりますので予算内で収まります。 （TripAdviserで検索） また、お二人の場合でもホテル代は変わりませんから、お一人当たり、約3万円となりますので、 交通費込みで、5万3千円程度。 ホテルのランクを下げれば、5万円以下にもなりそうです。 ただ、この難点は、帰りに飛行機が7時発と早いことです。 まぁ、早く帰って自宅でゆっくり休むと考えれいいですね。 ご存じかとは思いますが、TigerAirは、LCCでシンガポール航空の子会社です。
9月連休に限り予約制が実施されます。地元広報などにも記載されてました。 ここ数年は、特に人気があり混雑するバーベキュー場ですね。 特に連休ともなれば、路上駐車やゴミ問題など近隣への迷惑も多く予約制が導入されたようです。予約となれば、一定の管理がされ安心して出来ますから私的には賛成ですね・・・ 参照　HP　 https://www.town.tamamura.lg.jp/soshiki/11/toubusportshiroba-ba-bekyu-.html
ハーデスの天井は1600ゲームの筈です。 単純に天井前に引いてしまっただけでしょう。
写真だけで見分けるのは結構大変かもしれません。 沖縄県のサイトに「かりゆしウェア」の定義がありました。 ＞■定義 ＞次の2つの条件があります。 ＞（1）沖縄県産であること。（2）沖縄らしいデザインであること。 引用元 http://www.pref.okinawa.jp/site/shoko/shoko/kogyo/18500.html
一言で言うと足の弱い方には無理です。 ルートは畑宿からと国道１号（芦之湯）からです。 畑宿からはずっと登りで急な坂の後、階段が多いです。 滝の手前は沢登りのような感じの岩場で歩く場所まで水が流れてました。 芦之湯からは最初なだらかな坂でその後、長い階段（下り）が続きます。 http://www.hakone.or.jp/hiking/hiking_23.html たまに軽装（サンダルやパンプスなど）の方を見ましたが皆さん後悔して引き返してました。 箱根イコール軽装で行ける観光地のイメージが強いですがハイキングコースなので装備（トレッキングシューズなど）と体力が必要な場所です。 箱根で滝だと千条の滝（ちすじのたき）の方が歩くのは楽です。 駅から徒歩だと最初の登り坂がキツイですが、階段などはなく駐車場も無いです。 http://www.hakone.or.jp/528
秋の沖縄とか何気にオススメですよ。 夏だと暑すぎて60歳前後の方だと厳しいかもしれないですが、 10月以降でしたら熱さも和らいでとてもすごしやすいと思います。 かつ10月までは海に入れますから足をちゃぷちゃぷとかも出来ると思います。 自然もあるし、食べ物もおいしいし、楽しめると思います
最近よくCMをされていますね。 オンライン予約サイトで価格保証をされているのが特徴です。 ただ価格保証以外はほかと変わるわけではありませんので行先によって使っていけばいいかと
昔　人里離れ里に今にも壊れそうなお宮が有りました その昔そのお宮の近くに平家が落ち延びたと言う言い伝え があり多くの侍が切腹したそうで 毎夜火の玉が幾つも幾つもさ迷い出て 村の住人は誰も恐れて近寄ろうとはしません そんな時あるそこの村の若い衆が肝試しにそのお宮を 行く事になりましたが誰も先頭に立って行く者がいません そこで仕方なくくじ引きで先頭の立って行く者を選び 「何だ俺かよ　チェッ　しょうがねな」と渋々ながら太郎兵 と言う若者が先頭に立って行く事になりました 皆は恐々後を付いて行く事に成りましたが　誰が言い出したか 「俺　何か寒気がしてきた　首から上が何かホテッテいるのに 何か気分が悪くなったきた」 と言う事で皆して太郎兵を除いた5人は村一番の杉の大木の下 で太郎兵の帰りを待つ事にしましたが一向に戻って来ません そこで今一度くじ引きで太郎兵の様子を見に行く者を選び出し 「しょうがねいな　ハズレしいちまった　じゃ様子見てくるは」 と言う事でゴスケが行く事に成りましたが　　またもや二人 共戻って来ません 「おい、何かおかしいぞ二人ともどーしちまっただ　こうなりゃ 皆でいってみよう」 と、一番歳かさの甚平が言い出し残り全員で様子見に行く事に 成りましたが 夜も明け太郎兵のおっとうが「内の馬鹿息子は何処へいっちま ただ」 オメエとこの倅も帰ってこねえだか　オラの倅もいねえだ 内の倅もだ と、大騒ぎになり 「ショットしてまさかあの平家のお宮へいったでねいべな」 「うんじゃみなして見にいくべいか」と、　　言う事になり男衆で お宮へ行く事に成り 「おい、　何か様子がおかしぞ　カケスがいやに騒がしい」 お宮に付いた一向が目にしたモノは 若い衆の死骸 しかも首が胴体からちぎはなされたムゴタラシイ死体ばかり でした と、言う話しは如何でしょう 後は上手く着色して下さい
>神霊スポット。心霊と云うより地霊精霊を感じる所は？ ↓ 私の場合「66歳・男性・大阪」は・・・＜順不同＞ ◇富士山 新幹線で車窓から、飛行機で機外にその姿を見たら、その日一日の元気＆活躍が見守られ応援されているような心強さと安堵感がします。 また、新富士の駅のホームから、富士五湖観光や世界遺産巡りにても、厳かな霊峰を前に日本人として生まれた歓び感激とその歴史文化伝統と自然美に誇りと自信が漲ってくる思いです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%B1%B1 ◇伊勢神宮 厳かで静謐なる杜に歴史と伝統に守られた社に、遠い遠い祖先を偲び、天照大御神はじめ八百万の神を想う。 そして、日本人・日本文化のルーツ並びに母胎のような感覚でその守護や見守りに感謝しつつ、お導きや期待に少しでも応えられますよう、自覚自省自戒の心で手を合わせ誓い祈ります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%8A%E5%8B%A2%E7%A5%9E%E5%AE%AE
人口5000人以下のド田舎ですね。
楽天ポイントとして使うのが絶対に効率いいです。 ANAマイルにするときの楽天ポイントの価値は、半分に目減りするんですよね。 (その逆は1:1なのに。これだけでおかしいって、思いませんか？) そしてマイルにはなりましたが、その先マイルを本当に使える保障はどこにもないです。有効期限までに特典交換できるぐらいのマイルを貯められるかどうか分からないし、期限切れになって無効になる可能性もあります。 マイルは、たいへん還元率の悪いポイントサービスですよ。 特典交換が本当にできたときに得られるものが大きく見える(タダで旅行)ので、いいって思ってしまう人が多いようですが、本当にできてる人は少ない現実がありますよ。
こんにちは。 まず、法律的なことから。 未成年者の契約というのは、基本的に親の同意がいるものです。 但しこれは未成年者を保護するためのもので、ローンとか高額商品 の売買とかそういうシチュエーションを想定しているものです。 未成年者であっても自分の小遣いやバイトでかせいだお金を使う分には 親の同意は必要ありません。 ビジネスホテルの宿泊費は一万程度、小遣いの範囲内ですよね。 ホテル側も予約の際にいちいち年齢を聞いたり、親の同意書を求めたりは しないと思いますよ。 今、旅行会社のホテル予約ページを見てみたのですが年齢を書く欄は、 ありませんでした。 また、私が高校生のころの話ですが、受験のために自分で勝手に予約して ビジネスホテルに泊まった記憶があります。その時、親の同意は必要 ありませんでした。 当日変更やキャンセルの場合も親に確認がいくことはまずありませんよ。 以上、ご参考になれば。
人道トンネルがあります。 自転車は推して通過することになりますが。。。 http://www.kanmon.gr.jp/areamap/cross/c_02.php おまけ（水曜どうでしょう　原付西日本制覇第3夜　20:00過ぎ頃） https://www.youtube.com/watch?v=EvslvdQzziM&index=3&list=PLEoQ06Q4QxtP9pltMkhkhx9MqmLnwfjpK
どの地域をイメージしているかは以下のような感じでわかることが多いです。 １．直接的に明示してないが、原作やアニメを見れば、どの地域をイメージ・参考にしているか等がわかる場合がある。 ２．原作者やアニメ制作者の所在地、出身地と他作品の傾向からどの地域をイメージ・参考にしているか等がわかる場合がある。 ３．マスコミ取材や原作・アニメ関係の雑誌・マスコミ媒体で原作者・作者等がどの地域をイメージしたかなどを明らかにすることがある。 地域がわかれば以下のような感じで、具体的な場所・建物等がわかります。 １．原作・アニメ等の中で具体的な名称を想起させるものについて触れていたり、作中の位置関係等から想起できる。（もちろん、これらが全くあてにならないことも当然ありえる） ２．公園・特徴的な建物は、その地域では有名なものが使われることが多いので、地域がわかればその地域にゆかりのある人・詳しい人ならすぐわかることが多い。 ３．上記2から地域が分かった場合、その人のゆかりのある場所周辺を探せば見つかることが多い。 例えば原作者が神戸出身で何か書いて、その制作において神戸をイメージしていることが多かったことが分かった場合 ・学校等は原作者や原作者と関係の深い人の母校、あるいは神戸周辺の人によく知られている学校が選ばれることが多い。制服や生徒のイメージ、校舎、学校付近の風景描写等から判定 ・自宅等も学校と同様、但し実際に絵になっている建物は全くの空想、あるいはアニメ化に際して実際に絵をかく人の影響も大きい。 ・公園や川・海・道など主人公が歩くような場所、ショッピングスポット、なども上記と同様です。 なお、実写版の場合、具体的な建物が作品のイメージに合わなかったり、作品と撮影できるものが明らかに異なる場合があるほか、撮影許可が取れない場合もあるため、実際の撮影はゆかりの場所と無関係の場所で行うこともあります。その場合ゆかりの場所周辺を探しても見つからない場合が多いですが、作品のエンディングに表示されるスタッフのクレジット等の中で「撮影協力」「協力」などと表示される場合があります。（表示されてなくても神戸の話なのに神戸以外の具体的地名の団体が表示されればロケはそこで行われたと推定できます）
共通じゃありません、 会社ごとに違いますし、グループの中でも換算率が変わりますので、共通にはなりません。 まぁ、日本のお店のポイントと同じような物です。
たいていの旅行会社のサイトで、ツアー検索のシステムがあります。 これで日程のみ指定し、行き先等を指定なしのまま検索かけると検索日時点で空席のあるツアーが検索可能です。この検索の際に代金条件も入力できるかどうかは旅行会社やサイトによります。 条件かけれなくても表示結果を代金の高い／安い順に表示させればある程度予算に応じたツアーが調べられます。 以下はJTBのサイトで調べてみたものです。案の定と言うか全国各地の飛行機＋ホテルのフリープランばかりがいっぱい表示されてしまいました。こういう状態なら旅行会社店頭に直接行っても目的地は決めてくれと言われそうですね。とはいえ目的地も決められずにただ旅行をしたいという需要もあることにはあるので、できれば優しいお姉さんを探して旅行会社店頭で探してもらう方がいいでしょう。 http://www.jtb.co.jp/kokunai/pkg/list.aspx?dept=SPK&dmonth=201506&ddate=27&brand=tourdom&SearchType=standard&days=2&pg=16 なお、「国内ツアー　検索」などでぐぐればツアー会社を問わないツアーの検索が可能なサイトが出てきます。 サイトによっては、具体的な出発地や代金が入力できたりします。そのサイトで検索のみして、気になるツアーがあればツアー会社名・ツアーブランド名をメモして、新たにそのツアー会社・ツアーブランドのサイトで調べるといいでしょう。（但し、検索結果は札幌や東京ステイなど、ありふれたものがほとんどです。）
海外旅行保険の中の疾病・障害保険は、その旅行者が旅行中に思いがけない事故や病気に見舞われ、外国で治療を余儀なくされた際に保険金が支払われるものです。自ら望んで治療を受けに外国に行く際に加入した保険は使えない、ってことです。 したがって過去によく日本人が利用した台湾での歯科治療などに要した医療費などは保障されません。
こんにちは 都内で括ってしまったら サンリオピューロランドの物販ショップになると思います。 http://www.sanrio.co.jp/shop/sh1700105/ 池袋サンシャインとおりは大きいのでは？ 後は、大崎ニューシティとかは意外と盲点かもしれません。 http://www.sanrio.co.jp/shop/page/2/?prefecture=tokyo
お勧めというか、105号線経由ではかなり遠回りになりますよ 玉川温泉は341号線沿いにあります 田沢湖から玉川温泉までは1時間もかからないのでこのあたりは、角館に行った際は近くの抱き返り渓谷や田沢湖などの観光、乳頭温泉なんかにも寄り道していっても良いと思います 宿泊地ですが、湯瀬温泉はお勧めしません 玉川温泉か、341号から少し入りますが後生掛温泉あたりで宿泊された方が、温泉に入った気分になれるでしょう 高速道路は使う必要ありません 341号線から282号線を経由して103号線に乗り入れて、十和田湖方面に進めば良いです カーナビで目的地を十和田湖にすれば、鹿角市の郊外を抜けて大湯へと抜ける道を案内してくれるかもしれません 103号線から十和田湖に向かう途中で八荷峠という展望台を経由します ここは十和田湖の眺めが良い場所ですので立ち寄ってみてください 八荷峠を降りきって十和田湖に出たら道を右折、すぐに休屋に着きます 今は峠道を通らなくても休屋から子ノ口方面に進むバイパス道路が出来ているので移動は楽です 本当は逆方向で歩く方が良いのですが（十和田湖に向かうように歩く）、子ノ口に車置いて少し奥入瀬渓流は歩いてみてください 子ノ口から奥入瀬渓流出口（焼山より）までは車で移動30分程度です 奥入瀬渓流出口（焼山より）から車を走らせて青森に行くのは運転時間は1時間ちょっとです 途中蔦温泉や回りの散策路、酸ヶ湯なんかも経由して青森市に抜けるので、そのあたりを観光したいならその時間を考慮して移動してください 道に関しては、土砂崩れでもおきない限りは普通に通行できます また通行止めになった時にはそこに迂回道路を教えてくれる人が立っています 何十年もというよりか大雨で通行止めなんてなった事なかったんですが、昨年でしたか？大館のゲリラ豪雨にあった時には、大湯方面から大館に向かってましたが、途中の橋が流されてしまって通行止めに会いました それくらいマレなので、迂回路の事は心配しなくても良いです プラン的には何も無理な点はありません 1人の運転手で大丈夫です 103号線なんかは昔は細い道だったんですが、国体の年に拡張されて整備されています 逆にネズミ捕りしていますので、道が開けているからと言ってもスピード超過には気をつけてください 十和田湖方面から鹿角方面に向かう、デイサービスのような施設がある所でよくやっていますから、方向的にはやっていても逆方面なので大丈夫かとは思いますけどね
こんにちは 都内ですか？ それとも、地域関係なく？ 都内という事でしたら、高い位置からだと 晴れた秋の月曜日の早朝が綺麗です。 それは、日曜日の車の量が少なく 一旦排ガスが無くなるからです。 週末のなるほど、ガスってます。 他もそうですが、春でしたら今時期位までです。 湿気が強くなると視界も悪くなります。
私は宮島、松島が３回、天橋立は近いので数えきれないですが、 人によって感覚が違うとおもいます。 私なりに、言わせていただくと、 １．松島 ２・宮島（但しロープウエイで弥山頂上までいかないとだめ） ３．天橋立 　　の順だと思います。
私も昔は地元を出るということを思っていました。しかし今のようにあちこち行くようになって思うことは、どんな小さな町でも大きな町と同じように視野＝文化や生活があるということを再認識しました。どの県かは知りませんが、昔に比べてほぼ情報差別は無いのかなと思います。単に視野が狭いとかは思いませんが、それでも次の連休などには出来れば小旅行をお勧めします。
JR東海ツアーズの「強み」は「東海道新幹線の割引率が他社より 高い」ということです。JR東海はケチなので、関連会社以外に安い 席・いい時間帯の席を卸しませんので、この部分でかなりの差が 出ます。 でもJR東海ツアーズの「弱み」は「沿線にあるホテル以外、安い 部屋を押さえていない」です。沿線のホテルは集客が見込めます けど、沿線から離れたホテル、例えばTDL周辺などは、いい部屋が 他の代理店に押さえられているので、部屋がないか、あっても高い んですね。 ですので、「それ以上に安い」かどうかは、どこからどこのツアーで どのホテルに泊まるかで違ってきます。 例えば「東京1泊」ツアーとするなら、宿が品川や東京駅周辺で、 出発が大阪～東京の東海道新幹線沿線なら、JR東海ツアーズが 確実に安いのですが、宿が池袋や新宿、さらにはディズニーランド 周辺だったり、起点が広島や博多だとすると、新幹線利用でも他社 の方が安い場合があります。 さらに言えば、起点が仙台や新潟だと、JR東海ツアーズのツアー そのものの設定がありませんしね・・・。 ま、どこの会社が安いかは、全てのパンフを比較しないと何とも 言えませんけど。
規模によっても違いますが、零細なところならば客のいないときに見えないところに干します。 中規模なら布団乾燥車など業者が入っていますし大規模なホテルなどだと乾燥室があります。
片道10000マイルなので、大丈夫ですよ。 ただ、ANA国内線は、搭乗日の2ヶ月前からしか予約できないので、今はまだ予約が取れるかどうかは、わからないです。 でも、女満別-羽田は、特典利用しようとする人は少ないと思うので、6月2日の予約開始時間直後に手続きすれば、きっと問題なく取れると思います。 ためしに、ANAのホームページで現在予約可能な7月2日(木)で検索してみると、13:45発も18:30発も空席ありますね。曜日によって人気度が変わると予想した場合だと、日曜日(7月5日)は、18:30発が1席空席あり。 ANAのホームページの特典予約で空席が確認できる便は、UAから予約してもほぼ確実に利用できます。(私は何度も利用しています) もしUAのホームページでオンラインで予約手続きできないようなら、UAの予約センターに電話すれば、発券手数料はかかることになりますが、手配できて利用できます。
確かにそうですね。 でも下道の信号とか考えたらやはり高速の方が楽です。 解消するために第二東名などの道路を作ってるんですが、中々ですね。
恋人とデート、が良いのではないでしょうか。
Willer、近鉄ともに甲府行は満席のようですが・・・。 便数が少ないのでキャンセルを待っても乗れない可能性が大です。 素直にWillerかJRの東京行きのキャンセルをターミナルで待つ方が 乗れる確率は高いのではないかと。東京まで出れば中央線で甲府 へは何とでも行けるので。 http://www.nishinihonjrbus.co.jp/ http://travel.willer.co.jp/st/3/ja/pc/map/osaka/wbt.php でもねぇ・・・日が日なので、翌朝の新幹線しか手がないような・・・。
arch007kazukazu さん、こんにちは。 GW明けの木金で鹿児島に出張予定があります。初めての鹿児島なのでいい観光スポットがあればもう一日ステイして観光をしてみようかと考えています。桜島以外でおすすめスポット 仙巌園はいかがでしょうか？薩摩藩主の別邸です。詳細は下記のURLを参照ください。お食事もできるみたいです。それからお土産にはちょっと高いですが、有名な薩摩切子や薩摩焼酎などの販売店もあるみたいです。 仙巌園 http://www.senganen.jp/
　宇宿なんか泊まる所じゃありません。中央駅も中心ではなくやっぱり食事や交通の便利では天文館です。 　天文館に泊まってタクシーか電車かバスで移動してください。タクシーで2020円ですが鹿児島はどこに行くにも自動車ですから仕方ありません。 http://www.taxisite.com/far/anytoanyret.aspx?night=0&hway=0 　電車なら市電です。 http://www.kotsu-city-kagoshima.jp/wp/wp-content/uploads/58c896e8610ef6ad0c222bf5941a1341.pdf 　天文館通りの電車通り南側で晩飯が食えます。ネットで出てくる鹿児島料理の店もこのあたりが多いです。文化通りと二官橋通りの間が飲み屋街です。氷菓しろくまのむじゃきもこのあたりです。健全な夜の観光なら照国神社、西郷銅像、鹿児島港やドルフィンポート、司馬遼太郎小説の鹿児島出身登場人物の生誕地(碑があるだけ)も徒歩圏内です。タクシーで城山に登って夜景を見ると言うのも夜では真っ暗で足下が危ないでしょう。明るいうちなら城山展望台も徒歩2時間で天文館から充分往復できます。写真は城山展望台から。
清水道バス停降りてバスの進行方向に行き，清水道交差点を左に曲がり松原通りを 行きますと徒歩１０分位で清水坂店→徒歩５分くらいで清水店 清水店→徒歩５位で清水寺になります。 参考までに。
その表示であれば、おっしゃるように5月1日までのキャンセルならキャンセル料はかかりません。 このようなキャンセル料の決め方は結構よくあります。 なお、キャンセル料の設定と言うのはいたずらや意図的な予約→直前キャンセルによる被害を防ぐ目的で設定している面もあり、キャンセル料がかかる時期にキャンセルしたら必ず請求されるものであるとは限りません。 質問者様のような事情をはっきり伝えた上でのキャンセルであれば、次回また利用してくださいとの言葉とともにキャンセル料を免除してくれることは結構あるようです。（同様に交通機関が悪天候で運行できないような時もその旨伝えてキャンセルすればキャンセル料を取らないホテルは多いです。） もちろん、ホテルにより考えは異なるし、同じホテルでも空室状況その他の条件により扱いは異なるでしょうが、あまりキャンセル料のことだけ考えて何が何でも1日までに結論を出そうと考えない方がいいですよ。
郵便番号で区別できる対象地は次の５ヵ所だけです。 ★島根県浜田市外ノ浦町［697-0001］ ★宮城県登米市南方町外浦（とめし・みなみかたまちそとうら）［987-0443］ ★岡山県笠間市神島外浦（かさまし・こうのしまそとうら）［714-0034］ ★広島県尾道市因島外浦町（おのみちし・いんのしまとのうらちょう）［722-2213］ ★山口県下関市長府外浦町（しものせきし・ちょうふそとうらちょう）［752-0985］
やめる人がいるかいないかといえば、いることは間違いないでしょう。 旅行は義務で行くものでもないので、「なんとなく不安」というのもやめる理由としては十分ですし。 ただ、他の方も書いている通り「旅行をやめること」が「その人の事故にあわない確率を上げるもの」となるわけではありません。テロなら過去日本でも起きてますし（たとえば地下鉄サリン事件）、つい先日も山手線であわや脱線事故になりかねないトラブルが起きたばかりです。テロまで大規模でなくても、被害にあってしまえば通り魔事件だって同じことですし、もっと言えば地震災害はヨーロッパより日本のほうがおきやすいでしょう。飛行機事故などでよく出る話として「たまたま仕事が終わらなくて乗り遅れて難を逃れた」ということと同じように「たまたま予定が繰り上がったので１便繰り上げたら事故に巻き込まれた」という話は珍しいものではありません。 個人的には紛争が起きたとかそれに近いレベルならその地域は避けますが、西欧や北米などに関してはテロが発生したとしても特に気にしません。しいて言えばピンポイントで避けるべきエリアだけはチェックするくらいです（これは一般的な安全対策として）。
初めまして。白い家フェローシップチャーチには毎週、礼拝に伺ってます。なので毎週、伊藤嘉子牧師とはお話ししています。写真通りの方ですよ。とても優しく素敵な方です。色々なお話をさせてもらっていますが、お話しさせてもらうと毎回心が救われます。浄化された気持ちになります。もし足を運ぶことがおありでしたら是非お話ししてもらいたいです。
こういったものは明示された条件通りの場合のみ割引されます。 「会員証を提示する」というのはあくまでも本物の会員証を提示する場合のみです。 コピー等でもよければ、コピーの提示が可能な旨表示されたり、会員番号を告げるだけでいいなどの表現になります。 http://www.jaf.or.jp/jafnavi/support/membership.php •ご利用の際は、必ず事前（施設利用前または精算前）にJAF会員である旨を伝え、JAF会員証をご提示ください。 なお、提携先によっては（特にネット取引・通信取引において）コピーでも可の場合があり、以下のように明記されています。 http://www.nta.co.jp/jaf/index.htm
お花見する人はわかりませんが ツイッターの検索すると4月6日で下記URLの画像程度みたいです・・・ なので・・・・ https://pbs.twimg.com/media/CB5AIHUUgAEddry.jpg
買うこと自体、何も変ではありません。きっぱり (￣‥￣)
アプリなら「PPPark!」を愛用してます。 駐車料金順で表示されるので最安値を探すのに便利です。 http://pppark.com/ 後はタイムズとか三井のリパークとか各会社が自分たちの駐車場を表示する専用アプリを作ってます。 これだと空きだとか満車だとか言う情報もリアルタイムで見られます。 http://times-info.net/sp_app/ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.repark.repark1&hl=ja
基本的にはたいていの地図は、国土地理院が発行している地形図の平面上の長さをもとに距離や所要時間として表示しています。 そうでないものは、同類と明らかに差別化できるので、地図や本のどこかに、「実際にアップダウンしている道に沿って実測した物」と明記していることがほとんどです。 ちなみに、地形図は、測量に得られた地点間の距離を地図上にそのまま反映させています。（球面と考えた場合の水平上の距離になりますが、誤差を考慮すればほぼ一致します。斜面と考えた場合は斜面距離になるはずですが、こちらも緩斜面なら水平距離とほぼ同じです） そもそも地球自体が球面なのでどのように正確性を期しても「実際の距離」との誤差は必ずあります。 しかし、狭い範囲だったり常識的な購買であれば、地図上の距離と実際の距離に大きな違いはありません。 崖をよじ登るような急こう配の場合は、地図上の距離と実際に移動する距離は大きくことなりますが、違いがあってもあまり支障がないと思います。(通常は距離から所要時間を見積もるために距離を知りたいのだと思いますが、勾配のない道の距離とガキの道の距離とでは所要時間が異なるため、距離に誤差があっても大きな問題となりません。） なお、所要時間で示している地図は急こう配等に対応した所要時間のはずです。おそらく所定の条件で実際にそこコースを歩いた時の所要時間を参考にしていると思われます。
現在パリーグの開幕カードは、昨年の順位ではなく、３年前の上位チームがホームで開幕戦を開催できることになっています。（2002年の日韓ワールドカップに対抗して開幕カードを変えたこと、2011年の震災の影響で開幕カードが変更になったことが原因です） 2012年のバファローズは最下位でしたので、今年はビジターで開幕戦となりました。 なのでこのままいくとバファローズは2017年にホームで開幕戦を開催できるかと思います。
私は移動も、楽しむ派ですね。目的だけではなく手段も楽しむ。一粒で２度おいしい！旅行を楽しむ事と考えると倍楽しめるのですから、こちらの方が向率が良いと思いますが、如何でしょうか。まあ、考え方によるでしょうが。
　僕がアメリカに留学した頃は、大学の図書館で使っていました。借りたい本の番号と自分の学生証を見せて係りが承認すると透明な円筒に入れ、目的の書庫の階にスポンと届けられます。 　それを見て、各階の係りが望みの本を探し出し、書籍用のエレベーターで貸し出しの係りへ送りつける仕組みでした。僕は在米ですがこの仕組みを廃止してもう２０年以上になります。 　昔の銀行も同じで、口座番号と引き出し希望額を書き込んでエアダクトにセットすると、残高証明の書類と現金がカプセルで帰ってきました。 　この物理的な方法では、図書館員や銀行テラーの手を必要としますので、コンピュータで自動処理できる今は、人件費の節約になるので図書館も銀行でもカプセルは使っていません。
JRの場合日中は名古屋からの直通はなく大府で乗換になります。名古屋からの列車は岐阜、大垣方面からの列車ですから１０人まとまっての着席は難しいでしょう。 名鉄の場合特急内海ゆき(毎時11分41分発)は名古屋始発なので並んでいれば着席可能でしょう。
人がくぐるのは、金属探知機。 手荷物が通るのが、X線透過機です。
利用客が少なくなるからです。 アムステルダムで降り、フランクフルト行きを取りやめる事はできません。 ストップオーバー/途中降機 トランスファー（乗継）が必要で、乗り換えを同日行わず翌日以降の便を利用する場合など、乗り換え地で２４時間以上滞在することを利用すると、目的地だけでなく乗り換え地も観光することができます。 ストップオーバーは、無料でできる航空券もあれば追加料金がかかる場合もあります。航空券によって変わるので購入時に確認。注意しなくてはいけないのは機内預け荷物です。機内預けにした荷物は基本的に最終目的地まで受け取ることができません（これをスルーチェックインといいます）。荷物がないと困る場合は機内持ち込みにしましょう（サイズ制限あり）。航空会社によっては、事前に申し出れば経由地で荷物を引き取ることが可能な場合もあります。
佐賀の魅力 歴史 「薩長土肥」の肥で肥前は長崎と思われていますが,肥前は「肥前藩(佐賀藩)」 の肥になります。 「肥前の国」の肥では無いので長崎は一切かかわってない。 佐賀藩は,9代藩主鍋島直正が全国に先駆けて西洋の科学技術を取り入れ当時日本で 一番科学技術が進んだ藩で、反射炉・アームストロング砲でそれを聞いた幕府は 黒船来航に備えて鉄製大砲を200門を発注しましたが,急だったので取りあえず 50問を納品して品川台場に置かれます。これが『お台場」の由来になります。 その他に実用蒸気船を製造に成功していました。 日本初は他に蒸気機関車も製造しました。 模型でありながらきちんと蒸気で動くように作られています,実物は佐賀県立博物館に 展示されています。 これを見た大隈重信が提案して実際に鉄道を施設して走らせたのが,新橋~横浜になります。 佐賀藩が蒸気機関車の模型を作っていなかったら日本の鉄道は遅れていたと言われています。 佐賀藩は,幕府＋全国すべての藩と戦っても佐賀藩が勝つと言われるくらい 軍事力に優れていました。 日本で始めてお茶の栽培が行われたのが,東背振村で後に嬉野で中国の坊さんが 南京釜持ってきて釜炒り茶を製造したのが,嬉野茶の始まり当時の文献見ますと 海外にも輸出されています。 温泉 日本三代美人の湯　嬉野温泉　武雄温泉　古湯温泉　 食べ物 佐賀牛　　牛肉の最高峰　伊万里牛　流通してないのて゛伊万里でしか食べられない。 太良牡蠣　竹碕蟹　佐賀海苔　呼子のいか　いかシュウマイ　 小城羊羹　羊羹の発祥地と言われている,秀吉が小城に立ち寄った時に村人が 小豆の練り物だしたら,秀吉が『ようかんしんじや」と言ったので羊羹になった? 神埼そうめん　こちらも発祥地といわれています。 嬉野茶　伊万里梨　 佐賀米　冷めても美味しい. 日本酒 観光地 唐津　呼子 秀吉朝鮮征伐,徳川家康・加藤清正・などの戦国武将の夢のあと名護屋城 伊万里　大河内山　有田 日本三代稲荷　祐徳稲荷　 祭り　イベント 唐津くんち・日本三代喧嘩祭り伊万里トンテントン　佐賀各地に伝わる面浮流 佐賀バルンフェスター世界大会 有田焼き物市　5月11月　伊万里焼き物市年2回 佐賀出身者　会社 森永太一郎　森永製菓　伊万里で創業 江崎グリコ　 孫正儀 早稲田大学創設者　大隈重信 サロンパス 人工密度九州で2番目に多い。 これで魅力無いと言うの,知らないのでは無いですか大阪よりも魅力ありますょ。
昔から言われているように、日本人は相手の反応をうかがいながら受け入れてもらえるように相手に合わせますよね？ だから、異国にあっては相手の言葉を使い、受け入れてもらおうとしがちになります。 一方、外人さん、特に西洋人は相手の出方など気にせず自己主張します。 相手に通じなくても、自分の意思を表すためには自分の言葉が一番良いと考えるのでしょう。 ですが最近は日本風ブームで日本語が使えるのがオシャレ的に考えてカタコトの変なを使う外人さんが増えていますね。
ホテルによりますが、早割のような制度を設けている場合はよくありますね。 で、前日ぐらいになって空きが多いような状況だと逆に安くなったり。 間違いという事はないでしょう。
べたな回答ですが、やはり北海道ですね。最近ＬＣＣがありますので、年に2回生きます。 雄大な景色に惹かれます。もちろん食べ物も美味しいですし。 奈良もいいですね。奈良公園以外の、たとえば柳生の里みたいな鄙びたところにも行ってみたいです。 山の辺の道もよさそうですね。
屋形船もピンからきりまであります。 中は暖房が効いていますよ。 風景をよくみるときは、デッキにでる場合も多くあります。 桜の時期などでも夜は急激に冷え込むことがあります。 それなりの防寒用の準備で臨むとよいです。 風邪などひかないように楽しんでください。
関東？といささか疑問に思えてしまう場所ですが山梨県の道志村なんぞいかがでしょう。ｗｗ 富士山の東北側で富士五湖の山中湖から神奈川県方向に行く途中の村です。 当方は頻繁に利用しておりますが価格とか設備など相対的にみて、なかなか良い所だと思います。 具体的に「道志の森」とか「椿荘オートキャンプ場」なら良く利用しています。
http://www.navitime.co.jp/around/category/P15044_02022_0805 ほとんどそこの施設を利用すると無料になるようです。
こんにちは。 私が良く使うのは、 トリップアドバイザー http://www.tripadvisor.jp/ とらべるこちゃん http://www.tour.ne.jp/ トリバゴ http://www.trivago.jp/ そして個別にExpediaやAgoda、Booking.com等で予約をしています。
質問者様の仰るようなことだけができていれば、「外国人受け入れ態勢ができている」と判断できるのならおっしゃる通りです。ただ、最近は以前ほど一概に「日本は外国人受け入れ態勢が出来てない」とは言い切っていないとは思いますが… ただ、放送や最低限の掲示は多国語対応していても、日本人の多くは(義務教育で英語を習っているはずなのに)英会話すら満足にできません。(かくいう私もゆっくり単純な単語を並べてもらわないと理解できません) 外国人が立ち寄りそうな案内所ですら、英語はともかくそれ以外の言語は対応できないケースが多いですし、日本人対象の多くの案内所・窓口(実際にはそういう所ほど外国人の確認したい需要が増えます）では英語に対応できるケースすら非常に少ないです。 もちろん好きでよその国に来るのだからその国の言葉ぐらい勉強しろよと言う考えもありますが、それは国などが「ぜひ我が国に観光に来てください」とセールスしていない場合です。日本語と言うのは日本以外ではなじみのない言葉ですので、「ぜひ我が国に来てください」と目標を定めてセールスしているのに「日本語を勉強してからきてね」(もちろん勉強するに越したことはないですが)などとは言えません。 ちなみに本当に外国人に対応できるのであれば、いるかいないかわからない外国人に対して何か国語で延々と放送する必要はなく、個別に対応したり、質問等に応じればいいのです。でもそんな状況ではないですよね。 私個人的には対応できるスタッフが少ない（受け入れ態勢が整っていない）からこそ、多国語で延々と放送して最低限の情報のみを提供しているのだな(それだけで最低限の対応はしている)と思います。
どの日も余裕があるので問題ないと思います。 ７月の富良野も、平日に渋滞はしません。 阿寒湖は、マリモをみるのであれば遊覧船に乗った方がよいと思います。湖畔のエコミュージアムでも見れますが、湖の中のチュウルイ島にあるマリモ展示観察センターのほうがたくさん見ることができます。 http://www.akankisen.com/exMarimo.html ２日目ですが、知床で観光船に乗らない、知床五湖は高架木道のみであれば結構余裕がありそうです。美幌峠や神の子池にも足を延ばせると思います。 美幌峠 http://www.town.bihoro.hokkaido.jp/docs/2014031300013/ 知床へのルートからはちょっと外れますが、硫黄山から往復４０分程度です。 神の子池 http://www.kiyosatokankou.com/kaminokoike.html 摩周湖第一展望台の反対側になります。こちらもちょっと回り道になります。最後2ｋｍほどはダートになります。 または、斜里経由ではなく中標津～羅臼～知床峠経由でウトロに入るのでもいいと思います。 途中に開陽台という330度が見渡せる名所があります。ここに向かうミルクロードもいいドライブコースです。 http://guide.travel.co.jp/article/6095/ 開陽台から海に出るとちょっと寄り道になりますが、トドワラで有名な野付半島があります。7月はお花がきれいな季節です。ちょうどホッカイシマエビ漁の漁期中なので、ゆでたてのエビを楽しむことができます。 http://betsukai-kanko.jp/access/%E5%88%A5%E6%B5%B7%E3%81%AE%E4%B8%BB%E8%A6%81%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%97/notsuke/ http://www.hokkaidolikers.com/articles/180 知床五湖ですが、地上を歩く場合は自由に散策することができません。予めレクチャーを受けツアーに参加しなければなりませんのでご注意ください。 http://www.goko.go.jp/promenade_ground_higuma.html 4日目は北見出発なら、いま話題の山の水族館にも立ち寄れます。水族館と言っても小さなものですので、そんなに時間は要しません。 http://onneyu-aq.com/
英語圏でないスペイン語の白人女性外国人ですが、こっちが日本語で話しているのに、へたくそな英語で答えようとする人が多い。それで、失礼だからスペイン語で答えたらキョトンとしてる。白人って皆んな英語を話すものって思い切っているの？ 田舎じゃない都会のレストランというより食堂のようなところに入ったら、日本語で頼んでいるのに「ノー・イングリッシュ！」。「カツ丼お願いします」はダメで、「カ・ツ・ド・ン・プリーズ」だったら通じる。 電車内で半分酔っぱらったおっさんから、いきなり財布から全財産の数枚の万札を見せ、「いくらでやらせてくれんや？」って。そのおっさんの財布を取り上げて、頭をパシッって叩いて、財布を遠くに捨てたことも何回も。 何回も使って、指が自動的に動く自販機なのに、使い方を教えてくれる親切な人だらけ。中には名刺までくれる人たくさん。地下鉄の切符買うだけなのに、なんで会社のビジネスにつなげるの？ ついでや、もっと。通勤時間の通勤電車なんて、車内放送なんか必要ないのに、ガンガンとうるさい。携帯は迷惑っていうくせに、車内案内（CM付き）放送はなんで文句言わないの？日本語表示と小さなABC表示だけで十分なのに、何であのダンゴ文字が日本語より大きく書かれているの？大阪の阪急を見習え！ 案内所って日本語・英語・朝鮮語・中国語・スペイン語・フランス語で書かれているので、スペイン語で尋ねてみたら通じなかった。フランス語でもダメ、朝鮮語でアンニョンハセヨでもダメ。応対できる言葉だけ書くんや。ウソつきども！ でも、ABC表示もない田舎にいったら、日本ってええよ。高知のタンボだらけの南国市に住んだけど、あそこはいい人だらけ。日が暮れると酒ばっかり飲まされて、「よさこい節」ばっかり唄わされるけど。土佐電のバスは、南国市行きだけは、ボロボロの骨董品だった。
回答3補足 長崎空港イン熊本空港よりも福岡空港の方が便利がいいので福岡空港アウト。 長崎駅11:00→シサイドライナ―佐世保行→12:29早岐→鳥栖行12:36→12:49有田 1.650円　有田散策　3~4時間　http://www.arita.jp 有田→松浦鉄道伊万里行→伊万里 伊万里10:23→伊万里号→12:12博多バススターミナル1F http://www.showa-bus.jp/jikokuhyou/f_imari.html 博多バスターミナル3F34番乗り場13:54→黒川温泉行→16:57黒川温泉 http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/toshikan/kurokawa 黒川温泉10:00→福岡行→12:22福岡空港国内線1~3 福岡空港13:30→ANA254 黒川温泉14:00→16:22福岡空港1~3 福岡空港17:20→JAL3261 熊本空港利用 黒川温泉10:35→熊本行→12:39熊本空港14:30→JAL 黒川温泉15:29→熊本行→17:51熊本空港19:20→JAL http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/kyushu_odan 時間等は、確認してください。 参考までに
近くはないのですが、JR奈良駅周辺だと24時間止めて1000円前後 （平日だともっと安い）の駐車場が山ほどあります。駅西側ではなく、 東南側を狙うとどこか空いてることが多いです。例えばここ↓ http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0025662.html 奈良公園に近い駐車場は「当日制」のところが多いので、質問者さんの ような止め方をすると2日分かかることが多いですよ。
こうやって飛行機で日本に来られるくらいの経済的余裕があって、何百万も持って来られて、しかもカードが使える身分は、中国でもそれなりに所得がある層ですね。 そういう人は経済的に余裕があって、内外の情報を普通に取れる生活ですから、中国政府の言い分や世論に対して、どこか冷めた見方をしています。 表面上はそう言っておけば政府は何も干渉しませんから、実利的に考えて日本にやってくるのでしょうね。 本当に日本が嫌いだったら、そもそも来ないし日本製品も使わないはずですからね。 お土産もたくさん買って帰る人がいますが、周りに配るということは、少なくとも自分の周りに日本が嫌いという人はいないということになります。 買うものは、炊飯器、電化製品、化粧品、薬、子供用品、小物・雑貨、お菓子・・・多種多様です。 観光は基本的に「ゴールデンルート」と呼ばれるもので、成田で降り立ってから東京の各地を巡って～箱根～富士山～名古屋～京都・奈良を経て、大阪を巡って関空から帰るというものです。
酒田から特急いなほ、新潟で特急しらゆきに乗り換えて、上越妙高で北陸新幹線というのがいいと思います。 いなほ 2号　酒田5：28→7：31新潟 4号　酒田6：46→8：51新潟 6号　酒田8：55→10：57新潟 8号　酒田10：47→12：57新潟 しらゆき 2号　新潟7：36→9：36上越妙高 4号　新潟9：47→11：43上越妙高 6号　新潟13：38→15：37上越妙高 北陸新幹線・はくたか 553号　上越妙高9：44→10：48金沢 557号　上越妙高11：51→12：55金沢 565号　上越妙高15：45→16：48金沢 朝が早いですが、いなほ2号で行くのが効率的です。金沢に10：48に着きます（所要時間：5：20）。それ以降のいなほ号ですと、新潟での待ち合わせ時間が少し長いです。 費用は運賃と特急料金を合わせて、14,540円（すべて指定席の場合）です。 特急いなほは新潟で上越新幹線の東京方面に乗り継ぐには便利ですが、特急しらゆきに乗り継ぐには必ずしも便利とはいえません。 なので、以下の経路もありますが、費用は、21,630円（指定席）と片道7,000円以上高くなります。 ・いなほ6号　酒田8：55→10：57新潟 ・上越新幹線・とき320号　新潟11：07→12：26高崎 ・北陸新幹線・はくたか561号　高崎12：36→14：42金沢 （所要時間：5：47） 下記のPDF資料が参考になります。 http://www.jrniigata.co.jp/Scripts/press/2015.3.14all.pdf
べビーカーで来ている人いますので,道中の事考えて判断されたらいいと思います。 服装ですが,USJは海に近いので海風が冷たいです。 セーターやカーディガン・ジャケットなどの重ね着して調整するようにしてください。
> 電車に乗ること自体がほぼ初めてで ↑　目的地や移動経路について別途、質問すると、 アドバイスが得られるかと思います。 > 切符は二枚通せばいいのでしょうか？ ↑　新幹線の列車に乗る駅では、 新幹線改札で乗車券と新幹線特急券を重ねて改札機に通し、 二枚とも受け取ります。 東京駅で新幹線の列車から降り、 新幹線エリアと在来線エリアの境界にある新幹線乗換口改札で、 乗車券と新幹線特急券を重ねて改札機に通し、 乗車券を受け取ります。 新幹線特急券はここで回収されます。 > 東京駅構内の地図を見ると山手線の乗り換え場所が３つあるのですが、 > どこからでも大丈夫ですか？ ↑　東京駅の新幹線と在来線の間の乗換口は、中央と南の２つです。 どちらの乗換口を使用しても大丈夫です。 東京駅には、ＪＲ東日本の新幹線エリア、ＪＲ東海の新幹線エリア、 及びＪＲ東日本の在来線エリアがありますが、 新幹線と在来線の間の乗換口は２つずつです。 乗換口と山手線ホームの間の通路は、北と中央と南の３つです。 ☆　ＪＲ東日本 ：　東京駅の平面図：　１～23番線ホーム http://www.jreast.co.jp/estation/stations/img/map/hm_1039-2.pdf ：　東京駅の平面図：　地上 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/img/map/hm_1039-1.pdf ↑　ＪＲ東日本の新幹線（20～23番線）と ＪＲ東海の新幹線（14～19番線）のそれぞれについて、 「新幹線中央乗換口」「新幹線南乗換口」があります。 ↑　新幹線ホームとコンコースを結ぶエレベーターは、 ＪＲ東日本の新幹線ホームは中央コンコースとの間に、 ＪＲ東海の新幹線ホームは南コンコースとの間にあります。 なお、東海道新幹線から山手線に乗り換えるなら、 東京駅の一つ手前の品川駅の方が単純でわかりやすいでしょう。 > これは五反田以外には使えないのでしょうか？ ↑　「東京都区内」までのＪＲ乗車券は、 乗車区間の最後の駅を東京都区内ゾーンの駅から選べます。 この乗車券は、 東京都区内ゾーンの駅の出口改札を使用して外に出る際に、 乗車区間がその駅までとなって、その出口改札で回収されます。 この乗車券ですと、 東京駅で乗換口改札を使用して在来線に乗り換えれば、 ＪＲの在来線を利用して東京23区内にある駅まで行けます。 一方、東京駅の出口改札の外に出る場合 （たとえば丸の内駅舎を見る場合）には、 この乗車券の乗車区間は東京駅までとなるので、 その後に在来線を利用するには、 普通運賃が別に必要となります。 ☆　ＪＲ東日本 ：　東京駅丸の内駅舎保存復原 http://www.jreast.co.jp/tokyostation/ ↑　丸の内駅舎は新幹線ホームとは反対側にあります。
古着として売っています。 袷や浴衣もあります。 が・・・・。本当によく見て歩かないと良い物は見つかりません。 ほとんどがホビー用にするためと言うか材料で、着用には不向きな物も沢山あります。 目利きじゃないと無理です。 生徒さんをレンタカーで連れていくほどじゃないと思いますけど。 骨董市でもよいですが、普通に着物リサイクルショップの方が良いのでは？ゆっくり見られるし、試着も出来るし。骨董市だと難しいですよ。生徒さんなら初心者ですよね？全部の生徒さん分を骨董市で購入するんですか？ ちょっと・・・・。一回はご自身の目で確かめてからの方が良いのではないですか？ 慌てて買うような物じゃないですよ。 ネットの方がまだまし。だと思います。 私も着付けをしていますが、生徒をリサイクル着物店を紹介することはあっても、骨董市には連れていけません。博打みたいなものですよ。良いものに巡り合えるとは限らないし。 回答:着物の種類を問わずに沢山あります。 着用可能な物は少ないです。 かな。結構日焼けとかしているし。沢山の人の手で触るので汚いし。売主は着物のことを良く分からないって言う人もいるし。
青空フリーパスに一緒に付いてくる案内券片には以下のように書いてありました。 「特急・急行列車（新幹線・寝台を除く）、グリーン車、普通列車の指定席に乗車する場合は、特急・急行券、グリーン券、座席指定券を別にお求め下さい。新幹線・寝台列車はご乗車できません。新幹線と在来線特急列車を継続して乗車する場合で、乗継となる在来線特急券に対する乗継割引はできません。」 これは昨年購入したものです。もしかしたら、最近になって仕様が変更になったのかもしれません。確信はないです。 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/aozora-free-holiday/ 同じサイトの下のほう、「休日乗り放題きっぷ」には特急列車に乗れる旨がはっきり書いてあります。 下記の「インターネットからのご質問・・・」で、日にち、時間、どの駅のどのあたりの窓口という情報を付記して、問い合わせてみるといいと思います。もし、仕様が変わっているならその旨の、係員の間違いだったならお詫びの返信があると思います。 http://jr-central.co.jp/info/customer-service.html もし間違えて高い金額で買わされたなら返金があるかもしれませんが、今回のケースでは特に損はしていないようなのでお詫びだけでしょうけど。返信までに1週間くらいかかるかもしれません。
時間的に一番短いのは、新幹線で新富士駅往復です。 新富士駅は駅ホームから「ドカンとでっかく」富士山が見えますし、 そこまでの新幹線の車窓からも富士山がきれいに見えます。 富士急線で、三つ峠駅を過ぎてから徐々に見えてくる富士もいい んですけどね。あそこはローカル線で意外に不便です。だったら 高速バスで富士Q往復の方が安楽かと。もっとも、富士Qに行って しまうと、帰りたくなくなる・・・という問題もあるかも(笑) バスなら、足柄S.A.というのもアリ。東京駅からの東名高速バス に乗ると、足柄S.A.でほぼ確実に15分程度休憩があり、そこで がっつり楽しめます。すぐ次の御殿場I.C.で降りて戻れば、帰りは 新宿行の小田急箱根高速バスが頻発してますし。
http://www.cocoparc.jp/index.html ここなんかは？4日で2,100円。
ジェットスター、タイガーエアウェイズの2社を利用した時は、購入時に入力したEメールアドレス宛に旅程表が送られてきました。 それをプリントアウトして空港に持っていくようにとのことですが、無くても大丈夫です。 カウンターで名前と行き先を伝えてパスポートを提示すれば、チケットを発行し、荷物を預かってくれます。 航空会社によって異なるかもしれないので、航空会社のホームページで確認するか、電話などで問い合わせて下さい。
これはどのタイプのラーメンが好きかによって異なると思うのですが、豚骨だったら博多で食べたshin-shinが美味しかったです。 醤油豚骨では、家系の岳家が好き。 仙台っこらーめんの六丁の目店も美味しいし。 月2くらいで食べたくなる佐野らーめんの万里が一番好きかな。
「どちらがお得」かは、貯まったマイルを使える可能性があるかどうか、次第です。 使えるまでには最低貯めなければならないマイル数があり、それに届かないまま有効期限が来てしまうと、貯めた意味はなくなります。 現在貯めていらっしゃるカードのポイントのきまりと比較してみて、どちらがお得かは、ご自身で判断する必要があると思います。 結論を先に書くと、ご質問文を読む限りでは、現在使っていらっしゃる、カードのポイントだけで充分ではないかと思います。 「国内旅行」とありますので、日系航空会社限定として一般的な、一番基本的なことだけ回答します。 (とにかく奥が深いので、何から説明すればよいのか・・・説明の順番も迷います。分かりづらかったらすみません。) 航空会社のマイレージポイントは、基本的には、飛行機に搭乗することで貯まるポイントです。(搭乗マイル、フライトマイルなどと呼ばれます。) 航空会社にマイル口座(口座を作るだけなら無料です)を持っていればそちらにポイント(マイル)が加算されます。 カードのポイント加算の知識がすでにおありだと、マイルが貯まる仕組みを知ろうとするのには苦労されるかもしれません。 というのは、ショッピング金額によってつく「航空会社のマイレージポイント」もあるからです。(ショッピングマイルと呼ばれてます。) このふたつは、分けて考える必要があります。 現在貯めていらっしゃる「カードのポイント」と同等なのが「ショッピングマイル」です。飛行機に乗らなくても貯まります。 年会費がかかる航空会社提携クレジットカードを作り、そのカードで買い物することでマイルがつきます。 旅行に関してだと、旅行代理店に旅行代金をこのカードで支払うことで、ホテル代も含めたすべての金額に対してポイントが「100円利用につき0.5マイル～2マイル」ぐらいつきます。 (カードのランクによってつくマイル数は異なります。年会費が安いものは少ししかつきません。キャンペーンや加盟店契約とかによっても異なります。) 搭乗マイルは、飛行機を利用することでつきます。 旅行代理店で「聞かれた」ときには、航空会社のマイル口座番号を伝える必要があります。 なお、自分で航空券だけ購入して利用だと、飛行距離に対して100%～50%のマイルがつきますが、旅行代理店のパッケージツアー利用だと、多分70%以下、たいてい50%以下しかつかない可能性が高いです。(団体向けの安い運賃が使われるため) 航空会社提携クレジットカードで旅行代金を支払って旅行すると、マイル口座には、搭乗マイル分＋ショッピングマイル分のマイルが貯まることになります。 なお、もし旅行代金を今まで使っている別のカードで支払えば、別のカードのポイントはこれまでどおり貯まり、マイル口座には搭乗マイル分だけが貯まることになります。 ただ、最初に書いたとおり、中途半端にマイルが貯まっても、特典交換に最低必要なマイル数を期限内に貯められるか、交換できる商品やサービスに、質問者さんが興味を持てるものがあるかどうか、です。 この先は各航空会社のホームページの「マイルを使う」の説明をご覧ください。 旅行代理店で毎回聞かれると、「貯めたほうがいいんじゃないか」と思われると思いますが、年に2回程度の国内旅行とのことだと、貯めるためにかかる費用、知識を得るためにかける努力、貯めるための努力と苦労、を考えると、今始める意味はほとんどないのではないかと思います。 国内旅行の回数がもっと増えたり、海外旅行も年3回ぐらいするようになってから始めても、遅くないと思います。 (その頃には、マイレージのシステム自体なくなっているかもしれませんが・・・年々サービスは悪くなってきていて、将来性があるものではないです。) なお、マイル口座は、個人個人に独立して1つずつ作られるものです。航空会社提携クレジットカードを持たない限りは、夫婦のマイルを合算して使うことはできません。 また、JALとANAは別の航空会社ですので、それぞれのマイルは別々に貯まります。合算して使うこともできません。 「口座作るのはタダだし、搭乗マイルだけでもとりあえず貯めておけば」というご意見の方もいると思いますが、貯めはじめたなら使う知識を学ばなければならないです。 でも、さんざん調べて結局、「使えないんだ」とがっかりする結論に行き着く人が大半である現実があるので、それなら最初から始めない方が幸せだと私は思います。
小樽港で釣りをされてる方のブログを添付致します。 チカというワカサギに似た魚が釣れてるようです。 ご参考まで http://isikari.exblog.jp/i4
他の客を降ろしているときに運転席の周辺で手を挙げても気付かないでしょう。
こんにちは。 【醍醐寺（だいごじ）】 桜と紅葉が非常に美しいお寺で、国宝もたくさんあります。 秀吉が奥さんやたくさんいた側室を喜ばせる為に 山にたくさん桜を植えてお花見した事で有名。 赤い橋のかかる池があり、その景色がとっても綺麗です。 なお、その赤い橋のそばにあるお店で、美味しい～湯葉料理を１０００～１５００円程で食べられます。 【下鴨神社（しもがもじんじゃ）】 みたらしだんご発祥の池なるものがあったり、 十二単型の可愛い恋愛おみくじがあったりと楽しめます＾＾ 学問の神様を祭ってる事でも有名で、受験生には特におすすめ。 有名なお寺ですが、けっこう広く、人で混雑しないのでゆっくり見れます。 のんびりお散歩できる道もあります。 【伏見稲荷大社（ふしみいなりたいしゃ）】 これは説明いらずの非常に有名なところです。　 鳥居が大小さまざま、た～くさんあり、その景色は圧巻です。 参拝は、基本山登り状態ですので、動きやすい服と靴がおすすめ。 山を一周できるのでけっこうな運動になりますが、清らかな空気と雰囲気を感じる事が出来ます＾＾　 なお、お金を払えば自分の鳥居もつくれます。 一番小さくて１０００円（２０００円だったかな…）。 お稲荷さん（きつね）の形をしたおみくじもとっても可愛いですよ♪ 【愛宕念仏寺（おたぎねんぶつじ）】 京都の嵯峨嵐山の少し奥にいった所にあります。 火サスで有名な「竹林の道」や「野宮神社」、「化野念仏寺」などが近くにあります。 京都の五山の送り火の１つ、鳥居もここでやってます。 　　　　　　　　　　　　　　　 化野念仏寺も石仏で有名なのですが、 この愛宕念仏寺は、もっと多くの石仏（お地蔵様）がいて、 自分に似たお地蔵様がいるということでも話題になっています＾u＾ さまざまなお地蔵様がいるので、ほっこりできたり、こわかったり…。 地味ですが…風情もあっておもしろいですよwww
会場の搬入専用の入り口は北側で、南側は特別な入口なので、ガードマンが いると思います。ここのガードマンは頭が固いのが多いのでだめかも。 普通、ニュートラム利用の人はどこの駅で降りようが、西から、 車利用の人は駐車場の関係から東からでは？ なぜそこにこだわるのかわかりませんが、道路一つわたるだけで大変では。 もし、侵入を制限されたら、１０分ぐらいのロスは覚悟してください。
２月と言えば真っ先にカーニバル（謝肉祭）が挙がると思ったのですが、まだ挙がっていないようですね。ヴェネツィアやリオなどが世界的に有名ですが、カトリック圏ではどこでもある宗教行事です。 移動祝日である復活祭を基準にしているので毎年時期が変わりますし、町によっても開催期間が少し異なりますが、ほぼ2月の祝祭と考えて良いでしょう。 2月の宗教イベントだと、イタリア・シチリアの聖アガタ祭。聖アガタの祝日である2月5日前後に開催されます。 シチリアのカターニアで開催される聖アガタ祭は、守護聖人の祭りとしてはイタリア三大祭りの一つとも世界三大祭りの一つとも言われ、シチリア最大の熱狂を見せる祭りとのこと。 2月14日の聖バレンタインデーは、日本ではすっかり商業イベントと化していますが、キリスト教文化圏では、恋人に限らず、家族や親しい友人にカードや花などで愛情や友情を伝える日として認識されています。例えばアメリカでは、小学校でクラスメートとのカードやプレゼントの交換会をしたりします。 文化イベントだと、ベルリン国際映画祭が毎年2月の開催ですね。 アメリカのアカデミー賞の授賞式は、2月の最日曜か3月の第一日曜ですが、2月の開催が多い印象です。1月のノミネートからの盛り上げを見ていると、授賞式1日限定だけではないイベントという感じがしますね。 ちょっと変わったところでは、アメリカやカナダで2月2日に行われるGroundhog Day。グラウンドホッグ（マーモットの一種、ウッドチャック）を使った天気占いの行事です。日本でもたまに海外ニュースのトピックで、ユニークな行事として紹介されることがあります。 イベントと言えるかわかりませんが、欧米の一部では、閏年の2月29日は「女性から男性に逆プロポーズが許される日」という習慣があります。 アイルランド発祥ともスコットランド発祥とも言われているようで、アイルランドやスコットランドとつながりの深い国での伝統です。13世紀にスコットランドで法律が制定されたほどの古い歴史があるそうで、しかもかつては女性からの逆プロポーズは断れなかったとも、断れば罰則があったとも。 さすがに今はそういう法律はないそうですが、逆プロポーズのイベント日としての習慣は残っています。（このテーマを扱った最近のものとして、2010年のアイルランド・アメリカ合作のラブコメ映画『リープ・イヤー　うるう年のプロポーズ』があります）
大丈夫ですよ。 そもそも同じ日に複数の部屋を予約することもあるのですから、理屈からしても予約は可能です。キャンセルポリシーに注意して安い部屋を探せば良いです。
同じ条件の部屋を予約する場合も、価格と、ポイントシステムが違うのが特徴です。 「似たようなもの」とは考えずに、どこが一番安いかとか、どこのポイントのつき方が一番お得かなど比較検討して、自分にとって一番よいところを選びます。 あと、ホテル予約サイトの他に「そのホテルや旅館が直接運営しているホームページからの予約」も比較対象に入れます。 ポイント会社のポイントがつかなくても、条件がよい宿泊プランが選べたりすることが多いです。 例えば、夕食と朝食がつく温泉旅館で、直接予約だと朝の部屋食が選べたり、夕食の選択肢が多かったり融通が利いたり、etc. 私の場合は、ただのビジネスホテルなら楽天トラベル等ですが、プライベートの旅行でちょっとよいところに泊まりたい場合は、結局直接予約することが多かった気もします。 一時期は一休.comもよく利用していましたが、最近は楽天などの普通のホテル予約サイトと変わらなくなったように感じており、それからは利用していません。
保険料（自賠責） 　１年・・・7,280円 　２年・・・9,870円 　３年・・・12,410円 　４年・・・14,890円 　５年・・・17,330円 税金 　1,000円・・・これは、本年3月31日までです。 　本年4月1日以降は、2,000円。 登録に伴う諸経費 　自分でやれば、無料。 　お店に頼むと、5,000～10,000円ほどかな？ 全体をお店に頼むとすると、それはお店の決めることなので 私には分かりませんが 自賠責1年として、15,000円～20,000円ってところ？ 　
懸賞の主催はどこなのでしょうか？ その宿のみで行われていたものなのか、もしくは何か別の主催者による懸賞でしょうか。 もし別のところによる主催ならそちらへ連絡。 主催側と宿側で懸賞に対する最初の契約が異なっていた可能性もあります。 その場合は宿の不手際とは言いがたいので。 宿による懸賞なら再度宿に連絡ですかねえ。 それも担当者ではなく、まあ、クレーマー的になりますが・・・ 「上司を出せ」でしょうか。 だって異なる掲載なわけで云わば「詐欺」ですから。 それと、過日たらい回しをされてあげくに連絡無しという「約束不履行」の件は、 どちらの場合でも伝えます。 もっとも・・・私ならもうその宿に泊まる気にはなれませんけどね。
時刻表がありました。 http://www.navitime.co.jp/diagram/00086942_00022926_t4#1_0 西鉄バスですね。路線図はこちらです。 http://www.navitime.co.jp/bus/route/00022926/%E5%A4%A7%E9%87%8E%E5%B3%B6%EF%BC%8D%E5%A4%A7%E5%B7%9D%E5%B8%82%E5%BD%B9%E6%89%80%EF%BC%8D%E5%85%AB%E4%B8%81%E7%89%9F%E7%94%B0%EF%BC%8D%E7%BE%BD%E7%8A%AC%E5%A1%9A%E9%A7%85%EF%BC%BB%E8%A5%BF%E9%89%84%E3%83%90%E3%82%B9%EF%BC%BD 31番のバス停、羽犬塚駅の一つ手前です。
http://www.chikugocity-hp.jp/access/
出口は一箇所 羽犬塚駅→バス→市民病院下車徒歩20分恋木神社 羽犬塚駅から歩いて30分 羽犬塚駅→鹿児島本線上り・門司港・小倉・博多行き快速→大野城　　30分
http://www.kitamuki-kannon.com/omamori/index.html
>空席状況を見たいので 空席の有無ならば公式サイトで検索できます。http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx 空席の総数だと非公表です、予約を進めて座席指定のところで指定できる座席数からおおよその見当は付きます。
〉旅行の楽しみ方を教えてください 　 　「楽しみかた」というようなものは無いんじゃないでしょうか。その人が「何を楽しめるか」というだけのことじゃないでしょうかね。 　私の場合、毎月数泊で自転車を使った旅をしています。さまざまなプロセスがありましたが、一貫していたのは「より自由な旅」を求める気持ちだったと思えます。初めは宿を決めての移動でしたが、その不自由さに気付いてテント持参の移動へ、さらに最近は野宿へと変わってきています。行き先は、厳寒期を除き山地、山間部で、雪が降る中を移動することもあるし、氷点下での野宿もあります。 　観光、つまり美しい景色を見たいとか、うまい物を食べたいという要求は無く、できれば行く先々の人たちと会話ができればと思うものの、それに拘ることもなく淡々と移動する、そんな旅です。スケジュールはあっても、途中で何があるか予測できないことを承知の、スタイルとしては先人たちが行っていた「旅」のようなものかも。 　周囲は「そんなことをして何が楽しいの？」と言いますが、自分が何を楽しんでいるかは答えられないし、答えることができたとしても、これは私の心の世界が現していることなので、他の人が理解できるものとも思えませんね (^_^)v
もう遅いですけどね・・・。 私は、家族で行きましたよ。 いつもよりかなり混んでました。 元旦は銭湯と決めています。
泊まれる場所だと 健康ランドとかの温泉施設とかだと泊まれるところも多いですよ
>日本の空港等で両替すると端数は日本の硬貨で戻ってくるのでしょうか？ 硬貨で戻ってきますがNTDの硬貨は両替できません。 >また実際はどちらがお得なのでしょうか？ 一般的には台湾の方がレートがよいはずですがどちらにせよ２回両替するのですから得ではありません。 使い切るか次のために取っておくかですね。
東口パーキング http://www.takayu.jp/higashiguchi.html 夜間料金20時から8時まで300円！ 前後時間を払ったとしても安上がりかと思います。
今、住んでるメキシコの近くにグアナフアトって世界遺産の街があるんですが、当然、ひっきりなしに日本人と合うことができます。そのかなりの人数の人が新品の1眼レフ携帯で、そのほとんどの人が、基本のAUTOでの使い方しか知らない人。カメラ・マニアに人じゃない人の１眼レフ携帯を限定してのご質問と。 これって、１週間ほどの短期の旅行なのに、大きなピカピカの４輪のスーツ・ケース、真新しい高級な1眼レフがセットで初めて、それが海外旅行であり、それなしでは海外旅行ではないと錯覚されていると、理解してしています。
地図を少し大きくして,右に動かしますと札場跡交差点があります。 バスセンタ－から札場跡交差点に行き札場交差点で左に曲がりまっすぐ行きますと 横山商店がありますので右に曲がり橋を渡りまっすぐ行き突き当たりを左に行きます。 地図大きくしてを動かしながら見て下さい。
むしろ、同室で「兄妹です」ってふりをした方が問題ない。 アヤシかったら、宿泊施設は警察に通報の義務があるんじゃなかったっけな（未確認です） 嘘だってばれたら、最悪の場合、彼氏に前科がつきますよ。 あなたが15歳なので、児童ポルノとか青少年健全育成とか、そんな感じの法律にいくつもひっかかるはず。 法律上、親の監督下にあるので、あなたの親が相手を訴えることもできるし。 警察がかかわってこなくても、大学に「こういうことがあったけど、お宅の学校ではどんな指導をしているのか」って言うことは出来るし、相手の親に対しても同様。 大学は中退で、ご近所や友達に「淫行で捕まったんだって」「強◆ってきいたけど？」「相手は中学生だってね」って噂になる方が、刑事罰よりキビシいかもね。 さらに、相手も未成年なので、法律上、いろんなことに保護者が関わってくる。 社会的には自分で責任が取れないお年だから、相手の親の生活も破壊する可能性があるってこと。 ていうわけで、家族のフリして泊まるってのが、一番いいよ。 個人的には、親への挨拶もなしに、高校生を2泊の泊まりの旅行に連れ出しちゃおうって大学生（しかも親掛かりの未成年）は、アイタタ・・・なハズレだと思う。 もちろん、まだ19だから、これから伸びる可能性はあるわけですが。 でも、自分が高校生の時に、この相手のダメさ加減はわからなかっただろうなあ、とも思うので、妊娠しちゃうとか入籍しちゃうとかって決定的な失敗が起こる前に、あなたがそれに気づくくらい成熟されるといいなあと願ってます。
よくは覚えていませんが、 格安航空券などのエアチケットの往復を買った場合、実際に往きと帰りの２回登場した実績により、旅行代理店に報奨金が入るのだと思います。 販売実績ではなくて、たしか実際に２回乗ったという搭乗者記録の実績で計算です。 旅行会社はその便に確実に乗るという前提で、報奨金を目当てに安く販売したりします。 そんなしくみですので、団体ツアーでホテルと航空券の往復を買い、（スケルトンとか呼ばれる） 実際に東京などから福岡の実家に帰り、ホテルはヤフオクなどで第三者に格安で売り、実際に予約者名で宿泊してもらい、飛行機に乗って東京に帰るなんてパターンがあります。 この場合、確実に飛行機２回とホテル宿泊という実績が揃う感じです。 ＞その航空会社には乗れなくなるのでしょうか？ 乗れないというよりも、旅行代理店の報奨金が減るくらいじゃないでしょうか。 例えるならば、ＭＮＰで他社のａｕなどに乗り換え、報奨金が３カ月過ぎて契約がされている実績で販売店に支払われます。 その報奨金をあてにして、一括０円＋キャッシュバック２万円とかで手渡したりします。 もしも、３カ月以内に解約されると、その販売店は１円ももらえずに端末などをタダで渡した事になり、大損です。 ホテルなんかの場合、実際に宿泊した数と、旅行会社支払ってくるお金が完全には会いません。 部屋を用意し、実際に宿泊ないとキャンセルという風にフロントのレセプションが入力するのですが、旅行会社が支払ってくるケースもあれば、支払ってこないケースがあります。 そんな感じですので、乗らなくても特に支障ない。でも、次に同じ代理店に行くと何かいわれるのかもしれない・・・という感じで、乗らないというまではいかないと思いますよ。 飛行機やホテルというのは、すごい数の予約と、予約キャンセルや変更と、数が多いのであまり１人とか小さな単位では見ていないからです。 携帯の場合は、１台単位ですからね。報奨金が入る前に解約でもしていると電話掛かってきて怒られます。
#3です。 ちょうどANAがエコノミー航空券での無料預け個数を1個→2個に引き上げる（というか以前の条件に戻す）ことにしたようです。１個当たりのサイズはやや小さいですが、１個の重量は23kgまでなので、2つに分ければJAL同様46kgまで預けられます。 https://www.ana.co.jp/pr/14_1012/14-085.html ※その意味では他の方が勧めるキャセイはヨーロッパ線だと数に関わらずエコノミーなら20kg、ファーストでも40kgなので重量という意味では不利な気がするのですが（数は無制限ですが）、私が何か見落としているのだろうか…？
海外旅行では、必須というか便利です。日本でもホテルに泊まるなら便利です。旅館ならバッグのほうがいいかもしれません。仕事で1泊ビジネスホテルに泊まるときは、ほぼ間違いなくソフトスーツケースを利用します。 理由は簡単「スーツケースをドカッとおいて、箪笥のように利用できるから」です。 そもそもスーツケースは運ぶだけのものではないんです。ホテルについたら、そのままキャビネットの上に置いて、箪笥というか衣装ケースとして使うのが普通なんです。ですから、荷物を詰める時も、下面になるほうに下着やＴシャツや靴下などの毎日取り換えるものを入れ、ふたの上側になるほうに、上着や水着、化粧バック（取り出して洗面所に置く）などを入れるのです。 こういう使い方をすれば、スーツケースはとても便利です。逆に移動を常に強いられてかさばる和室で、1泊程度だったら小さいボストンバッグのほうが便利なことも多々あります。
50km/h規制になるのは、凍結が予想される時です。 融雪剤（凍結防止剤：中身はほぼ塩）は撒くんですが、撒くと路面が ジャリジャリな状態になり、凍結路程じゃないものの滑りやすくなる ためです。実際、夏タイヤで融雪剤散布済みの道を走ると、たまに タイヤが滑っていることがわかるかと。 まあ、50km/h規制になれば乗用車なら、冬タイヤにしておいた方が 安全は安全です。
大きな駅はどうか分かりませんが、多分無理じゃないでしょうか？駅に尋ねてみられてはどうでしょう？ 高速バスで行くとか…。
> 気象予報予測が、何故ビジネスになるのでしょう。 　例えばコンビニでも、明日は雷雨になりそうだとわかれば、おにぎりなど食品の仕入れ数を減らします。それによって売れ残り、廃棄処分数が減って利益が上がります。晴天の行楽日和なら、たくさん仕入れて、販売数を増やすことで利益を増やすことができます。 　タンカーや飛行機は、速度を落として台風をやりすごす・避けることで燃料消費を抑えることができます。 　今年は大雪だと分かっていれば、あらかじめ除雪業者と契約して契約金を払っておかなければなりませんが、少雪ならその経費を省けます。 　そんなふうに気象予報しだいでお金がかかったりかからなかったりするわけですから、それを教える商売の人に多少の手数料を支払ってでも正確な情報を得たがります。 　したがって、正確な情報をつたえることができる人（企業）は、伝えることをビジネスにできます。 > 条件設定が、必要な事含めて広報責任が、あるのでしょうか。 　契約しだいでしょうね。 　ナニが必要かは、顧客によって違います。例えば、タンカー業者には、台風の進路や波浪などが問題で、気温が何度だろうが雨か晴れかなどに興味はないでしょう。 　一般論としては広報責任ありません。契約していないのに一方的に伝える「気象庁」などは、予報が当たろうが外れようが、一切責任をとりません。もともと、法的な責任はないからです。 　昔は、腐った物などを食べてしまって食あたりしそうな時など、おまじないとして「天気予報天気予報」と繰り返したそうです。それほど天気予報は「当たらない」ものだったのですが、だれも責任を負いませんでした。
画像を拡大してみると右後方の建物に「よしみず」と読める看板があります。 これを頼りに検索してみました。 広島県三原市旭町１丁目２－２９ https://goo.gl/maps/CtfPT
今でも十分あり得ます。 但し、「飛行機を使う、北海道への国内旅行の料金より、韓国への海外旅行の料金が、比較的安い」と言う人のほとんどは具体的なケースを確認せずに、過去の経験・他の人からの話などの受け売りであることが多いため、それ以上の詳しい話をしてくれる人がおらず、本当かどうか怪しんだのでしょう。 例えばある旅行会社で12／10大阪発北海道のツアーを探したところ、再安は3泊で28,600円～でした。 http://www.hankyu-travel.com/search/d.php 一方大阪発韓国では同じ条件で19,980円～となりました。 http://www.hankyu-travel.com/search/i.php 航空券の金額を考えるとあまりにも安すぎですが、ツアーの最低料金はもっとも人気のない日・便・ホテルを使った場合の金額で、これで飛行機の便やホテルのクラスを変えていくとどんどん高くなる場合もあります。 いずれにしろ、最低条件でツアーを探した場合、北海道より韓国の方が安い場合と言うのは充分あり得る話です。
私は普段リュックを使わないのですが、先日旅行の際にリュックを持って行ってみたのですが、頻繁に財布や携帯電話、地図などを出し入れする街歩きには不便でした。 荷物の出し入れの時にいちいち肩から下ろさないといけないし、量は入るけど中身がぐちゃぐちゃになってしまいます。 ハイキングなどのアクティブ系ならリュックが良いけれど、街歩きならショルダーバックの方が便利だと思います。 手袋はバッグにグローブホルダーを取り付ければ、バッグの中に入れずにすみます。 マフラーはショルダーの肩紐に巻き付けたり縛りつければ、中に入れなくてもOKです。
私なら音楽を編集しておきます。 私は「WavePad」を使いますが、探せばいろいろあります。 音楽（音声）編集ソフトなら、フェードインとかフェードアウトできます。 音量も小さ目にしたりできます。 そのようにしない場合は写真の部分だけの動画を必要なだけ予め作っておいて、 その後にビデオのものと予め作っておいた写真で作った動画を組み合わせます。 ところで、OSはWindows７ですね。
茨城県高萩市、日本加工製紙高萩工場跡地ですね。 参考　高萩市のＨＰ http://www.city.takahagi.ibaraki.jp/index.php?code=791
じゃらん予約時してますので、最低２％のリクルートポイントが着きます。その他、ポイントアップの宿泊は、アップした分着きます。 　クレジットカードの決済が、楽天カードで行えば、支払額に対して所定の楽天ポイントが着きます。
成田山新勝寺ホームページ http://www.naritasan.or.jp/visit/access.html 質問者さんが乗る駅は「空港第２ビル駅」で、ＪＲと京成電鉄の駅が隣り合っています。 どちらの駅からでも一駅目がＪＲだと「成田駅」で京成だと「京成成田駅」になります。 そこから歩いて徒歩１０分とのことです。 ただし、京成に乗るときには注意が必要です。間違って「スカイアクセス線」の乗り場に 行かないでください。「京成本線」の乗り場にいってくださいね。
宿泊地が大阪なのか京都なのか、京都泊ならどのあたりなのか、 また京都出立は何時くらいなのかにもよります。 近々ということは恐らく紅葉の京都混雑No.1シーズンかと思われますので、 帰りが早い時間に出立ということであれば、できれば京都は1日目の方が良いかも。 一応朝から行動できるという前提で・・・ 出発場所によって京都駅もしくは清水寺付近で舞妓体験。 ちなみに↓だと京都駅・清水寺付近共にお店があります。 http://www.yumekoubou.info/ （清水寺近辺の場合には「清水寺店」が場所的に良いかと） ※体験したことはないので仕上がりなどについてはわかりません。 プランによりますが3時間程度になると思います。 あとを考えると朝1（10時）からの予約が取れているのが望ましいです。 体験後は昼食→清水寺散策。 清水寺散策後に舞妓体験でも良いと思いますが、 その場合は時間的に昼食後に舞妓体験となるので、 着ていて苦しさが倍増の可能性も。 清水寺を1時間程度散策のあとは銀閣寺へ。 ここで16時くらいになっていると予想。 銀閣寺を1時間も見た頃には大分暗いです。 生八つ橋で宜しければ↓でしたら銀閣寺の後で間に合います。 http://www.yatsuhashi.co.jp/activity/ 体験の2軒はどちらも経験はしたことがないので、 実際にどうであったかはわかりません。 単に場所の都合のみにて出しています。 もしガイドブックなどでお気に入りがあるようでしたら、 上記案と組み合わせてルートを作ってください。 移動については特に出していませんが、 土日だとバスの移動は渋滞が酷い可能性もあります。 大阪から京阪線で来るなら清水五条駅から徒歩へ清水寺近辺へ。 清水寺近辺～銀閣寺道、銀閣寺道～四条河原町へはバスで行けます。 四条河原町から京都駅はバスは混むので（時間があればそれも良いと思いますが） 四条烏丸駅まで歩いて地下鉄の方が確実に京都駅に向かえます。
大分県民ですか？いや失礼、埼玉県民ですよね。。 まず、オープン時間に間に合うように行くには、バスは無いと思います。ですので電車か車、または前日に宿泊するか、です。 電車なら6時ぐらいに大宮駅を出れば大体7時半ぐらいには舞浜駅につけます。 ただし、8時前にはものすごく並んでいますので、ファストパスの関係から言っても7時半でははっきり言って遅いです。目当てのファストパスを午後の遅い時間で取れればラッキー、下手をするとパスの配布が終了していてもおかしくありません。レストランの予約も同じですので、どちらかを選んで取得することになるでしょう。 11月14日は埼玉県民の日ですので、当然ながら埼玉県から多くの人がくるでしょう。だから混雑する、という面もありますが、予想ではそれほどではありません。 参考：http://www15.plala.or.jp/gcap/disney/ また車の場合も、駐車場のピークは7時台です。これがつながって、8時前後には高速出口まで渋滞することがあります。 車で確実に8時前に着きたいなら6時半までに到着できるように出発してください。 いずれにしても、早めにチケットを抑えることも重要です。県民の日用のパスもあると思いますが、まだ売っていますか？ また子供さんの体力が分からないので、難しいのですが、昼のパレードも夜のパレードも見て、公共機関で帰るとなると、20時ぐらいが限界でしょう。そうなると人気のアトラクションは2時間待ちで３つぐらい、あとはパレードと空いているアトラクションを少し楽しんで帰るぐらいになりそうです。 今のうちから「混んでいて乗れないものもあるから、絶対に乗りたいものだけ絞っておいてね」と相談しておくのがいいでしょう。身長制限は最大が117cm未満不可があります。 確認するには http://www.tokyodisneyresort.jp/attraction/lists/ で見てください。
要は「ジパング倶楽部」で確保した指定席を使いたいという ことじゃないかと。 だとすると、「みどりの窓口」に乗車前に申し出ると発行替え してくれます。当然差額が必要ですが、指定席そのものは そのまま確保したのが使えるはずです。
オーストラリアのケアンズは、お子様にはとても良いと思います。 紫やピンクのサンゴ礁の見られるグレートバリアリーフ。 船からも見られますし、魚の群れと共にシュノーケリングも出来ます。 http://www.australia.com/jp/explore/icons/great-barrier-reef.aspx キュランダ鉄道に乗ってコアラのいる村まで行き、コアラ抱っこして、 http://homepage3.nifty.com/kuwa72/2010australia/sep02part2.html 熱帯雨林の上をとおるロープウェーで戻ってくることができます。 http://www.kurandascenicrailway.jp/Pages/Default.aspx きっと、夢のような体験が出来ると思います。 日本と時差が少ないこと、チップの習慣がないので煩わしくないこと、自動車は日本と同じ左側通行なので安全な事、日本人向けのオプショナルツアーが多く日本語のみで全く不自由ないこと、等から考えても行きやすいと思います。
杜の都 青葉城恋歌 さとう宗幸 広瀬川～流れる岸辺～
こんばんは。 私も橋本駅のびゅうプラザがなくなった時にore100さんのおっしゃるような張り紙を見ました。 基本的に最寄りのびゅうプラザへ行く場合で、宿泊を伴う旅行の申し込みの場合のみだったと思います。 うろ覚えですが、切符で行った場合は改札を出る時に「びゅうプラザに行くために来たので、切符を証明としてください」と申し出たうえで切符に使用済みの証明をしてもらい、その切符をびゅうプラザで提出して、「電車賃を負担してもらえると聞いたんですけど。。」と言えば大丈夫だと思います。 Suicaなどで行った場合は、Suicaなどに乗車記録が残るので、「電車賃を負担してもらえると聞いたんですけど。。」と言った上で、Suicaなどを確認してもらえば大丈夫だと思います。 すみませんが、私も張り紙を見た記憶だけで言っているので、記憶違いや解釈違いがあるかもしれません。最近廃止された営業所付近だけの暫定処置かもしれません。いずれにしても、びゅうプラザの各営業所またはお客様センターみたいなところに確認してください。
とりあえず、３つ。 京都の紅葉数あれど、「妖艶」の一言で言えるのがこれ。 電車の中から見るライトップした紅葉は見ものですよ。 http://eizandensha.co.jp/seasons/ 奈良の紅葉と言えば、ここ。いわゆる「奈良」の観光地とは 全然違う場所ですが、渓流に映える紅葉は関西随一では ないかと。 http://www.vill.tenkawa.nara.jp/topics/item/944 紅葉と言うと「カエデ」ですが、銀杏の黄色もかなりなモノ だと思います。で、ここ。上総久保だけじゃなく、上総大久保 にも印象的な一本銀杏があって、特に夕方はきれいです。 デジカメだと、なかなかこの銀杏の色が出ないのが残念。 http://blogs.yahoo.co.jp/gfqyw880/7695274.html
地獄の黙示録（コツポラ監督）のサーフィンシーンはダナンのノンヌォックビーチです。 戦闘中にサーフィンしているビーチです。 ベトナムスケッチの情報で・・・。 日本人がダナンにサーフショップ[グリッターズダナン]を5月にオープン。 テニスコートのことは分かりません（ベトナム人はバトミントン） ホテルのコートを借りて下さい。 余計な事ですが。。。 隣町のホイアン・ランタン祭りは2015年2月2日と3月4日の夜。 フエも訪れてみたらどうですか。 それと非武装地帯とドンホイのフォンニャ洞窟 ※レンタルバイクも体験して下さい。50ccは無免許で運転が可能です。ダナン⇔ホイアンは快適ですよ。
http://www.zao-kiraku.co.jp/shisetu2.html 客室 は 24室（バス・トイレ付8室）と上記に出ています。
青木ケ原の樹海で迷うのは、鉄分の多い粘液性のある溶岩が冷え固まったからです。 次々と流れ出る溶岩は冷え固まりますが　粘液性が高いので右へ左へ固まっていない方向に 新たな溶岩が流れ固まったので　流れた溶岩の方向に　おのおの磁界が出来てしまったのです。 その為に「方位磁石」が正しい方向に向きません。 最初は「方位磁石」に従って西に向かっていても知らぬ間に「方位磁石」は、東や南を指しています。 その為に混乱するのと樹木が多過ぎて方向を誤らせ・・・遭難する事になります。 世界中には、そんな場所は数えきれない位あるんですよ。 でもね・・溶岩の量が多過ぎたり　地下に有ったりで木が生えなかったり　堆積物が貯まりそこが土になり　住民が住んでいる場合もあるので　樹海になっていない場所も数多くあります。 樹海になっていなければ、磁石は必要なく　太陽があるので正しい方向が分かります。 古代の人達が大陸を越え　海を越えて移住したのは、昼は太陽があり　夜は星が有ったから進む方向が正しく解ったんです。 従って道に迷ったら・・・焦らず冷静になり　一番正確な「朝日」を確認すれば、「東」が分かります。 そしたら　日が沈む「西」が分かります。　つまり夕方まで歩いても「西」は分かります。 人間は、食べなくとも１週間は死にません。　　「水」か、水分だけ確保し１日２０キロ歩けば１４０キロも勧める事になります。　　必ず人のいる場所に出るはずです。 一番の問題は、恐怖の余りウロウロして無駄に体力を使うのが問題になります。 水や水分は、沢の水を飲むとか木の樹液を飲むとか　砂漠のような熱い場所なら穴を掘り　そこに木の葉を集め上からビニールを掛け小石を１個中央に置けば、漏斗（ろうと、じょうご）の形になり蒸発した水分が中央に集まり下に落ちます。　　ただビニールとコップの代わりになるものかビニールが有ればの話ですが・・ （これは、現実に砂漠で遭難した人が生き延びた方法です）
こんにちは 自分も祖母をつれて国内あちこち行きましたが 一番大事なことは 二人で過ごせる旅行という時間を楽しもうよ というきもちだと思います 祖母もグルメで足が良くないので段差にきをつかったり 食事する店を下調べしたり 空港などで ラウンジを手配したり国内だったら スィートで連泊で食事もホテル内で過ごせて などなど 色々しましたが やっぱり限りある人生の数日を旅行というぜいたくな素敵な時間を過ごす事が出来ることに感謝して お互いが過ごせば素晴らしいたびになると思いますよ あまり意気込まずに 笑顔が一番だと思います 最悪お金と身体さえあればいいですので ハプニングも楽しめるように 良い時間を紡げますように♪
超地元観光（大阪城、通天閣、あべのハルカス、USJ等々）はどうでしょう？ いまさら感が強いかもしれませんが、案外新しい発見があったり。 ２，３泊するから高くつくのであって、近場の日帰り旅行を何回かに分けて 行くのはどうでしょう。雨だったら翌日にずらすなど柔軟に対応できそうですし。 京都、奈良、神戸、有馬温泉、淡路島、熊野、高野山、城崎温泉や四国だって 日帰り可能ですよね。 近くの温泉で１日のんびり、も良いですよ。 旅行以外なら、映画はお嫌い？平日昼間ならガラガラでゆったり観られます。
プールで練習なさった時にもマスクはかぶっていらっしゃいましたよね？　ですから、閉所恐怖症ではないですよ。大丈夫。 最後におっしゃっているよう、はじめてのスキューバ、足の絶たない場所（海）、プールとは違う潮の流れ、ダイビングポイントに行くまでの緊張etc、etcなど複数の原因から来る極度のストレスが原因のパニックだったのではと推察いたします。パニックになって呼吸ができないような錯覚に陥ってしまったのでしょう。また、インストラクターさんの対応が逆に自分の恐怖を理解してくれないことへの焦りになってしまったので、更に輪をかけてしまったのではと思います。 一度こういう事を経験して、ゆっくり落ち着いて呼吸することの大切さがおわかりになったと思いますから、次回はきっと大丈夫ですよ。もし不安があるのならば、浅めの深度（10m～15m）でのダイビングを何回かやって自分なりのペースをつかみ、それからちょっとずつ深いところでのダイビングにトライなさればいいかと思います。
JTBの都合で子会社化した物ですので、基本的にはJTBの支店でできることのほとんどは可能です。 但し、契約の関係上や大人の事情でごく一部のチケットが発券できなかったり、端末がないあるいは端末の機能上の問題でその店での即時発券ができず、管轄のJTB支店から券そのものを取り寄せることがあるかもしれません。 そのような関係で、頼んだその日に発券してほしいような場合は対応できないケースがあるかもしれません。 具体的にどう違うかをすべてのケースに総括して回答することは内部の人でもできないので、その店で依頼したいことを確認してみてください。対応できない場合や券の取り寄せになるような場合はその旨教えてくれるはずです。
松島湾ビューが、松島四大観（松島湾の全景が見れる４ヶ所）の事だったら、登って降りてくるのに１時間掛かりますから 瑞巌寺・五大堂は、あきらめてください。 逆に、瑞巌寺・五大堂に行けば、松島湾ビューは行けないって事です。 瑞巌寺と五大堂は歩いて５分です。
先の回答にもありますように、一言「鉄道」といっても ジャンルはさまざまで、場合によってはまったく興味がない というものもありますので、こういってはなんですが 「サプライズ」的なものを素人（すみません）が渡すには かなりリスキーではないかと。 質問者さんの息子が持ってるものをみると、JR九州の車両、寝台列車 などに興味を持っているようですね。私鉄関係（西鉄、熊本電鉄その他 九州にもいろいろ走ってますよね？）は興味ないのでしょうか？ JRの車両が好きだけど、私鉄は別にどうでも良い、とかはよくあります。 そのような人に関東や関西私鉄の特別なグッズを渡したとしても 素人目には同じ「鉄道グッズ」でしょうが、もらったほうにしてみれば 「どうでも良い」物になってしまいます。 そりゃ、一応は喜んではくれると思いますが、本心では 「こんなものくれるならもっと別の○○が良かった」 「事前に教えてくれたならリクエストあったのに」とか 思いがちです。 あくまで一例ですので、息子さんがどのようなものに興味があるのかは わかりませんが、そのようなリスクが高いサプライズであるということは ご承知おきください。 鉄道関係のものをプレゼントしたいのであれば、息子さんの趣味をもう少し 深堀りして、どのようなものを欲しているのか見当つけるか、 サプライズではなくなってしまいますが、素直に何が欲しいか聞いたほうが無難です。
まほろ駅前狂騒曲の筈ですが、既に公開されています。 曜日毎の細かい上映時間はリンク先で確認して下さい。 うまく確認できなかったらトップページに戻って下さい。
年末年始、我が家は兵庫県の香住に蟹を食べにいきますよ～ ちちんぷいぷい　や　ｔｅｎで紹介されているお宿で「夕香楼　しょう和」です。
おそらく、コキアは問題ないと思います。 コキアは草です、木の葉とは違いますから。 草の葉は、風でも散りません。 先週の台風の後だって、見られる状態を保っていますし。
複数の航空会社というのが、同じ時間帯の便で取るのであれば、あまり意味がないですね。 時間をずらして取るのであれば、どれかが乗れる可能性が上がります。 ただ、欠航にならなかった場合は本当に乗るやつ以外はキャンセルするわけで、欠航するかどうかは当日にならないとわからないし、当日のキャンセル料がどれくらい取られるかは航空会社にもよるでしょうが、保険料としては割高ではないですか。 もちろん、乗るつもりのない席を予約する、ということのマナーがどうなのか、というのは別問題ですが。
高速バスで名古屋へ出て新幹線で浜松ですね。 名古屋まで３時間６分、新幹線が３０分程度。 あるいは車で木曽福島か塩尻まで行ってJR中央線の特急しなので名古屋に行くほうが若干早いですが。 木曽福島－名古屋約１時間３０分、塩尻－名古屋約２時間
＞チェックイン時間は6時40分まで 旅行会社が余裕をもって２時間前までにとしているのだと思います。 ピーチでは出発時刻50分前までにチェックインしてくださいとなっていますので、６時４０分を多少過ぎても乗れないことにはならないと思います。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/airports/howtocheckin.aspx#int_1028
徒歩とバスで行くのでしたら、東名向ヶ丘から、北に向かって歩いて、平2丁目交差点方面（そうてつローゼン、ヤマダ電機が近くにある）に向かいます。 10分ぐらい歩いて、川に平行して走るちょっと広い道に出くわしたら（平2丁目交差点のある道です）、その道沿いに「平」とか「堰下」とかのバス停が見つかると思いますので、そこから川崎市営バス【登５】登戸駅[生田緑地口]行きのバスに乗って「長尾橋」で降りると、藤子F不二雄ミュージアムはすぐです。 バスを乗り換えるつもりなら、「東名向丘入口」バス停から【溝１５】または【溝１６】の溝口駅南口行きのバスに乗って、「神木本町」で降りて、先ほどの【登５】登戸駅[生田緑地口]行きに乗り換えて「長尾橋」で降ります。 川崎市営バスは均一料金で、一回210円（現金の場合）です。 道に迷いそうで心配なら、タクシーを呼びましょう。８７７－３９３３（バナナ咲く耳）のイースタン（向が丘交通）が地元では定番です。（ケータイからかけるなら、市外局番０４４を付けてダイヤルして下さい。）
有福温泉なんかどうでしょう？ http://www.arifuku.net/ 湯村温泉とかも http://www.yumura.gr.jp/ あとは近畿地方になってしまいますが、やはり城崎温泉ですかねぇ http://www.kinosaki-spa.gr.jp/
高級ホテルでも良いとのことなので、まずは旅行代理店でしょう。ネットとは別枠で部屋を持っています。 こういうのはやはりJTBが強いです。 顧客、とのことなので、会社で使っている旅行代理店があるのなら、そこを通しても良いでしょう。
これで良いのではないですか？ http://www.mapfan.com/routemap/railroute.cgi?MAPS=E138.39.15.4N35.8.54.4&MAPG=E139.29.25.7N35.18.28.2&DT=20141010&TM=0700&SR=0&routename=%C0%C5%B2%AC%B8%A9%C9%D9%BB%CE%BB%D4%CB%DC%C4%AE&routename=%BF%C0%C6%E0%C0%EE%B8%A9%C6%A3%C2%F4%BB%D4%CA%D2%C0%A5%B3%A4%B4%DF%A3%B1
＞ラブホテルでなければいけない理由とはなんでしょうか？ 利用者同士のプライバシーへの配慮がかなり違います。 もろもろの配慮も違います。 ビジネスは壁も薄いしドアも薄いので 外へ声が漏れ漏れです。
ただ泊まるだけならどこでもOKって感じですが、 まあ、一般的には道の駅でしょうか。 道の駅「みついし」では少し手前過ぎますかね？ http://www.hokkaido-michinoeki.jp/data/18/each.htm 近くには朝５時から営業している温泉もあります。 http://kurazou.ambix.biz/onsen.asp それか、いっそのこと襟裳岬の駐車場とか。 http://www.hkd.mlit.go.jp/zigyoka/z_doro/torupa/parkings/506.html 無料だそうですよ。朝日を拝むならここまで走ってきて泊まったほうが よさそうですね。
＞初日アフリカンサファリ～鉄輪温泉泊～湯布院巡り 熊本からの旅行で、初日アフリカンサファリ（湯布院より多くの時間が必要。半日は必要）に行けるなら、二日目熊本に近い湯布院（車をおりて散策。数時間でよい）をサファリより後にした方がよいと思います。 ＞鉄輪温泉付近でオススメのランチ ちなみに私がたまに行く鉄輪のホテルランチバイキング（995円の安いものを食べていますが、上は～5200円まで） 参考URL http://www.hotel-kannawa.com/ ランチ：「ステーキ＆ハンバーグなど一品注文＋パン・ライス・スープ・サラダ・デザートは食べ放題」の変形型バイキング（夕食は本格的バイキングですが・・・） よく行くところは駅前のホテルランチバイキング（ドリンクバー込みで780円）2階。1階にも3レストラン（中華・和食・ファミリーレストラン）の計4つあります。 http://tabelog.com/oita/A4402/A440202/44004914/ http://www.kamenoi.com/beppu/facilities/ http://www.kamenoi.com/beppu/res_bf/ ＞所要時間 熊本から湯布院へ車で1時間50分 http://kosoku.jp/route.php?f=%E7%86%8A%E6%9C%AC&t=%E6%B9%AF%E5%B8%83%E9%99%A2&c=%E6%99%AE%E9%80%9A%E8%BB%8A&sortBy=%E6%99%82%E9%96%93 鉄輪ーアフリカンサファリへ車で30分～40分 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1447242704
三重県松阪市出身です。　 ちょっと長くなります（すみません）。 私の家族も友達も皆、津の魅力は「何もない」と答えると思います。 津は通称「県庁所在地のくせに何もない所」と言われていまして、 津市出身の友達も津市民は「(津で）遊ぼう」とは言わない。 「（津市外へ）遊びに行こう」と言うそうです。 三重で一番都会は四日市です。 多分2番目が津だと思いますが、 三重県の北部の人は名古屋に通勤・通学ができることもあり、 週末も名古屋で遊ぶ人が多いです。 三重中部だど、北部の人ほど頻繁ではないにしても、名古屋はもちろん、 大阪、京都、神戸に日帰りでショッピングに行くので、 （私は三重にいるときは月１で近鉄特急で都会に遊びに行っていた）、 周辺の都会に比べれば津には何もないということなんだと思います。 四日市以外の三重県の市町村は津と同じくらいか、津よりしょぼいです。 touhu1234さんが今まで住んだことがあるところがどこなのかわかりませんが、 東海に初めて住むなら、ケンミンショーで紹介された名古屋飯が食べれる店が三重県にはあります。 名古屋名物と思われている天むすの本家は津にあります。 津の県立図書館に月2で通っていたときに、おいしいケーキ店をいくつか見つけました。 松阪は食べることにお金使うの好きだし、外食も好きなので、 人口比率でみると飲食店が多すぎると言われています。 それに比べると津はみみっちい（食べることにお金を使わない）と言われてますが、 津の友達とよく食事を津でしますが、コスパの高いレストランはそれなりにあります。 地方のいいところは、東京より、おいしくて、量が多くて、安いものが見つかることです。 特に三重に帰った時には、夜は懐石料理をやっているところで食べる1000-1500円のランチが楽しみです。 東京だと1500-2000円以上するような内容が楽しめることがあります。 イタリアン・フレンチは三重でも東京と同じコスパの店もあり、 家賃も人件費も安い地方でありえないとキレルことも。。。 アートに興味があれば、津の県立美術館がお勧めです。 以前週末にシャガール展に行き、人がいなくて、ビックリしました。 まったりと名画を満喫できました。 東京だと、絵を見る時間より、並んで人の頭を見る時間のほうが長いので、地方の美術館は本当にいいです。 ただし、自分の好きなアートが三重に来てくれればの話ですが。 三重にいる間にしかできないこととしては、津の文化会館でバレエとオペラを見ました。 超有名なバレエ団だと三重に来ないし、名古屋や大阪まで見に行けるけど、チケット代が高いのと、競争率が高くチケットをとるのが大変です 三重にくるようなものは、チケット代がちょっと安かったり、チケットも取りやすかったりします。 榊原温泉が平成の合併で津市になりました。 母が病気をしたときに、500円では入れることろがあり、（有名なところは多分1000円） 週1で通っていたことがります。 今は増税で値上げされているかもしれません。 榊原のお湯はいいですよ。 榊原にはルーブル彫刻美術館もあります。 松阪牛は津の肉屋でも販売されています。 年末には行列ができる松阪牛で有名な肉屋が津にもあります。 都会のデパ地下だと、高級な肉しか売ってなかったりしますが、 地元だけに庶民でも買える金額の松阪牛のすじやこま切れが買えます。 以上、東京・大阪で生活して気付いた津のいいところを紹介させていただきました。 ご参考になれば幸いです。
#1です。 21日・・・、 では、もう遅いかもしれませんね。 私も埼玉方面からアクアラインを通って木更津方向に行ったことがあります。 その時は、朝食は横浜の赤レンガ倉庫にあるピルズに行きました。 朝の9時から営業でしたので、開店15分前から並んで一番乗りしました。 ニューヨークタイムズで世界一美味しい朝食と評されていたので、興味がありましたので。 赤レンガ倉庫横の駐車場に駐車すると、料金はサービスされました。 http://tabelog.com/kanagawa/A1401/A140104/14035310/
藤沢に接する街の住民です 私が、藤沢に行かなくなった大きな要因は映画館の全滅とハンズの撤退ですね。出かけるのは横浜になりました。 結構商店街は空洞化し始めています。北口だと遊行街はほぼ壊滅、藤沢銀座も結構撤退が目立ちます。 南口(江ノ電側)はまだ結構繁華ですが、それでもかなり空きが目立っています。とはいえ、南口側なら買い物や食事に不自由することはないと思います。 隣の辻堂にテラスモールが出来た影響は結構あるようです。 藤沢は、一時期百貨店の過剰進出で共倒れになりかけました。西武とマルイが撤退し、小田急(元江ノ電)とさいかやの地場系が残りましたね。百貨店の過剰進出という点では津田沼と並べて扱われることが多く、この二つの街は似ているのかも知れません。 また、数少ない東急ハンズが撤退した街(それもハンズ1号店だった)でもあります。 映画館は昭和の終わり頃には10館くらい有りましたが、全て閉館、現在は辻堂のテラスモールにシネコンがあるだけです。
以前函館に住んでいました。現在も北海道在住です。 ９月だと雨でも、台風の影響を受けて暖かいこともあるし、最近みたいに気圧配置が冬型だと寒かったりと、その時によって体感温度は違いますね。 天気予報では今のところ、最低13度、最高22度となってますね。まだ５日ありますし、これから台風が来るので予報が大きく変わるかもしれませんが、とりあえず寒さ対策をしておけば安心だと思います（暖かければ脱げばいいことですしね）。 ジャケットも、厚手から薄手まで色々ありますよね。なので、長袖Ｔシャツにジャケットだと、寒い場合もあるかもしれません。Ｔシャツの下にはノンスリーブなどで構いませんが下着が必要です。 特に夜景を見るとき、函館山山頂は風が吹き普段でも平地より寒いです。なので、ジャケットの下に着るカーディガンやパーカー、または薄手のフリースを用意するといいと思います。 カジュアルな服装であれば、マウンテンパーカー＋フリースという組み合わせも軽くて暖かくていいです。 女性であれば、ストールなどの小物があると便利ですよ。首に巻くだけで暖かさが全然違います。
NO.1 東京有明から新門司港 34時間 新門司港から熊本IC 171.2Km平均時速60km/hで走てっ3時間15分 時速80Kmで走て2時間14分 NO.2 用賀から熊本 １１７３Km平均時速60Km/hで走って19時間55分 80Kmで走て14時間66分 NO.3 用賀➡神戸六甲アイランド 509.8Km平均時速60Km/hで走って8時間49分 80Km/hで走って6時間37分 六甲アイランド➡大分 さんふらわフェリー １1時間２０分 大分➡熊本IC 215Km平均時速で走って3時間58分 80Km/hで走って2時間68分 23時間25分 NO.4 用賀➡大阪南港 508.35Km平均時速60Km/hで走って8時間47分 80Km/hで走って6時間35分 大阪南➡別府 さんふらわフェリー １２時間 別府➡熊本IC 195Km平均時速60Km/hで走って3時間25分 24時間12分 NO.5 用賀➡大阪南港 508.35Km平均時速60Km/hで走って8時間47分 80Km/hで走って6時間35分 大阪南港➡新門司港 名門太平洋フェリー 12時間20分 新門司港➡熊本IC 171.2Km平均時速60Km/hで走って3時間15分 80Km/hで走って2時間14分 23時間49分 参考までに
まず西沢渓谷は小さな子供連れならば外したほうがいいと思います。 また富士五湖もかなり広範囲ですしこちらを廻るなら、 夫婦木神社、御岳昇仙峡なども省かれたほうがいいんじゃないでしょうか。 御室浅間神社は河口湖の湖畔でハイランドからはすぐです。 省いた分は、鳴沢風穴や富岳氷穴、西湖の蝙蝠穴などに 廻られたほうがいいと思います。 河口湖・西湖・精進湖・本栖湖と廻って、山中湖へと引き返す。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.41716165694663&el=138.84386605196627&scl=4&stx=138.7800319494727&sty=35.48088961181395&edx=138.8783985292849&edy=35.404255263395974&mx1=138/44/56.807&my1=35/30/24.336&mx2=138/40/14.963&my2=35/28/27.666&mx3=138/39/43.302&my3=35/28/33.267&mx4=138/40/31.224&my4=35/29/25.759&mx5=138/49/59.416&my5=35/27/21.145&chg=1 山中湖手前では忍野八海などもお勧めですし、 http://www.vill.oshino.yamanashi.jp/8lake.html ここのすぐそばに二重曲峠という富士山の好展望スポットがあります。 http://www.oshino.jp/asset.php?id=nijumagari ここからは東富士道路で御殿場・東名で帰路でよいでしょう。 その辺はパスして、あくまでも御岳昇仙峡・夫婦木神社方面なら、 精進湖からＲ３５８号線で甲府方面でよいでしょう。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.55325625485164&el=138.62233538622223&scl=4&stx=138.7800319494727&sty=35.48088961181395&edx=138.5598761255013&edy=35.763851973602016&mx1=138/44/56.807&my1=35/30/24.336&mx2=138/52/42.235&my2=35/24/15.319&mx3=138/40/31.224&my3=35/29/25.759&mx4=138/36/18.783&my4=35/27/42.870&mx5=138/36/53.016&my5=35/29/25.764&mx6=138/34/3.106&my6=35/45/6.316&chg=1 子供さんメインなら五湖も適当に、朝霧高原まで行って、 まかいの牧場やもちやの遊園地あたりで遊んだほうが 楽しんでもらえると思います。
阪急梅田駅は判りますか？ そこまで行って、駅の東側、HEPFIVE（観覧車のあるビル）の北側にJRの高架があるから、それずたいに歩いて行って信号を渡ったとこ 高架の下はエスト１だから、その中を通ってもいいし。 http://www.chelseamarket.net/cm_access.html
http://www.tabibun.net/powerspots/d/
大津通のバス停の時刻表は・・ 市バスが http://kotsuk.city.nagoya.jp/bus.cgi?f_kb=02&revision_kb=1&from=お&from_cd=05105101&line_cd=0002&line_kb=00&direction_cd=01 名鉄バスが http://timetable.meitetsu.co.jp/bus/BusTimeTableShow.aspx?JCode=0093&KCode=0094&Month=9&Day=11&Ikisaki=0000 大津通からでしたら、（道路の中央にある）基幹バスのバス停に止まるバスはどれでも利用可能です、基本的に、バスの時刻表が役に立たないくらいの本数が出ていることがお分かりだと思います。 で、定期でも manaca でも共通乗車可能です 栄（オアシス２１）から乗車できるのは、上記のうち 市バスの 無印・× 印のものだけが栄から発車します、本数的にも大津通から乗られたほうが有利だと思います。 ちなみに市バスの時刻表の ○・△ 印のバスは丸の内２丁目の桜通の「桜通本町」を経由してくる基幹バスです。 栄（オアシス２１）から一時間に二本のバスならば別系統でしょうね、ご自分でも言われているように遅れなどを考えたら絶対に選択すべきものではありません。 赤塚白壁は目的地から１００メートル北のところですね、赤塚白壁のバス停は基幹バスが出来たあと地元の圧力で出来たバス停で（朝の）東行きのバス停しかありません、帰りは「白壁」から乗車される事になると思います。 もし、会社の制度的に許されるなら定期購入せずに朝は地下鉄とバスの乗り継ぎ、帰りは「桜通本町」を通る「名古屋駅」行きの市バスに乗れればそのまま「桜通本町」へ、それ以外の市バス「栄」行きや、名鉄バスの「バスセンター」行きが来れば大津通で地下鉄に乗り換えるのもいいかもしれませんが、実際に試乗して様子を見てもいいですね。 質問者殿の新しい勤務先は以前から一度訪問しようと思っている場所です、お会いできるかもしれませんね。
高級リゾート、というのは「自分では何もしない」のがコンセプトです。もちろん、人を使えばお金がかかりますので、それだけの金額を払える人しか使わないから高級リゾートでもあります。 花びらが気にならないなら、そのまま寝てもいいし、床に落としてもいいし、床に落とした花びらを踏んで床が汚れてもいいんです。全部ホテルのルームキーパーがきれいにしてくれるからです。 タオルなどは、備え付けの分でデコレーションしていますので、使うときは解いて使うことになります。でも、可愛いからテーブルにおいてたら汚れちゃった、というときは電話１本で新しいものを持ってきてくれます。 日本人は「自分でやる」のが普通ですよね。でも外国では「召使いにやらせるのが普通。なぜならそれが彼らの仕事だから」という感覚です。 そういう感覚の上に、海外の高級リゾートは成り立っていて、その分「お金を使ってね」ということなんです。
私のキャリヤケース 飛行機ペツト持ち込み規格,JRもOKでした。 長さ６４ 幅２０ 高さ２８ 猫の体重6.8Kg 膝の上又はテブル(幅30Cm)に乗せる。 下に置いたときに隣の席の人の邪魔にならない長さ。 JRに問い合わせてください。 手荷物手数料 ２８０円が必要。 参考までに。
一般人は、パスポートがないと密入国ですよ。 日本からだと「確実に」は難しいでしょう、小舟で隣国へというのも日本海を越えてだから、沈没したり漂流する恐れがあるし。 船に潜り込んで密航？でも隠れるんだったら、食料とか水とかトイレとかの問題が。 ※外国だと、北アフリカから地中海を渡ってイタリアなどを目指す不法入国者の船がありますが、あの人たちも命がけです。 不明者数百人の生存絶望か　イタリアで沈没の不法移民船 2013.10.06 Sun posted at 15:23 JST http://www.cnn.co.jp/world/35038107.html 日本にあるどこかの国の大使館に行って亡命申請・・・・でも亡命じゃ日本に帰れなくなるだろうし（少なくともすぐには帰れまい）、第一、受け入れてくれるかどうか定かではありません。帰れと言われるかもｗ アサンジさんみたいに大使館暮らし・・・スノーデン君みたいにロシア暮らし・・・ 外国でたまに旅客機の車輪の格納庫で耐え抜こうとする人がいるけど、たいてい死んでしまうそうです。この間珍しく生きて着陸できた少年がいたそうですが。 航空機車輪格納庫に隠れハワイへ　米少年が５時間半飛行 2014.4.21 16:26 ［米国］ http://sankei.jp.msn.com/world/news/140421/amr14042116260005-n1.htm 飛行機「車輪格納庫」にもぐり込んでハワイ旅行！16歳家出少年 よく生きてたなあ 2014/4/23 16:22 http://www.j-cast.com/tv/2014/04/23202939.html でもこれは米本土→ハワイだから、国内線ですね。 日本から台北とかソウルとか北京とか上海とかグアムだったら、飛行時間はもっと短いですよ。そもそも見つからずに飛行機の車輪に飛びつくというのが難易度高いと思いますが・・・・。どこからどうやるんでしょうね？
梵天祭りかな。でも毎年やっているようですし、違うか。 http://tmy2000.blog79.fc2.com/blog-entry-58.html
京都在住の者です。 正月は閉店してる飲食店も多いですよ。定休日がなくても年末年始（特に正月三が日）だけは休みなんてことも、普通にありますし。（飲みに行くのにも困るんだよなぁ ＾＾；） この点だけを除けば、季節的には空いてる時期なのでお勧めではあります（正月過ぎから３月初めくらいは閑散期）。ただし、初詣で有名な神社はそこそこ混んでますが…。 もし、寺社で建物内に入ることがあるなら、厚手の靴下を余分に持って行きましょう。板張りの床では冷たくて10分も我慢出来ませんので。 あとは帰省の向きと時期には注意しましょう。車なら渋滞等を避け、鉄道なら予約の取れるくらいの乗客数でないと疲れますよ。
JTBパブリッシング発行のガイドブックの発行予定については、広告代理店向けのJTBパブリッシングの公式サイト内に資料があるのですが、閲覧制限がかかっており、一般客は見ることが出来ません。 書店に頼んで、取次か発行元に問い合わせてもらえば、回答があると思います。（やったことがあります） なお、「ララチッタ」は、定期的に更新されるムック形式の「るるぶ情報板」とは違って、更新時期が不定期です。行き先によって更新頻度はかなり異なります。 人気のある国やエリアは比較的頻繁に更新されているようですが（と言っても年に1度更新されれば頻繁な方でしょう）、数年前に発行されたきり更新なし（つまり絶版状態）の国やエリアのもあります。 試しにAmazonでララチッタのシリーズを検索して、それぞれの発行年月日を見ると、例えば「ララチッタ　台北」の最新版が2014年6月、中古で2013年6月発行、2012年6月発行の情報が出ていますから、「台北」は1年ごとに更新されていることがわかります。需要が高いのでしょう。 対して、「ローマ・フィレンツェ」は2012年10月発行、「ベルリン・ドレスデン」にいたっては2009年9月発行のものが最新版のようで、それから更新されていないようです。 もっと言えば、「ララチッタ」のシリーズ自体がいきなりリニューアルされてしまう可能性もあります。 これは個人的な意見ですが、ガイドブックの情報は事前にざっくりと概観するのに便利です。 紙媒体はどうしても編集の関係で数ヶ月以上のタイムラグが生じます。たとえ発行日は2014年でも、その情報収集をしたのは発行日の何ヶ月も前です。 お店紹介などは、何年も前の情報が更新されないままになっていることもあります（ララチッタが、ということではありませんが）。お店は変わっていないけどオーナーが代替わりして、お店の方針や傾向がずいぶん違ってしまって…ということがときどきあるんですが、そこまではチェックしていなかったり。 なので、いまの段階で手に入るガイドブックでざっと概観して、細かな最新情報は他のガイドブックやネットの公式情報を確認するのが良いです。 観光施設の料金や営業時間などは、年度や月によっていきなり変更されることもあります。 12月か1月に行く予定ならば、クリスマスシーズンの変則営業や、新年度（1月始まり）で新制度に変わることがあります。変則営業の細かいスケジュールまではガイドブックはカバーしていませんので、公式サイトで情報収集するのが確実です。
>一般的に、もう羽田空港とはよばないのでしょうか？ ぃゃぃゃ・・・・・・むしろ、一般的には 羽田空港 と呼ぶ方が多いでしょうね。 管理する立場にある国土交通省のwebサイトなどを見ると、正式名称の 東京国際空港 という表示が目立ちますし、今後の整備事業計画名などでは東京国際空港○○整備計画 などの名称がつかわれているようですが、その中の説明文などは特に注釈をつけることなく 羽田空港 という表記を多用しています。 また、実際にターミナルビルを運営している会社は、東京国際空港ターミナル株式会社 ですが、ここのwebサイトを見てみるとやはり 羽田空港 という表記がほとんどです。 さらに、空港に乗り入れている京浜急行や東京モノレールの駅名も 羽田空港○○駅 など羽田を使っていますし、リムジンバスの行き先表示なども、羽田空港 になっています。 交通情報でも、羽田空港を発着する便 とか言っていますし、航空会社や旅行代理店のTV-CMでも 羽田空港 という呼び方がほとんどで 東京国際空港 という呼び方をする方が少ないのが現状でしょうね。
窓側が３座席の機体なのでは、 この場合、機体の前後の狭くなる所は、 ２座になるので、 窓側をＡ 通路側をＣ として、中央のＢを席番から無くします。 この方が、予約者も管理者も判りやすいよね。
基本的にはリュックのほうが安全です。 ショルダーバックはひったくりにあいやすいですから。 バックパッカーなどは登山用のザックを 使うんですが、ちゃんとひもで蓋を縛れるように なっているんですね。 普通のリュックでも混雑しているバスや電車内では、 片側の肩にかけて、前で抱くように持つと 盗まれにくいですね。
こんばんは こちらに書いてあります https://www.jal.co.jp/entertainment/knowledge/agora10.html 為になりました
５４歳　男性 ジョルダンと入力して乗り換え検索します ４回の乗り換えで行けそうですよ 時間は約３時間です 時間とお金で決めて下さい http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E6%A1%90%E7%94%9F&Cmap1=&eki2=%E7%AB%8B%E5%B7%9D&Dym=201408&Ddd=20&Dhh=8&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=1&Csg=1&S.x=73&S.y=15
水中スターマインは同じと思って大丈夫です。 混雑状況は、１割か、２割減てとこでしょうか？
>特に女性にとって、旅行の写真なんかは、どの程度残したいものでしょうか？ どうせそんなに見ないし、他人にも見せびらかす趣味はないので、30枚あればいい。 男はカメラのスペック重視だから「何枚撮れるか」に拘るのでしょうが。 ただ、時代は「写真」ではなく「動画」に移行していると思いますけど… 私は最近はほとんど動画でおさえてます。
八ケ岳の泉郷。 予算次第で温泉付きのコテージもありますし、すき焼きのケータリングも可能ですし、ピザの出前やフロント等での食事もできます。 いろいろなバージョンがあり、「花ホテル」ですと温泉付だったかと思います。 施設内をカートで送迎してくれるプランもあったかと思いますが、フロント近くの建物でしたら、徒歩でも大丈夫。 http://yatsugatake.izumigo.co.jp/ 小海リエックス。 以前は料金高めでした。 何年前からか、お菓子のシャトレーゼの経営に変わってからは、料金はリーゾナブル。 温泉ではアイスが食べ放題。 チェックインしてからはケーキのバイキングもサービスされました。 お子様にやさしい施設に変わりました。 コテージもあったかと思いますが、温泉から遠くなります。 温泉は自然を感じながら入れますし、食事もおいしいです。 ただ、森林浴しながらゆっくりはよいのてすが、 周辺に観光施設が少ないので、車の方がよいです。 http://www.reex.co.jp/KOUMI/HOTEL/index.html 清泉寮はとてもよいですが、おそらく既に満室ではないかと思います。 http://www.seisenryo.jp/rooms/room_cottage.html
パッケージツアーと募集型企画旅行は同じ意味です。 昔は主催旅行と言っていました。 http://www.tour.ne.jp/prepar/travel/ 募集型企画旅行というのは旅行業法上の名称で、一般には、「パッケージツアー」「パックツアー」「ツアー」などと呼びます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%84%E3%82%A2%E3%83%BC ※英語ではpack tourとは言わないみたいです。 日本語的にパッケージを短縮して呼んでいるだけだと思います。 １５名とか２０名とかのツアーだと「団体ツアー」と言ったりしますが、２名や１名用のパッケージツアーもあります。 呼び名を知りたいのか、内容を知りたいのかどっちなのでしょう。 内容は一番上に挙げたトラベルコちゃんの説明が分かりやすいですよ。
実際に別荘はもっておりませんが・・・。 まず、軽井沢。 大変良いところで、夏場はお店も多くあり、楽しめます。 しかし、冬は軽井沢銀座など多くの店舗が営業していませんし、道路が凍結して運転しにくい状況となります。 スキー場は近いです。 良いと思うのは、山梨県と長野県の県境になる、八ケ岳周辺です。 中央道の小淵沢周辺は今現在、プチバブルともいえるくらい、別荘が人気です。 夏も涼しい、高速道路のインターから近い、電車でも行きやすい。 高速道路は冬でも凍結がすくなく、晴天率が高く、星がきれい。 牧場やアウトレット、お店が充実しています。 スキー場も近くにいくつかあります。 もちろん、今ではそのような危険なことはしませんが、清里のサンメドウズスキー場にはノーマルタイヤで行ったこともありますし、富士見パノラマスキー場はノーマルタイヤで行けるのもウリです。そのくらい、雪が少なくて冬でも行きやすいということです。 試しに、こちらの泉郷、八ケ岳の貸別荘で体験してみると良いです。 http://yatsugatake.izumigo.co.jp/ 軽井沢は熊の心配がありますが、このあたりに熊はあまり出ないです。 それから、清里の清泉寮はソフトクリームがおいしいことで有名ですが、清泉寮のポールラッシュ記念館に行ってみると良いです。 http://www.keep.or.jp/place_event/paulrusch/ 八ケ岳の開拓を指揮してくれた方なのですが、感動の物語があり、このあたりに住みたいと思うようよなるでしょう。 「最善をつくせ、そして一流たれ」の理念のもとに開拓されたのですから。 清泉寮の近くには、水遊びできる渓流も多くありますし、 http://www.yamanashi-kankou.jp/kankou/spot/p1_4825.html 名水の森公園、 http://www.verga.jp/ サントリーの白秋工場がある・・・つまり、水が清くておいしい処というのも魅力です。
気仙沼は「シャークミュージアム」は再開したようですね。 ただ、その他の鮮魚市場や食堂はまだのようですが、1月までには再開の声がきこえるかもしれませんね。 http://www.city.kesennuma.lg.jp/www/contents/0000000000000/1326692581180/index.html 陸前高田は、一本松が有名どころですが、壊滅した街の嵩上げ工事の為のベルトコンベヤーの壮大さが見ごたえあるかもしれません。 大船渡は、碁石海岸の「穴通磯」とかは観光できるはず。 http://www.city.ofunato.iwate.jp/www/contents/1079415604352/ 気仙沼と大船渡には復興屋台村があります。1月でも残ってるんじゃないかと思います。 お土産といえばやはり海産物となるでしょうが、特に三陸海岸「いちご煮」とか、気仙沼の「ふかひれ」は有名です。 高田方面から大船渡に入った45号線沿いにある「おさかなセンター三陸」では活牡蠣が食べれるはずです。 http://www.city.ofunato.iwate.jp/www/contents/1305944104150/index.html#grume 1月だと雪は積もってないかもしれませんが、45号線を車で廻られるのであれば、坂の上り下りが多い道路ですので十分に気を付けて運転してください。
一関での平泉レンタサイクルの観光は、平泉巡回バス「るんるん」一日フリー券大人400円（1乗車当たり大人150円）にしては？（レンタサイクルは一日1000円） 平泉駅前…毛越寺…悠久の湯…平泉文化遺産センター…中尊寺…高館義経堂…無量光院跡…柳之御所…平泉駅前 ＞レンタサイクルでの観光 レンタサイクルコース：平泉駅→中尊寺→毛越寺→かつら石→姫待の滝→毘沙門堂→平泉駅（約1時間40分＝3時間まで500円5時間まで700円一日1000円） 花巻観光：花巻温泉に興味がなければ宮沢賢治記念館、宮沢賢治童話村、宮沢賢治イーハトーブ舘、新渡戸記念館、高村記念館、萬鉄五郎記念美術館などです。 コース：新花巻駅 → 宮沢賢治記念館 → ポランの広場（南斜・日時計花壇） → 宮沢賢治イーハトーブ館 → 宮沢賢治童話村 → 羅須地人協会 http://www.iwatetabi.jp/course/detail/46.html 新花巻駅 →（バス2分）宮沢賢治記念館バス停 →（徒歩10分）宮沢賢治記念館→ （徒歩5分）ポランの広場（南斜・日時計花壇） 新花巻駅 → （バス2分）賢治記念館バス停 →（徒歩3分）宮沢賢治イーハトーブ館 新花巻駅 → （バス2分）宮沢賢治記念館バス停 →（徒歩2分）宮沢賢治童話村 遠野観光モデルコース 遠野駅 → さすらい地蔵 → キツネの関所 → 馬っこつなぎ → カッパ淵 → 小烏瀬川 → テンデラ野 → 佐々木喜善の生家 （車で4分は、徒歩20分～30分はかかります） http://www.iwatetabi.jp/course/detail/35.html 新花巻駅 → （タクシー10分）羅須地人協会
針金に紙を貼つて作ります。 1代約2千万円 作るねぶた師に400万円 終わると解体されますが,一部引き取られます。 今年は残念ながら事故があり中止になりました。 ねぶたを上下させる昇降機に挟まれての死亡事故です。 参考資料 http://www.nebuta.or.jp/info/qa/a1.html
http://ekikara.jp/newdata/detail/1301011/36438.htm
少し遠いかもしれませんが、長野市の「やきもち家」はおすすめです。 茅葺の古民家を利用したもので、囲炉裏などもありますが、お子様にも危険はないと思います。 公共の宿なので、休日でも高くありません。 周囲は山に囲まれた「本当にこんなところに宿泊施設があるの!?」と思うようなところです。 温泉もあり、運が良ければ雲海も見られます。 やきもち作り体験もしましょう。 施設はしっかりしているので、防音やバリアフリーなど、お子様がいても気兼ねなく過ごせます。 http://yakimochiya.jp/ おいしいものといえば、やはり、海でしょうか。 伊豆の「きらの里」は良かったですよ。 昔の里山をイメージしたもので、たんぼを囲むようにコテージが並んでいます。 施設内を散策して楽しみます。 お風呂も貸切がありますので、家族でゆっくり入れます。 施設内には、ウサギがいたり、昔の田舎を尋ねたような気分になれます。 もちろん、おいしい食事もいいですよ。 一つだけ問題があるのは、食事時間が5時半か20時か、どちらかだけなのです。 早目に5時半をお願いしないと大変おそくなりますので、その点だけご注意を。 http://www.hotespa.net/hotels/kiranosato/
参考に 　　http://www.miyajima-wch.jp/jp/spot/04.html#2
こんにちは 此方はご覧になったと思いますが http://shuntiku.com/5522.html
スマホのモバイルバッテリーでしたら持ち込み可能ではないでしょうか。
写真を見た感じ、ネオンの光量ではタイムズスクエアの方が勝っているように思います。 一面が電光掲示板であるビルだとか、ひとつひとつが大きく煌々としている看板だとか、かなりケバケバしい感じがします。 渋谷のスクランブル交差点は、看板は上の方についていることがほとんどですし、センター街の中はひとつひとつの看板が小さいため、印象としてはそれほどどぎつい感じは受けません（雑多な印象はあります）。 人通りは、広さの違いもあるかもしれませんが、渋谷の方が多そうですね。 自分もタイムズスクエアには行ったことがないので、平時の混雑はわかりませんが、普通に車道っぽいので人通りはそれほどでもなさそうです。 渋谷は、駅前からスクランブル交差点を通って、センター街の中がメインになるかと思いますが、ここは車の通りがほとんどないので、人で溢れています。 タイムズスクエアでは、ニューイヤーなどで街中で花火が上がったりします。渋谷はそういうのはないですね。 そういう意味でも、総合的にはタイムズスクエアの方が、華やかには感じるかもしれません。
ユニバは早朝から閉園まで、 閉園後は夜のミナミへ。 グリコの看板とかそのあたりだけでも。 たこ焼きとかはそのあたりで食べられます。 海遊館は朝一から半日くらいは潰れますし、 ユニバの対岸で街中からは離れていますから、 昼は海遊館前の天保山マーケットプレイス内あたりで。 くいしんぼう横丁あたりがよいでしょう。 http://www.kaiyukan.com/thv/marketplace/kuishinbo/ 午後少し遅めからでも時間があるようなら 海遊館・・徒歩・・大阪港(地下鉄中央線)弁天町(ＪＲ環状線内回り)新今宮 ・・徒歩・・・新世界界隈(動物園前ルートも可) http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E5%A4%A7%E9%98%AA%E6%B8%AF&Cmap1=&eki2=%E6%96%B0%E4%BB%8A%E5%AE%AE&Dym=201408&Ddd=10&Dhh=13&Dmn1=3&Dmn2=9&Cway=0&Cfp=2&Csg=1&S.x=79&S.y=13 新世界界隈とはジャンジャン横丁や通天閣、二度づけ禁止の串カツ屋 などがたくさん立ち並んでいるエリアのことです。 http://shinsekai.jp/
全額戻らないということはないはずです。 JAL https://www.jal.co.jp/dom/rates/rule/irregular.html ANA http://www.ana.co.jp/dom/reservation/refund/index_2.html 出発前のツアーは、ツアーが催行中止になることがあります。 その時の返金は後日です。 わたしは、沖縄便が出発時に欠航となり、自腹で別の行き先に旅行したことがあります。 （後日　沖縄ツアーの代金は返金） 台風の影響を受けやすい沖縄　参考サイト よく読んでおいてください。 http://www.okinawastory.jp/information/canceled.html ホテル代はだめです。 参考サイト http://matome.naver.jp/odai/2135825290803823001 http://allabout.co.jp/gm/gc/55388/
HPでは 館内Tシャツ・タオル等水着以外での入室禁止となります。 とあります。 行かれた時に,聞いてみてはいかがでしょうか。
中央道は特に大きな渋滞もなさそうです。 http://dc.c-nexco.co.jp/jam/cal/?rd=1100_0%7c1100_1%7c1101_0%7c1101_1 首都高のほうは行楽と通勤の影響で けっこう渋滞しそうです。 http://www.shutoko.jp/ss/trafficcalendar/ 首都高の渋滞は午前７時くらいから始まりますから、 ８時くらいに現地に着く気持ちで出発されたら まずまず問題ないかと思いますが、 ７時に着くつもりでいけば、渋滞もほとんどなく、 早すぎるくらい早く到着できると思いますので、 この時期ならそれくらいでもちょうどよいかもしれません。
2013年は18.000人の観客です。
＞阪神高速はウイークデイの夜間割引がない と聞きました。 はい。ありません。 基本的に夜間割引云々というのは ＮＥＸＣＯ道路の話です。 須磨から第二神明道路にのってもありません。 深夜割引がつくのは垂水ＪＣＴから 淡路鳴門道に乗ったところからです。 高速道路料金を簡単に検索できるサイトを ご参考ください。 http://www.driveplaza.com/dp/ResultFromQuick
　今は全天周映像作品なども充実していますが。 　私は関西なので関西では明石市立天文科学館がお勧めです。機体も古いのです。 　ここは特に色んなイベントを行っておりまして、プラネタリウムで寝ましょうという「プラ寝タリウム」。キッズプラネタリウムですが「軌道星隊シゴセンジャー」ショーがあります。悪の博士ブラック星博士とシゴセンジャーとクイズで闘います。特にブラックの寒いギャグの攻撃は凄まじい物がありますが。 　ちなみにシゴセンジャーのＰＶがユーチューブにあります。 　サンシャインのプラネタリウムのページを見ていると癒しの番組などもあるようですね。 　それと、星のお兄さんの爆笑！プラネタリウム・ショーが笑いという癒しの世界に。本拠地は滋賀県のラフォーレ琵琶湖のプラネタリウムですが、時々各地のプラネタリウムなどに出張されますよ。 　お寺のプラネタリウムも良さそうです。 　本物の星空に近づいている所もあります。メガスターが設置している所もありますが。 　ちなみにプラ寝タリウムでは、明石ですけどスライドなど多用しないで星空と音楽と解説が静かに語られます。いびき席もご用意されていますので、いびきが気になる方はそちらに。
竜仙峡 蛍もいるみたいなんで、綺麗では？
一般的にはキッズミールがでてきます。 なぜなら、12歳以下の子供は大人の７５％の運賃が適用されることになっているからです。ただし、格安チケットなどの場合、特に子供割引の設定はなく、質問者様が、旅行代理店や航空会社にこれらの情報を送っていないなら、大人の食事がでてきます。 なんらかの形で12歳未満と伝わっていれば、ほぼ間違いなくキッズミールがでてきます。もし大人と同等または、特別食が必要なら今のうちに連絡しておきましょう。 ユナイテッド航空の機内食に関するページです。（日本語） https://www.united.com/web/ja-JP/content/travel/inflight/dining/special/default.aspx?SID=431628FDFC604D10A64CDDC390122060
もらったのが「JTB旅行券（ナイストリップ）」であれば、用途は宿泊限定ではなく、JTBで買える旅行関係の各種切符、JTBでのツアーの支払いなどに使えます。 但し、たとえJTBで予約しても、現地で支払うとき、（追加支払い、何らかの事情でJTBの店頭では支払いできない物等）には使用できません。 あくまでもJTBで代金を払う時に現金の代わりに使えるものですので、JTBの店頭以外では一切使えません。 宿泊の場合もJTBで手配して、JTBで支払う場合は使えます。ネット等JTB以外で予約した場合、その支払いがJTBで可能な場合（そんなの聞いたことないけど）以外はJTBで払うことはできなくなりますので、JTBの店頭課JTBのサイトで予約することになります。目的とする宿がJTBで予約できるかどうかはJTBに訊くしかありません。 交通関係の場合、JRは普通の人が普通に買う切符はほとんど対応できます。（ごく稀にJTBで買えない切符があります） 航空関係はLCC以外はほとんど対応できます。（当然ですがネット予約限定など一部割引は買えません） 私鉄・船・バス関係はJTBと契約している会社・区間のみ購入できます。（契約の有無はJTB店頭で確認するしかありません。契約内容の変更が多いので、ネット等では公開されていません。） 一般的には古くから存在する、座席や便指定制の列車・船・バスは買えることが多いです。 http://www.jtb.co.jp/gift/nicegift/nicetrip/ JTB旅行券は、全国約800店のJTBグループ店舗で使えるロングセラー旅行券です。全国のJTBグループ店舗及びお電話で、切符の購入や、国内・海外旅行に関する様々な用途にご利用いただけます。 券面にオリジナルメッセージを印刷するオーバープリントもお作りいただけます（有料）。 金種は、1千円、5千円、1万円を取りそろえております。有効期限はありません。お好きな時にご利用可能です。 海外ではご利用いただけません。 書籍、旅行用品、土産ものなどの物品、外貨通貨、ギフト券類その他プリペイドカード類および JR回数券との引き換え、ならびに「たびたびバンク」のお支払いにはご利用になれません。 JTBグループ店舗には、JTB各支店、PTSトラベルナビ、JTBが指定する旅行店が含まれます。 ご注意 旅行券は、直接JRの窓口、航空各社の窓口やホテル・旅館等宿泊施設等でのお支払いにはご利用できません。 ご購入後の払い戻しはできません。 盗難・紛失または焼失・破損等に対しては、当社はその責を負いません。 旅行券のご利用期限はありません。 千円以上の釣銭はJTB旅行券で、千円未満は現金でお返しいたします。 書籍、旅行用品・土産品などの物品、外国通貨、ギフト（JTBナイスギフト、JTBハーモニフト）その他プリペイドカード類及びJR回数券のご購入、ならびに「たびたびバンク」のお支払いにはご利用できません。 本券で購入したことを示す「商制」を券面に記入（押印）することがあります。「商制」表示のある券を払戻する場合は千円以上は旅行券で、千円未満は現金でお返しいたします。
河内長野の光滝寺キャンプ場周辺は綺麗ですよ。 http://daisuki.naturum.ne.jp/e1060883.html ただ、ここは滝のほうに行くとブヨがけっこうでるんですよね。
>平日に行ってもやはり混雑していますか はい。開山期間中は常に混雑で ８合目から上はほぼ数珠つなぎで 前の人を抜かすこともできません。 最近は、閉山後も空いているからという理由で 登る人が少なからずいるようです。
http://map.japanpost.jp/pc/map.php?id=200141061000&el=135.49297388889&nl=34.703336944444&clicked=f,f,f,t,f,f&scl=3000 すみません、手抜きな情報提供です。 縮尺を　1/8000　にしてください。 向かいには、大阪中央局大淀分館があります。
JR四国の坪尻とか。 秘境駅と言えばここ、というほど超有名なスイッチバックの 駅です。止まる列車も少ないので行くのも大変です。 近鉄、大和西大寺も 駅奈良側のポイントだらけの景色は、良く写真になります。 分離併合・同時侵入も山ほどあります。 智頭鉄道恋山形 何も言いません。駅に着いて唖然としてください。
夏休みの海遊館は.朝一番か夕方行くようにと言われる位混みます。 平均待ち時間2時間以上。 混み具合いでは,道頓堀に行くことができませんので、海遊館だけに決めた方がいいです。 海遊館に４時間 なんば駅まで乗り換え時間入れて４０分なんば駅から徒歩10分道頓堀 大阪港駅➡電車(一番前に乗る)➡本町駅乗り換え御堂筋線天王寺方面行き，一番目に乗る なんば駅改札出て2番出口丸井方向に行き地上に出て左に丸井の横を通てますぐ行くと道頓堀 難波17:35➡空港リムジンバス➡18:10伊丹空港 道頓堀から来た道を丸井まで戻り,高島屋の方に信号を渡り高島屋の前をますぐ行きますと スクランブル交差点が有ります,左斜め行き行きますと伊丹空港行きバス停が有ります。 バス停で乗車券買います。 海遊館だけの場合は。 大阪港駅16:25➡中央線生駒方面行き一番前に乗ります。１６：３６本町駅 乗り換え御堂筋線え 本町駅16::45➡御堂筋線新大阪駅方面行き➡16:55新大阪駅 新大阪17:20➡伊丹空港17:45 D階段降りて中改札5番出入口を出てマクドナナルドの前を通りますぐ行きますと,書店が有りますので 右に曲がりますぐ行きますとエスカレーターで下に降りた前が伊丹空港行きバス停 参考までに
お金はあるけど,混むのが嫌だから,近くの海の公園で猫とのんびりしています。
大阪らしく？あまり金を使わずに手に入れるなら、無料の渡船を使って天保山にいって ホテルしーがるてんぽーざん大阪で購入する。 大阪の無料渡船　ＵＳＪ－天保山線 http://www.city.osaka.lg.jp/kensetsu/page/0000011249.html ホテルしーがるてんぽーざん大阪の地図 http://www.hotelseagull.co.jp/access/
いちびり庵に探しに行ってみては。 http://www.ichibirian.net/nanba.html 自分らの仲間内では、 たこ焼き器とソース買っていって、 現地でたこ焼きを作ってあげたりとかしてましたね。
私の事例でよろしければ。 学生時代は日系ではなく、外資系の航空会社を利用していました。 LCCのない時代でしたので、格安航空券を入手して旅行するのが主流でした。 飛行機に乗る回数もそれほど多くなかったので、マイレージカードは持ちません でした。 30代に入って、青年海外協力隊でタンザニアに渡った友人を訪ねてアフリカ・ タンザニアへ行った時に利用したのが、エミレーツ航空。当時は安かったです。 エミレーツがJALと提携しているのを知り、JALのマイレージカードを作り、 貯まったマイルを移しました。 それ以降はJAL一筋の旅行となってしまいました。（笑） 当初の年会費のかからないカードから、今は (1)マイルが貯まるように年会費（10,800円）のかかるカードに切り替え、 (2)ショッピングのマイル率を上げるためさらにお金（3,240円）を払っています。 結婚後は、夫にもカードを持ってもらいました。（年会費2,160円） そこでどうマイルが活躍したかですが、 (1)新婚旅行はフィリピン 　有効期限の迫ったマイルが中途半端に貯まっていて、アジア近郊しか行けない 　レベル。自腹で航空券を買って新婚旅行へ行って、 さらにマイルでどこかへ 　行く気力も資金もなく、フィリピンへ行くことに。 　マイルの貯まりやすいカードを持つ私の分だけ航空券を購入し、夫はマイルで 　航空券をゲット。 　でもフィリピン、よかったですよ。物価は安いし、予想外に治安もよかったし、 　海辺のリゾートでのんびりしてきました。 　 (2)その2年後にヨーロッパ旅行 　フィリピン行きで貯まったマイルとショッピングマイルで、ヨーロッパ旅行。 　今回も私が航空券を購入し、夫はマイルで航空券をゲット。 (3)国内旅行 　国内旅行では、マイルを 　・私だけ広島往復 　・私だけ大阪往復 　・母と私で札幌往復 　に替えています。 (4)9月に高齢の親族3人を連れて4人で、JAL主催のフランス団体旅行に参加予定。 　その費用をJALカードで支払ったことにより、すでにヨーロッパ往復の航空券に 　交換できるほどのマイルが貯まってしまいました。 　旅行参加後には飛行機のマイルがさらに貯まる予定です。 結論として、飛行機に乗る機会が多く、所有するマイレージカードの会社一筋で 行けるなら持つ価値もあると思います。 旅行も個人旅行が好きな人のほうがいいでしょう。 格安ツアーに参加する場合は、もっと安い航空会社を使用しますし、たとえJALを 使用したとしても換算率も悪かったり、マイルを付けられない場合もあるようです。 例えばハワイ。個人旅行で行くより、ツアーで行ったほうが安いのですが、JALの ツアーだと高いし、安いツアーはマイルの問題があるので、私たちには行きにくい 場所になってしまいました。 家族で共有できるプラグラムはいいとシステムだと思います。 私たちのようにマイルを使いながら、新たにマイルを貯めるのは、マイルの減った感が ないのでモチベーションが下がりません。 若い頃は格安航空券万歳！（今だとLCCでしょうか）でしたが、ある程度の年齢を 重ねると、その航空会社の安全性や何かあった時の補償等が気になってくるものです。 なので縁あってJALに乗ることになったのですが、それはそれでよかったと思っています。 ただ有効期限が3年間なので、期限が近くなるとどうやって消費しようかという嬉しい ような苦しいような悩みに直面します。 貯まったマイルを航空券以外に交換するのは、何となくもったいない気がするので、 必ず航空券に交換するようにしています。 参考になれば幸いです。
＞新幹線だと約２時間半、飛行機だと１時間１５分でつきます。 誰かが駅もしくは空港まで迎えに来てくれるのかしら？ 新幹線（駅）なり、飛行機（空港）を降りてからの移動も考えましょうね。 さて、既回答でも新幹線がオススメになっていますが、ワタシも「新幹線に1票」です。 新幹線の場合、16両編成なら11号車、8両編成なら7号車に１室ずつ「多目的室」という個室が用意されています。 原則として、体の不自由な方の優先されますが、他の利用がないときには、車掌に頼んで授乳や着替えなどで利用することが出来ます（泣き声などに配慮して車掌の方から案内している様子を見たこともあります）。 同じような”閉鎖空間”ですが、「逃げ場」のある新幹線の方が精神的にも楽でしょうね。
沼田運動公園 1 2 沼田駅徒歩5分
４３５キロ http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.31905493204711&el=138.01856952171624&scl=3&stx=138.5914385931475&sty=35.6602148232195&edx=135.3638657666963&edy=34.71927904788467&chg=1 仙台は４８０キロ http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=36.24868363895019&el=138.83153850311203&scl=2&stx=138.5914385931475&sty=35.6602148232195&edx=140.87964702585955&edy=38.26615911182634&chg=1 福島と仙台の間、白石で４４６キロくらいです。 http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000
「うしづま水辺の楽校」は静岡市葵区牛妻（うしづま）という山間部にある施設のようです。 新東名の新静岡ＩＣの料金所を出たらすぐ１番左の車線から下道へ降りて下さい。 直進するとトンネル（はさはたトンネル）になっていて静清バイパス付近まで行ってしまいます。 下道に降りたら、左手に「ローソン」があり、Ｔ字の交差点（名称　新東名入口）を左折します。 地方道２７号線（通称　安倍街道）を梅ケ島温泉方面へ進むと右手に 「賎機郵便局（しずはた）」や「岡村商店」がありここから細い路地を入ったところに 水辺の楽校があります。 駐車場があるようですが、駐車場の場所までは見つけられませんでした。 山間部の河川敷なので天気の急変による水位上昇等にご注意下さい。
１番の方福岡県の芦屋町と兵庫県の芦屋市と間違ています。 黒崎駅➡西鉄バス「栗屋」行きで芦屋町役場前下車徒歩10分➡芦屋海浜公園
地下鉄中央線の阿波座駅を南の方の出口から地上に出ると、その正面に三井住友銀行立売堀ビルがある。 中央大通りの南側の道路を東の方へ歩いていくと、右手に阿波座ビル、大阪トヨペット、光ビル、西本町ＮＴビル、ジョイフル西船場とビルが続き、次のブロックの角が、大阪西本町ビルです（駅から徒歩４分ほど）。
花火会場の「ハピネスみなかみ」という場所で ８月１６日（土）１９時から（打ち上げ前イベント１６時３０分～）開催されるイベントですね。 開催場所はみなかみとは言っても水上温泉エリアではなく 関越自動車道の月夜野インター（つきよの）がある旧月夜野町地区で行われます。 列車の駅で言うと上越線の「五閑（ごかん）」上越新幹線「上毛高原（じょうもうこうげん）」 この周辺になります。 昼食やカフェは月夜野の手前が沼田市なのでそちらに数件のカフェ、レストランが 主に沼田市役所週辺に店舗があります。（駅前には飲食系は無さそうです） イベント会場の駐車場が 月夜野中学校校庭他周辺のようなので渋滞しそうです。 終了が２１時になっていますのでスリ等に注意して下さい。
7/22は朝９時開園ですが、実際は１０分１５分くらいは 早く開園する可能性はあります。 http://www.usj.co.jp/parkguide/schedule/201407.html チケットは直接ゲートに入れるダイレクトインのものと仮定します。 ９時に行ったら入場ゲートで２０-３０分は待つことになると思います。 ハリポタエリアまで移動するのに１０分みておくとして、 １時間あれば、普通に並べばアトラクション１つ、 ブックレットを使えば３つくらいのアトラクションにいけます。 買い物をするが優先なら、２つくらいか。 限定版の販売場所は知りませんが、入り口付近と考えてまず買いに行く。 そこからハリポタエリアに流れながら利用できるアトラクションは シュレック４Ｄ ハリウッドドリーム ジョーズ http://www.usj.co.jp/svw/cwc?method=displayScheduleAndRunTime&DATA_YEAR=2014&DATA_MONTH=7&DATA_DAY=22 あたりが、効率的です。 廻るものの時間帯によってはもう少しくらいは乗れそうですが。
条件にもよるが、カブトムシを飛行機に持ち込むことは可能です。 ただし、LCC社などでは生き物の搭載禁じるところもあるので、ご利用の航空会社のwebサイトを確認したり直接問い合わせしたほうが良いかもしれません。 参考 https://contact-jp.ana.co.jp/app/answers/detail/a_id/584/c/2000,2096,2111 http://faq.jal.co.jp/app/answers/detail/a_id/4853 http://mobile.flypeach.com/sp/jp/contactus/faq04.aspx 鹿児島への持ち込み自体についても、直接鹿児島県や訪問先自治体に確認したほうが良いでしょう。 日本古来からの種類なら問題ないように思えますが、近年では外国産の入手も容易になっていて、質問文からはその辺が判断できません。 また、地域により農産物への影響を考慮して動植物の持ち込みに対策をとっているところもあります。 多くは法的拘束力を持たない"依頼・お願い"のようなものかもしれませんが、地域にとっては重要なことなので配慮が必要でしょう。
宿に送るほうがいいですが 宿からも送れます http://carry-s.com/ http://www.delivery-service.jp/travel_bag.html
これに地図が載ってますね。 http://sakura.az-clinic.com/access/kyoubashi.html 京橋駅の北口(天王寺からなら進行方向側、大阪からなら後方側に)で降りたら、 右手正面の通路を進んで、とにかく１号線(４車線の車通り)まで出る。 出たら右方向に進む。適当なところで反対側に渡る。 桜小橋の交差点を越えたら左折。 ちょっと遊歩道みたいになっていて、 その向こう側に大きなオレンジ色の看板が でているのですぐにわかると思います。
一週間でも一ヶ月でも持っていくものの量は同じです。 下着などは、貯めずにこまめにシャワー浴びた時についで洗って浴室内で干しても、数時間で乾く。週に一度、サンタクロースみたいに担いで、コイン・ランドリーにいくか、キロいくらの洗濯屋さんへ。ホテルで洗濯してもらえば、もの凄く高いです。 高級ホテルなら、アイロン台やアイロンもクロセットの横にあるし。それに、ドライヤーなども。 夜部屋に戻ったら、靴、上着とズボンを脱いで、そのままシャワーを浴びながら石鹸でごしごしと、そうしながら洗い終わったのを脱いでいく。シャツなどは、ハンガーでシャワーの菅にぶら下げておく。翌朝は完全に乾いていて、着用もできます。 多くの人が洗濯干しようのロープや傘の骨みたいなのを持参を目にしますが、浴室内に干せる場所はいくらでもあるので、不用品。 でも、浴室の干し物だらけだと、掃除のオバさんが仕事の邪魔なので、半乾きの時はクロセット内にぶら下げておくこと。 それから、しわになってもいい衣類は、１５センチ巾くらいにおり、丸めて輪ゴムをすると、物凄くたくさんのがスーツ・ケースに入ります。靴の中には、靴下をぎゅうぎゅう積め、くつが変形しないです。 日本の旅館でくれる薄っぺらい名前入りのタオル。あれ便利です。あのようなタオルは外国にはなしで、使い方はそれこそいろいろ。 どこの国に行くのか分からないので、衣類以外は書けません。
成田着の国際線と、羽田～新千歳の国内線は別々に手配するつもりですか？ 成田着の国際線は、もう予約・発券してしまったのでしょうか？ まだ発券していないのならば、国際線から東京（成田・羽田）経由で新千歳までを通しで手配することをお勧めします。 各空港ごとに「最低乗り継ぎ時間」（ミニマムコネクティングタイム、MCT）というものが定められていて、これが守られていないと、遅延の場合の後の補償が受けられません。なので、最終目的地（この場合は新千歳）まで通しの航空券は、このMCTを守ったスケジュールで発券されます。 また、MCTは、同じ空港内でも、航空会社やターミナルの乗り継ぎ条件によっていろいろ異なります。 例えばJALやANAの場合、JAL国際線→JAL国内線ならば180分以上、ANA国際線→ANA国内線ならば180分以上、とありますが、他社国際線との乗り継ぎの場合は航空会社ごとに異なるので要問い合わせとなっています。一般に、他社便との乗り継ぎには、同じグループ便よりもより長い最低乗り継ぎ時間が設定されています。 https://www.jal.co.jp/dom/onto/ http://www.ana.co.jp/dom/checkin/step/connect/ 国際線から新千歳まで通しで発券する場合、成田・羽田でのMCTを満たしていないと発券されませんので、通しで発券できれば一応は大丈夫ということになります。万が一、国際線が遅れて新千歳行きに乗り遅れたとしても、通しで発券していれば、次の便に振り替えてくれます。 ところが、たとえMCTを満たしていても、国際線と国内線を別切りで発券してしまうと、国際線が遅れて乗り継げなかった場合、原則として、その後の乗り継ぎの補償はありません。 もし既に国際線のほうを発券してしまっているのならば、MCTを満たす国内線を手配する際に航空会社に問い合わせて、それぞれの予約情報を関連づけてもらってください。MCTギリギリではなく、かなり余裕を持った乗り継ぎ時間で手配する必要があります。 国際線では、天候や機材理由での数時間の遅延など、珍しくないことですので。
日本の電話番号というのは、市内以外はすべて「0」から始まります。頭が0ではないのは、日本国内の番号ではありません。 Fax ：404-773-1945 この404を調べてみると、アメリカのアトランタ州の市外局番であることが分かります。デルタのサポートセンターはアトランタですので間違いないでしょう。 そうすると、国際電話でＦＡＸすることになります。標準的なかけ方は 010-1-404-773-1945：国際電話ダイヤル－アメリカ国番号－アトランタ市外局番以下 です。 0033などお得な場合もありますので、必要なら検索してみてください。
No.7です。コメントを拝見しました。 >＜時刻表などは、必ず、運営する鉄道会社の公式サイトで、利用当日の日程での確認をお勧めします。 > >すみません、この意味はチケットを購入した後でも、時刻表が変更になる可能性があると言うことでしょうか？ ご旅行になる12月末のチケットは、まだ時刻表が出ていませんから、そもそも予約・購入できません。 予約・購入できる＝時刻表が確定している、ということですから、基本的には変更はありません。万が一変更があるとしたらストライキや事故などのイレギュラーによるもので、それは日本の鉄道でもあり得ることです。当然、払い戻しなどの対応もあるはずです。（5分10分の鉄道遅延は珍しいことではなく、イレギュラーのうちには入らないでしょう） 私が言いたかったのは、まず、検索できない列車や路線があるレイルヨーロッパの時刻表検索システムではなく、鉄道会社の公式サイトの時刻表検索システムを使ってください、ということです。 あと、12月にはダイヤ改正があるはずなので、現時点での時刻表でおおよその予定を立てたとしても、参考程度にしかなりませんよ、ということです。予定していた時間帯の列車がダイヤ改正でなくなったり、いまのダイヤになかった列車が運行されたり、ということもあるでしょうから。 利用当日の日程での検索を、というのは、同じ平日・祝日であっても、特に予約が必要な優等列車は、特定の時期や時間帯によって臨時ダイヤになることもあるからです。 ヨーロッパの優等列車は日本の新幹線ほど頻繁に本数があるわけではないので、時刻表を間違えると移動に大きな支障が出ることもあります。 なので、いま入手できる参考情報でだいたいの旅程を立てた後でも、出発が近づく頃にはまた正確な情報を確認して旅程を確定させてください、という意味であのように書きました。 レイルヨーロッパは、公式サイトの「レイルヨーロッパについて」に「レイルヨーロッパ（RE4A）は、ヨーロッパの鉄道チケットや鉄道パスを弊社の販売総代理店（GSA）と弊社公式ウェブサイト（各国言語、各国通貨、各国での現地サービス）を通して、世界規模で販売しています。」とあるように、代理店です。 >レイルヨーロッパのサイトを見ていましたら、 >「E-ticket非対応列車・区間のため本年の販売は終了いたしました。 >新年は１月２日より販売開始となります。検索の時刻は有効ですが、運賃は改定となります。」 >との記載ですが、１月２日までネットで予約できないということですか？ 正確な事情を知りたければ、レイルヨーロッパに問い合わせてください。レイルヨーロッパ側の事情ですから、レイルヨーロッパにしかわかりません。 この「本年の販売」と「新年」がいつのことを指しているのか不明ですが、これは一種の使い回しの定型句のように思います。 はっきりしているのは「その列車は”レイルヨーロッパでは”現時点で予約できない」ということだけです。 鉄道会社の公式サイトでは予約が可能なはずですし、そもそもが予約できない種類の列車や区間の場合、現地で購入するしかありません。 レイルヨーロッパは、主に鉄道パスと区間乗車券の販売をしていますが、代理店ですから、鉄道会社の公式サイトでは予約できてもレイルヨーロッパでは取り扱っていない、ということもあります。 また、鉄道会社の公式サイトでは直前まで予約できるチケットでも、レイルヨーロッパでは発券や配送の日数の関係で取り扱い不可になることもあります。 レイルヨーロッパに限らず、鉄道会社の公式サイト以外は、どこも「代理店」です。 代理店によっては取り扱っていないものもありますし、取り扱っていたとしても、手数料と為替レートの分が上乗せされています。 個人旅行では、基本的にすべて自己責任＆自力解決です。 わからないことは、まずその担当者や責任者に問い合わせたり掛け合ったりすることが重要です。 このようなネットのQ&Aサイトもとても便利ですが、答えが欲しいときにその答えを知っている人がいるとも限りませんし、いたとしても良いタイミングであなたの質問に気付くとも限りません。教えてあげたくても誰にもわからない、ということもあります。 わからないことをご質問なさって良いのですが、私が「鉄道会社の公式サイトで確認してください」と言うのは、公式情報が一番確実で、またそれを確認するのは個人旅行の基本だからです。公式以外の情報を基にご質問されても、話が食い違うので回答する方も「？」ということになってしまいます。 また、不確実な情報を信用して現地で困ったことになってしまったとしても、それも自己責任です。 現地でお困りになることがないよう、今のうちから「一番確実な情報を提供しているところはどこか」を判断して、できるだけ正確な情報を入手するようにつとめてください。 ちなみに、ヨーロッパでは公式情報も、急に変わったり、あるいは更新が遅れていたりして、信用できないことがときどきあります。 結構いい加減なことも多いですし、担当者ごとに言っていることが違う、なんてことも珍しくありません。 そんなときにどう臨機応変に対応できるか、結果オーライ、くらいの気持ちで行くのが良いですよ。
６／１７に入会しましたが、それ以降は無いと思います。 ２０００円のバウチャーは翌日にメールがきましたよ。
＞予算は１人3000円～4000円 ないようです。 食事なし一人5500円～（和室22室あり） 2食付が基本なので、シーズン（夏休み/金・土曜など）は無理かも。 http://www.jalan.net/yad305049/plan/?screenId=UWW3001&stayCount=1&yadNo=305049&dateUndecided=1&roomCount=1&yadHb=1&yadNoList=,305049&roomCrack=200000&adultNum=2&roomJstyle=1&mealType=0&callbackHistFlg=1&smlCd=400308&distCd=02 素泊まりプラン5138円～（8畳和室） ここは4回泊まったことがあります（きれいです）。基本は2食付なので事前に予約しないと無理でしょう。 はじめ頃はバス（北九州市営バス）で行きましたが、その後は無料送迎マイクロバスで行きました。（最近は行ってないので確認を）月曜日～金曜日運行、折尾駅発10時30分、14時30分 http://www.jalan.net/yad389100/plan/?screenId=UWW3001&stayCount=1&yadNo=389100&dateUndecided=1&roomCount=1&yadNoList=,389100,305049,381147&roomCrack=200000&adultNum=2&callbackHistFlg=1&smlCd=400802&distCd=02 http://www.kanponoyado.japanpost.jp/yado/kitakyushu/qa.php 食事なしでホテルに泊まる場合、ビジネスホテル（シティホテルは比較的高いので）がよいと思います（ホテルは基本的に「室料のみ」ですから）ひけめを感じません。 なお、安いところは折尾より小倉になります（ホテルが多い）
こんにちは、 たしかに正確にどういういことを言いたかったかというのはそのご友人に聞くしかないですが。。 先のかたの回答にあるように、現地に入っても現地になじまない人のことかなあと想像します。簡単にいえば、東南アジアにいてもマクドナルドなどのジャンクフードの店に入るとか、カジュアルな格好で現地の人にとっても神聖な場所にもどやどや入るとか。 でも、これって欧米人だけに限らないようにも思うんですけど。「自分たちのスタイル」という意味では中国人などは旅行中のみにとどまらず、アイデンティティを主張します。あと、アメリカ人と狭いエリアに複数の民族国家が連なるヨーロッパの人を一緒にするのもちょっと無理があるかもしれません。最近では、欧米とひとくくりにするには成金ロシア人もアジアンリゾートで浮いてます。 私も海外はそこそこ行っているつもりですが旅行に関しては、「欧米人が自分のスタイル」を押し付けている、というふうには感じたことあまりありません。逆に、需要があるならその需要にあわせて商売する、という商売人のしたたかさを感じるだけです。当然ながら、そういう場所の客からは観光客値段と称してばっちり数倍の値段をとるわけです。それによって、現地の風景が変わったとしても良い悪いは別にして、それは需要側と供給側両方の責任です。 旅行に限らない話としては、先進国として自負のある欧米諸国が発展途上国に対していらぬおせっかい的な干渉をしてきたという歴史は否定しません。ただ、旅行者に関してはどうかなというかんじです。日本人でも、ツアーで行く人、個人で行く人、それぞれの目的によっても旅のスタイルは変わります。 欧米人というと、なんとなくみなそれなりの教育を受けていると思いがちですけど、アジアに関しては無知にも等しい人がおどろくほどいます（日本ですら未だにサムライや忍者がいるって本気で思っている人が少なからずいるとか）。つまり、自分のスタイル云々以前に、現地のことをしらないからこその誤解や失礼など普通にありそうです。
こんばんは 大丈夫なのではないかと思いますよ ふりこみの控えは持っていますよね？ 大丈夫だと思います 代理で振り込む人も多いと思いますので
＞成田空港 ＞国内線 ＞朝何時から夜何時までですか？ ＞国際線は ＞24時間営業 ＞ですか？ 成田空港の離発着時間帯は朝６時～夜１１時までの間です。 これは国内線も国際線も同じですが、成田を夜１１時に離陸して着陸できる空港もほとんど無く、例え到着しても交通の便も制限されることから、やはり朝６時～夜１１時までの間です。 実際には夜１１時出発というスケジュールを組むと、些細な遅延で欠航となりますので、到着は夜１０時半、出発は夜９時頃を最後にスケジュールされています。 ちなみに国際線も同じで、空港管制業務は原則朝６時着予定のものから、夜１１時出発のものまで扱っています。夜勤要員もいますが緊急事態の対応用です。
そういう場合だと、スキミングの可能性よりは、置き引きの可能性のほうが高いと思いますよ。 ＞物取りかと思い鞄の中身を見たのですが ＞特に取られたものもなくホッとしましたが 「置き引き」はカバンごと持っていくのです。 だから荷物を出来るだけ体から離さないほうが良いんですよ。 http://www.anzen.mofa.go.jp/c_info/makio.html#index01 http://www.anzen.mofa.go.jp/jikenbo/jikenbo23.html http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=226
今までは国の委託で市がやっていた。 それが最近の民間活用の方針でより効率の良い、 民間企業に移譲されています。 いわゆる指定管理者制度というやつです。 http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/0000000000000/1375442436264/files/222.pdf http://www.travelvision.jp/news/detail.php?id=38052 誰がやっているか。まではわかりませんね。 気になるようなら直接問い合わせても 教えてくれるとは思いますが。
あのあたり道の駅で車中泊したことがありますが、 別段、大型車の出入りもなく普通に寝られましたよ。 もちろん、警察の巡回などもありませんでしたし。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e6%a8%aa%e6%89%8b%e3%80%80%e9%81%93%e3%81%ae%e9%a7%85&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&q=%e6%a8%aa%e6%89%8b%e3%80%80%e9%81%93%e3%81%ae%e9%a7%85&gs_l=hp...0i4i30l2j0i8i30l2.0.0.0.2991...........0.8JIjExFnVak あとは無料のキャンプ場がいくつかありますね。 車中泊も問題なくできると思いますよ。 http://www.hatinosu.net/camp/archives/akita/ それとちょっと山手に入ればダム湖なんかがあつて、 ちょっとした広場や公園になってたりするところもあるので、 そういうところを探すのも手ですね。
阪急交通社さんにこうゆうプランがありますよ 【ネット限定・初泊日付】JRで行こう!!＜ホテル　日本橋ヴィラ＞に泊まる♪東京1泊3日 http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=7RNY253&p_hei=30 ２日目の宿泊施設は自分で別途手配することになりますが、阪急のシステム（このプラン）だと 予約を進めていくと、新幹線を選ぶところでちゃんと帰りは新横浜からのが選べますよ。
東京の個人タクシードライバーです。 大阪はタクシー規制緩和の失敗した一番のところなので何とも言えませんが、観光で長時間借り切るなら、観光ルートや時間貸しの料金設定をしている業者がいいと思います。 個人タクシーでも観光ドライバー資格を取得している人がいるのて組合に問い合わせてみたらいかがでしょうか？ タクシーでは法人と個人の比較なら断然個人タクシーで間違いないです。 話はそれますが、東京でのお勧めできないタクシー会社の見分け方としては‥ (1)初乗料金が他社より安い、夜間割増なしなど料金が安い会社、これは断言できます。 (2)制服のない会社 (3)小泉改革での規制緩和で誕生した新免業者 (4)車種、色がバラバラで中古の３ナンバー車を使っている会社。 (5)車の傷、凹みなどを修理しないで営業している会社。 外観上はこんなところですが、詳しく調べるなら、関東運輸局のホームページのタクシー会社の行政処分の一覧と行政処分累積点数を見れば良くない会社は一目瞭然です。 営業違反内容も接客不良に始まり、無車検運行、死亡事故惹起など明確に公表されており、もうすぐ事業停止処分や事業認可取消に近い業者名も簡単にチェックできますよ。 ここでは個人タクシーも全て違反者は公表されますが、圧倒的に法人タクシーのほうが違反が多く、個人タクシーは数えるほどです。 愛想の良い悪いは別にして個人タクシーがいかに安全に適性営業しているかご理解いただけると思います。
「東京に進出」って、東京に引っ越すということですか? 東京の特徴は、みんながそれぞれ別の趣味を極めることができるということです。 一律に流行っていることでなく、独自の専門性を高めることができるってわけです。 みんなが同じ流行を追うのって、田舎っぽいです。 以前、原宿はファッションの流行の先端でしたが、今はスイーツの流行の最先端です。 流行のスィーツは、原宿、表参道あたりにいけば、行列がいくつも目につきますのでわかります。 あ、それから真夏にニット帽をかぶる人が男女ともに多いです。 不思議ですけど。
ユニバーサルホテル（ユニバーサルシティ）ポートからキャプティラインで10分で海遊館西波止場 参考URL http://www.kaiyukan.com/info/access/ 通天閣 http://www.tsutenkaku.co.jp/annai/access.html 海遊館から中央線「大阪港」駅まで徒歩5分、中央線乗換え、環状線「弁天町」駅→環状線「新今宮駅」から徒歩10分で通天閣へ。 http://www.hotelkeihan.co.jp/city/access/ （環状線）・・大阪ー福島ー野田ー西九条ー「弁天町」ー大正ー芦原橋ー今宮ー「新今宮」ー「天王寺」・・大阪城公園・・・ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E7%92%B0%E7%8A%B6%E7%B7%9A#mediaviewer/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Osaka_Loop_Line.png 最近できた＜大阪ならでは＞の新名所 あべのハルカス 2014年春（平成26年3月7日）にOPEN。地上60階建て、高さ300m、日本一超高層ビル（日本一のスーパートール）「あべのハルカス」の展望台へは如何？ （東京スカイツリーの634mや東京タワーの332.6mは電波塔であるため、スーパートールにはカウントされない） http://www.abenoharukas-300.jp/ 展望台 http://www.abenoharukas-300.jp/observatory/index.php アクセス http://www.abenoharukas-300.jp/access.html 環状線天王寺駅下車 http://abenoharukas.d-kintetsu.co.jp/access/ あべのハルカス近鉄百貨店本店（中1の娘さんなら見るショッピングで時間つぶしもよいのでは？）
日本はハードタイプが主流ですが、海外ではソフトタイプが多いです。最近は日本でも増えました。 ハードタイプのジッパー式というのがあるのを知らなかったんですが、選び方を見ていたら出ていました。ソフトかハードか。どれが悪いというのはないがハードタイプがお勧めという記事。 http://www.japan-suitcase.net/advice1.html こちらはソフトタイプ派の方々。 http://matome.naver.jp/odai/2132912608069551001 メリットデメリットの記事 http://www.shop.jal.co.jp/info/CSfInfo.jsp?sm&df=suitcase&ic=index&sp http://www.rakuten.ne.jp/gold/arukikata/faq/select.html 預けるサイズ（中型少し小さめ）の古いサムソナイトのピギーを持っています。これはソフトタイプです。 昔、香港（違ったかな？）だかどこかに行った時に、ホテルに着いて気がついたらファスーナーのツマミ（正式名称を知りません）が取れました。航空会社に修理依頼とかが面倒なのと、空港を離れて後から気付いたので、まぁいいかと最寄りのカバン屋さんに持ち込んで修理に出してもらい、たいして料金がかからず千円もしなかったような？安く済んだ記憶があります。 それ一回だけで、あと数回使っていますがジッパーは壊れていません。 初海外旅行の時にLサイズのハードタイプを買ったんですが（メーカーは多分エミネント）、大きすぎたなと後悔しております。中身をたくさん入れると重くなるし扱いにくい。近場の旅行に応用しにくい。 私にはMサイズが良かったみたいです。。。
阪神電車一番後ろに乗てください。 階段上がつて西口改札出ますと右側コンビニがあります。 コンビニ右に見ながら左斜め行き左に曲がりますと小さい階段があります降りた所に左側にトイレがあります。 右側は地下鉄西梅田駅になります。 ますぐ行き西梅田駅過ぎますと堂島地下センターになります。 ますぐ行きますと憩いの広場がありますので右側より地上に出ますと近鉄堂島ビルになります。 徒歩8分くらいです。
お台場の大江戸温泉物語はどうでしょうか。 http://www.ooedoonsen.jp/daiba/index.html
最近は、空港ごとにWebページを持っており、「フライト情報」などのところに各航空会社あわせた発着便が書いてあるのが一般的です。 (参考URL) すでにご存知でしたらすみませんが、小中学生?の方の調べ学習であれば、今後の知識として...。
阪神梅田駅の百貨店口改札を出たら、左手の阪神百貨店脇の通路を前方に進み、阪神百貨店の奥の端の左側にある7-30出口から地上に出ます。 ↓ 地上に出たら、そのままJR線のガード方向へ進み、ガードを越えます。 ↓ 左前方にヨドバシ梅田がある「芝田」交差点を渡り、そのままヨドバシ梅田の右脇を前方へ。 ↓ ヨドバシ梅田の奥の端の「芝田1」交差点を渡って進み、左手すぐが西阪急ビルです。
その旅程の場合、上海→マカオの便は「中国国際航空5407便」の便名が与えられているけれども、実際の運航会社は、中国国際航空ではなく、エア・マカオ（マカオ航空）ですよ、という意味です（同じ便に、エア・マカオとしての便名も与えられています）。 中国国際航空の便名で購入した航空券でも、実際にはエア・マカオに乗ることになる（その機材・スタッフ・サービスになる）ということです。 より詳しいことは「コードシェア」「共同運航便」で調べてみてください。
しばしば昼特急を使いますが、進行右側のＣ席は日当たりで 暑いですよ。おまけに右側には対向車線がありますし。 ただ、曇っていたりすると、進行右側の方が景色が良いですね。 新名神のメチャ高い橋、伊勢湾岸のクレーンの林立、浜名湖に 駿河湾と続きますもの。左側でいいのは富士山くらいです。曇り 期待で右側というのも正解かも。1列席ですしね。 ちなみに昼特急は全車2階建ての運行ですから、視線は防音 壁の上になります。進行左側だと防音壁はあまり気になりま せんよ。 ちなみに昼特急の絶景は、清水インターを出て4つ目のトンネル を抜けた直後。正面に駿河湾を前景にした富士山がどーんと 見えます。この区間、寝ちゃうのはもったいないですよ。
山手線改札から南口通路に出たら、ほかのホームを経由すれば東口に出られますね。 東口からでしたらエレベーターも利用して地下通路で伊勢丹に行けます。 その方が距離も短いし、確実です。 山手線からエレベーター利用で丸ノ内線に行けないわけないんですから。
別に変じゃないでしょ。クラシックパンツって名で海外でも知られてきてますから。 逆に注目を浴びることでしょう。今の女性はふんどしなんて知らないはずですし。
阪神電車一番後ろに乗つて来てください。 階段上ッて行きますと出口2箇所のありますので第二改札口出て左方向に行きます。 大丸の間通つていきますとエスカレーターと階段がありますので上がつて行きますと JR大阪駅コンコスになりますので。ますぐ行きますと左側に伊勢丹があります。 エレベータ-はわかります。
「虚偽」にはなりませんから、そこは心配しなくても大丈夫ですよ。 「虚偽」とは、「知っていて、違う申告をすること」ですから。 「知らないで、知らないままを申告をすること」は「虚偽ではありません」 在外公館でパスポートの更新をする場合でも、「まず戸籍謄本を日本の家族から送ってもらいなさい」とアドバイスされます。 または、現地での郵便事情が悪い地域では、「日本から直接大使館にFAXしてもらってください」もあります。 なにしろ、パスポート更新時には、日本の家族と連絡を取る必要性が生じます。 パスポートの期限日は、家族なら調べることはできるはずです。 期限日の1年～6ヶ月前あたりからは、息子さんから必ず連絡が付くよう配慮してあげましょう。おそらく国際電話だとは思いますが、電話番号が変更されているのでしたら、その案内メッセージは確実に。 事件事故に巻き込まれていないことを、まずは願いましょう。
　一般的には違いは曖昧で、お出かけスポットを紹介されているサイトでも多くは「遊園地・テーマパーク」と併記されています。日本では、経済産業省が遊園地とテーマパークの違いを定義付けしているようです。 http://www.yuuenchi.com/files/yuuenchi/06data/univ-0chigai.html
私は大学生の時に宇都宮市に住んでいました。 実家は千葉県です。鴨川までいきませんが、外房側です。 千葉県はご存じの通り半島で、他県へと抜ける道がありません。 そして宇都宮市や茨城の筑波学園都市のように道路が整備されていません。 そのため、国道は細いですしぐにゃぐにゃしているし走りにくいです...。 基本的にどのルートからでも交通量は大差ないと思うのですが、 夏休みは南下する人が多いので、どのルートもすごく混雑します。 もしご旅行が夏休みの期間でしたら、ある程度混雑は覚悟なさった方がよいですね...。 首都高を避けたいのであれば、やはり東金→九十九里道路→国道128号線の下り方がよかと思います。 千葉東まわりでしたら、千葉東から館山自動車道で南下するルートも考えられます。 イメージ的には次のような感じです。 　　館山自動車道→君津ICで降りる→県道92号→ 　　　　スカイライン→鴨川有料道路→国道128号→シーワールド 最近、圏央道（首都圏中央連絡自動車道）が開通したので、次のようなルートも考えられます。 　　千葉東ジャンクション→千葉東金道路→圏央道（木更津方面）→ 　　　　市原鶴舞→国道297号→国道128号(外房黒潮ライン)→シーワールド ご参考になれば幸いです。
西九条乗り換え乗り換えなくても。 桜ノ宮からUSJ行きは。午前中は１時間に3本から4本の直通運転があります。 桜ノ宮駅発USJ駅行き直通 8:30 USJまでは １７分 8:36 9:18 9:44 10:06 10:20 10:35 10:49 11:04 11:19 11:49
協会の現在の建物は1989年に建てられたものでそれまでは戦前の建物でしたけど？ この辺でカトリックの施設はここと高輪警察のそばの集会所しかありません。カトリックの施設はあまり移転はしないと思います。
＞パスポート取得できれば理由もなく移住することができるんですか？ いいえ、できません。 そんなに楽に移住できるんだったら、してみたい人は今以上に増えるでしょう・・・ 現実には、お金があるか、仕事で売り物になる専門知識や技術や経験などがあるか、何か理由がないと難しいです。 ちなみに日本人ならば「パスポートがあれば」簡単に旅行できる国が多いですけど、国籍が違えば観光だって難しい場合があります。 逆に留学はできたりするんですが。「学校に通う」という理由があるからなんでしょうね。 一般人がやりやすいのは、普通の旅行、語学留学、いわゆるロングステイなどです。就労資格はないことがほとんど。若い人ならワーキングホリデー査証を取ればバイトできますが。 でもこういうのは移住ではありません。一時的な滞在です。 ロングステイも、退職者ビザを取る場合は資金が無いと難しい。 最新情報は各国大使館で確認が必要ですが、おおまかな情報です。 　↓ http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/ http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/travel.html
なるほど、薄い四角い印みたいなのがありますね。 そこは直接はあまり関係なさそうな気がしますが。偽造防止とか？違うかな？？ ICチップ入りならそこを読むのか分かりませんが（どうだったか覚えていません）、機械読み取りする場合はページ下部の文字列みたいなところです。 このページの下の方にある写真の囲い部分（外務省サイトより） 　　↓ http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/visa/tanki/novisa.html
半年待つよ。ということではなくて、 例えばお盆時期の寝台なら出てすぐに埋まるから、 少なくとも半年前くらいには予約しないと。 というような意味だと思います。 実際のところは知りませんが。 埼玉⇒北海道なら飛行機を使ったツアーが最安だと思います。 ＬＣＣが取れて、激安宿でいいならそちらも安いでしょう。 埼玉⇒大阪なら夜行バスが最安です。 もっとも家族旅行なら小さい子供の有無によって 夜行バスなど使えたものではないですし、 条件次第です。 一番無難なのは新幹線などを使ったフリーのツアーが もっとも無難で使い勝手がいいところでしょう。 夏休みなら青春１８切符を使うという手もあります。 夜行バスより安いです。
こんにちは。 私が自動車運転免許を取得した昭和43年頃は現代のように便利な車載ナビなんて無かった時代ですから、全国版の道路地図だけを頼りに何処にでも臆することなく行ってました。 勿論、近道を見落として遠回りのルートを走った苦い経験も数知れずありますが、今でも大筋のルートが一目で理解出来る道路地図で予め走行ルートを頭の中でイメージして、目的地周辺に近付いたら車載ナビで詳細を知るような使い分けをしてます。 やはり、地図を見て走行ルートをイメージする楽しさと全面的に車載ナビを頼るような運転は情けないと思うからです。
＞スピードを出せない高速道路は嫌ですので、広くて快適なルートはどう行くのが良いでしょうか？ そちらの条件であれば一も二もなく新名神で決まりです。 制限速度は１００キロですが、かなり余裕のある 直線的な３車線が続きます。 ちょっと飛ばす人は１４０－１５０キロくらいで走っていても 違和感がないですね。もちろん覆面はいます。 新名神経由で２１０キロ、６７５０円２時間半くらい。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.846261627173526&el=136.00000595961134&scl=5&stx=136.81911977118548&sty=34.85055311631013&edx=135.49664623655858&edy=34.66233412851788&chg=1 その点、名阪国道は高速道路ではありませんので、 制限時速が６０キロ。飛ばす人は１２０キロくらいで 流していますが、過積載のようなトラックが５０キロくらいで 走ってたりと、流れは悪くはありませんが、新名神とは比べ物には なりません。また関から柘植、五月橋から天理までは アップダウンとアールのきついカーブの連続で 特に天理の手前は日本一死亡事故の多い区間といわれています。 悪天候で霧がでたりと気候条件もよくはありません。 無料なんで大型のトラックも多いです。 名国経由で２００キロ５０００円３時間半くらい。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.74351086458877&el=136.12455715198902&scl=3&stx=136.81911977118548&sty=34.85055311631013&edx=135.49664623655858&edy=34.66233412851788&mx1=136/7/28.406&my1=34/44/36.639&chg=1 土日割引きの５割はまだ残っていますが、大阪都市部は効きません。 http://www.driveplaza.com/etc/holiday_daytime_discount/holiday20140401.html 新名神経由だと１７４０円割引 http://www.driveplaza.com/dp/ResultFromMap 名国経由だと１１４０円です。 http://www.driveplaza.com/dp/ResultFromMap ＞上記観光場所を周るルートやスポットなど 駐車場は環状線の湊町出口を出たところに格安の駐車場があります。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0014203.html (ここは一例で周辺にもっと安いところが何軒か並んでます) ここから道頓堀界隈までは徒歩１０分くらい。 地下街はクリスタ(長堀・・なんばの一つ北の駅)なのか、 http://www.crysta-blog.jp/ なんばウォークなのか、(難波駅) ディアモールやホワイティのことなのか(難波より４つ北梅田駅周辺) わからないので。。 たこ焼き屋やお好み焼き屋は道頓堀界隈にたくさん。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%B0%E3%80%80%E3%81%9F%E3%81%93%E7%84%BC%E3%81%8D&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&q=%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%B0%E3%80%80%E3%81%9F%E3%81%93%E7%84%BC%E3%81%8D&gs_l=hp...0l4j0i4j41l3.0.0.2.1378067...........0.eb6K6PNyFPY https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%B0%E3%80%80%E3%81%8A%E5%A5%BD%E3%81%BF%E7%84%BC%E3%81%8D&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&q=%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%B0%E3%80%80%E3%81%8A%E5%A5%BD%E3%81%BF%E7%84%BC%E3%81%8D&gs_l=hp...0i4i37l5.0.0.4.9000...........0.dYH0Mnbzzs8 飛田新地は湊町出口地下がＪＲ難波駅になっているので、そこから 天王寺まで電車(ＪＲ)で移動。天王寺から徒歩すぐです。 新世界やジャンジャン横丁にもいくとよいでしょう。 http://osakadeep.info/shinsekai-3/
#1です。持ち手が曲がる訳ですから、サイズとして考える必要はないです。 ボストンバッグで、ショルダーバッグの様に持てる感じということでしょう。 私なら気にせずというか迷わず持ち込みます。 席の上の棚に入るかどうかがサイズ制限の目的ですから。
別のところで同じご質問をなさってましたね。 本庄インターから軽井沢までの高速道路部分はほとんど渋滞しません。 軽井沢の混雑しているところは限定されています。 駅に近い、アウトレットのあたりで渋滞の可能性があります。 中軽井沢から浅間山に行く方向で、「ほしのや」のハルニレテラスのあるあたりで多少の渋滞がある可能性があります。ハルニレテラスの駐車場に入りきれない車が待つからです。 白糸の滝周辺は、道幅が狭いのでわずかに渋滞の可能性があります。 今の季節はまだ大したことはないと思いますけど、新緑が綺麗ですし、団体旅行はすでに多いですからね。 狭い場所に団体用のバスが何台も来ますので、混雑します。 旧軽井沢は夏ほどではないとはいえ、ある程度混雑します。 駐車場は沢山ありますから、困ることはないと思います。 もう一つのご質問のところに、無料の駐車場をご案内しました。 有料駐車場でしたら、町営の駐車場は時間でいくら・・・なので、落ち着かないかもしれません。 一日いくら、というところは旧軽井沢のロータリーから離れるほど安くなります。 そのほうが落ち着くと思います。 あ、所要時間ですね。 インターを降りてからでも、軽井沢の街までは距離があります。 どこからどこまで・・・ということですと、こちらのルート検索をご利用になれば分かり易いですよ。 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi 上信越道部分はほとんど渋滞しません。 本庄児玉インターから軽井沢の駅まで約一時間です。
個人情報を悪用されるかと思っていらっしゃいますか？敏感になりすぎだと思います。 教えても大丈夫、悪用のしようがありません。 申請番号自体は、アメリカ入国審査の際にも全く重要ではなく、本来は申請時に控える必要さえないものです。 旅行会社は、出発当日になって実はESTAを申請していなかった、という参加者がいると非常に困る(その人は飛行機に乗れないことになりますから)ことから、確実にESTAを申請したかどうかの確認のために、聞いているのだと思います。 そういう説明をしてあげれば、あなたのように不審がる人も減ると思うんですけどね。
太陽のコロナをみてみたいですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%AA%E9%99%BD%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%83%8A&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=ysR9U7W_KM_p8AXc84GIAQ&ved=0CDQQsAQ&biw=1582&bih=742
みなさん、素直な取り方をしますよね。 私はひねくれた取り方をしたりしますけどねｗ 空港によっては、発着枠っていうのがあるんですよ。 成田とか、羽田とか、関空とかにはあると思います。 この発着枠って、新しく路線を作るので、下さいって言ってもくれないんですよね。 ＪＡＬなんて、羽田の発着枠が少ないって、国を相手取って裁判しているくらいです。 ピーチは、欠員が出たと言うより、路線拡大の為に、パイロットの増員が追い付かなかったと言う事ですよね。 ６か月で、２０８８便(最大)の欠航と言う事ですので、７カ月で割ると、１日当たり、１０便程度。 一人のパイロットで２往復程度は出来ますから、４便乗れることになります。 で、１日の欠航が１０便ですから、これに係るパイロットは、２～３名と言う事です。 休みもあるから、１名増やして、３～４名足りない。と言う程度の話になります。 欠航便数から見るとめちゃくちゃパイロットの人数が足りないように思えますが、こうやって考えていくと、なんだ、足りないのは多く見積もっても、３～４人程度なんだ。とわかると思います。 つぎに、先に書いた発着枠の問題。 これは解放された時にとりあえずでも入れないと、次にいつその路線を突っ込めるか分からなくなります。 それなら、先に路線だけ突っ込んでおいて、欠航させた方が、枠だけは確保しておけると言うやり方ですね。 必用な時に枠が取れなければ、いくら頑張っても、その空港に乗り入れ出来ませんからね。 その為にいちおう路線と枠を取っておいて、欠航と言う形を取っておけば、何時でも元に戻して使えます。 まぁ、こういうやり方もあるでしょうからね。 パイロットへの待遇が悪くて大量にやめているという訳では無いでしょう。大量と言っても、増便したために不足しているパイロットで、その数も、上に書いた程度の人数と考える事も出来るんですよ。 最大２０８８便欠航！ この数字だけ見ればスゲー！になるでしょうが、１日にしたら１０便程度。そこに係るパイロットは、２～３人。とみていくと、私はそんなに「すげー！」と言うようなレベルには思えないですけどね。
＞その周辺に食事を摂れるところはありますか？ 五代松鍾乳洞は洞川温泉の温泉街から 少し山手に入ったところにあります。 鍾乳洞近辺にはお店のようなものはまったくありませんので、 温泉街で食事をするとよいでしょう。 http://www.dorogawaonsen.jp/bussan/cat/insyoku/ 温泉街にはごろごろ水の名水で作った豆腐が 有名で、朝方立ち寄って予約をしておかないと 入手できません。 http://tabelog.com/nara/A2905/A290503/29004663/ 鍾乳洞からさらに山手に行くと、ごろごろ水の 取水場があります。道が狭くて違法駐車による渋滞がネックでしたが、 最近は広い駐車場ができてそこに停められます。３００円かかります。 http://small-life.com/archives/09/07/1920.php 五代松鍾乳洞もこの駐車場を利用するとよいです。 http://www1.plala.or.jp/CUE/cave_goyomatu.html それでも狭い村内ですから、早めに出発されたほうがよいと思います。
ＰＣのANA旅作画面を出してください 通常は画面左の『最新の旅行代金空席状況を今すぐ検索』から入りますが ご質問のケースは、その下にある『周遊旅行や旅行中日に宿泊される方はこちら』から入ります あとは、画面の指示に従ってください ご参考まで
新鵜沼まではあるようです。 http://www.gifubus.co.jp/noriai/nori/jikoku/kakamigahara/ryokuen.pdf
＞伊勢丹デパートは京都駅内にあるのですか？ http://kyoto.wjr-isetan.co.jp/storeinfo/ 南北自由通路を挟んで隣接してます。早く言うと繋がっています。 http://kyoto.wjr-isetan.co.jp/floorevent/bento/meiten02.html 地下2階ですね。このページの左上が該当のお弁当ですね。お渡しの4日前までに予約するよう書かれています。 兎に角液までの移動距離が結構あります。また、伊勢丹内エレベーターは大抵混雑していて、異常に時間が掛かりますので、エスカレーターをお勧めします。
（国内についてですが、） 旅行の日程で、「特に初日は観光はしなくても良いから現地に着ければ良い」という場合や 「前日の夜中に自宅を出発して、バスや空港での仮眠でも大丈夫」という条件の便だと ＬＣＣの主な使用理由である「格安」のチケットを利用できます。平日の火～木を往復どちらかの 日にするのも安くあげる方法の一つです。金～月は利用者も多いので金額が上がるのが早いです。 あとは、旅行の予定を３カ月～半年以上前から日程だけは決めておくと、安い金額のチケットを購入 できる可能性が高いです。たまに１カ月前くらいにいきなりバーゲンとかして既に購入してある金額よりも 安い金額のチケットが発売されたりもしますがｗ あと、それぞれの航空会社の会員登録をして、メルマガ（お知らせ）を受け取るようにすれば、バーゲンの 情報がメールで届きますので便利です。 ただ、去年あたりからＧＷ・お盆・年末年始や３連休等の混雑時には最初からそれなりの金額で発売を していて、座席指定や荷物預け料金等のオプションを付けると大手の早割運賃と５千円～１万円くらいの 差しかない感じになったりもしますので、遅れや欠航等のアクシデントに対する対応を考えると無理やり ＬＣＣでいくのはどうかと思ったりもします。 私個人としては３カ月以上前から予定が決まっているなら既存の航空会社。それより後～直前で決まった 旅行ならＬＣＣで検討という感じで購入してますね。ただ、去年あたりから既存の航空会社も半年（以上） 前からの割引運賃での予約・購入をしだしました（それまではおおよそ３か月前からの発売）。なので、 今現在だと１０月２５日くらいまでの航空券を予約・購入できてしまい、土日や３連休の航空券は安い割引 運賃のチケットは結構売り切れてしまったりしていますので、それだとデメリットを覚悟すればＬＣＣのほうが 当然安いのでＬＣＣを購入したりしていますけどね。
１度だけ乗せたことがあります。もう10年以上昔ですが。 高速へ向かうルート沿いで行き先を書いたスケッチブックを持ち、リュックをしょって、「ザ・ヒッチハイク」という感じの人でした。 一瞬迷いましたが、あちらは一人でこちらは二人、通り過ぎる瞬間の雰囲気が真面目そうだったのでまぁ大丈夫かな、と。 数十メートル先で止まると、あちらから駆け寄ってきました。（笑） 本当の行き先はもっと遠くだけど、乗せてもらいやすいように手前の地名を書いていたそうです。（例えば、大阪から東京に行きたいけど名古屋と書いておく。名古屋でもＯＫだけど、交渉次第で静岡、横浜、運が良ければ東京まで乗せてもらう） 高速のＳＡも熟知していて、こちらの下りるＩＣの手前で、規模の大きいＳＡ（ヒッチハイクで乗り継ぐため）を指定してくれるので、こちらが下手な心配もしなくて良かったです。 車内では今までのヒッチハイクや一人旅で面白かったことや危機一髪だったことなどをいろいろ話してくれてあっという間の２時間でした。 自分の出したゴミもちゃんとその都度ビニールにまとめて足元に置いてあり、気遣いのできるハイカーさんでしたね。 あれ以来見かけませんが、もしまた見かけたら条件さえそろえば乗せてあげたいです。
JTBグループの店舗なら原則使用できます。 詳細は券に添付された説明文書を見るかJTBのサイトで確認してください。 なお、訪れた店で新幹線の切符単体を発売しているときは当然その旅行券が使用できます。 但し、イオンなどの中にある店はJTB直営店舗でない場合もあり、その場合ツアー受付しかしていない形態の店もあり得ます。JTBグループでは少ないですが、店の規模が小さかったり、店舗開設時の諸条件等大人の事情でその店に限りJR切符単体の扱いがないという状況が絶対にないとは言えません。その場合は当然その店で買うことはできなくなります。 扱いのある店では、駅と同じように購入できます。指定席なら当然時間を指定して買えますし、同じ区間の切符を同じように駅で買う時と同じ金額で購入できます。 なお、旅行券で切符を購入した場合、切符にその旨表示され、原則として変更・払い戻しはJTBでしかできなくなります。（時間の関係等でどうしても駅で行いたい場合でも、駅では変更・払い戻しの申し出があった旨その券に証明して、別途切符を買い直すことになります。証明のされた券は後日JTBで返金できます） また、払い戻しも現金で行われるのではなく、千円単位は旅行券（あるいは旅行券と同じ効力の金券）で払い戻しされますのでご注意ください。
ムーラン（木蘭）は中国の英雄ですが美人で有名なわけではありません。 戦いの最前線で傷だらけになって戦ったムーランが基地に帰ってきて、医師が手当をしたんですが、 「木蘭、大変だ！ちんちんが切り落とされている！！」 と医師がのたまった、というのは中国ならだれでも知っている笑い話なんです。 世界の美人ベスト１００に佐々木希とか石原さとみが入っているでしょう。 たぶん、「アジアっぽい美しさ」　の価値基準は白人でも我々と同じだと思います。
私は、機内食というものに全く期待しておらず、めったに「おいしい」なんて言わないのですが、ブリティッシュ航空で、ヒースローからベネチアまで飛んだときの機内食はおいしかったです。 ラビオリだったのですが、中に入っているフレッシュチーズ、外側にからまったトマトソース、さらに生のオレガノの葉が使われていて、とても風味豊かでした。 ちなみにエコノミークラスです。 ブリティッシュ航空は、比較的「まし」なものが出てくると、いつも思います。 あとは、ルフトハンザ・ドイツ航空で成田からフランクフルトへ行ったときに出てきたソーセージがメインの機内食もおいしかったです。玉ねぎベースのソースがかかっていて、付け合せのマッシュポテトのバター風味もよかったです。 オーストリア航空で、フランクフルトからウィーンへ行ったときのサンドイッチも、ものすごくおいしかったです。 ただのサンドイッチなのに。日本時間の明け方に出されて「食欲ないよ。。。」と思ったのに、一口食べたらおいしすぎて、あっというまに食べ終わってしまいました。 ドイツのパンは全般、外側サクッ、中ふわっ、でとてもおいしいですよ。 日系で出てくるお寿司やのびきったゆで麺は、外国料理を食べ続けてきて日本食が恋しくなったころに帰国便で味わうからこそ、なんとか受け入れられるものだと思います。まずいまずいって言いながらも食べてしまいますよね。
残念ながら海外のは乗ったことないので。 ニトロ、キンダカ、ＴＴＤ、フォーミュラロッサとか 乗ってみたいですけどね。 乗ったことがあるのは国内だけ。 面白かったのは ・カワセミ(東武) ・レジーナ(東武) ・ローラーコースター(花やしき) ・ビッグサンダーマウンテン(ＴＤＬ) ・サンダードルフィン(ラクーア) ・ええじゃないか(富士Ｑ) ・ドドンパ(富士Ｑ) ・フジヤマ(富士Ｑ) ・四次元(パルパル) ・ホワイトサイクロン(長島) ・スチールドラゴン(長島) ・ピレネー(スペイン村) ・ＨＤＲ(ＵＳＪ) ・ＳＦＲ(ＵＳＪ) ・ディアブロ(姫路) 今は亡きやつでもいいなら、 ・Ｍｔロッキー(東武) ・ムーンサルト・スクランブル(富士Ｑ) ・オロチ(エキスポ) ・風神雷神II(エキスポ)
小笠原諸島 船でしか行けないので片道25時間３０分かかります、日本で一番時間的に遠い所かも 基本的に週1往復なので行ってて帰るのに1週間かかります。 数年前に友人と行きました。 そこにしかない動植物もたくさんあって日本だけど違う雰囲気で自然が美しい所でした。 その時行けなかった母島や見れなかったところがまだまだあるのでいつかまた行きたいと思っています。
１）おそらく与野から羽田空港まで１時間から１時間半は必要でしょう。通常なら２時間程度はかかりそうな ルートですので、空港へのアクセスやターミナルに詳しくなければ、余裕はないでしょう。８時に出発ではなくて、８時には与野ICに着きたいですね。 ２）トラブルがなければご予定のルートでいいと思います。都心環状線は当日の状況で空いてるほうへ行きましょう。 あとは事故などのトラブルに対応できるかどうかです。板橋から中央環状線を利用することもできますので、回避ルートに使ってください。
亀有駅北口から東武バス六ツ木都住行きで終点で下車徒歩２０分くらいです。
和歌山の海が遠ければ。。。ないですね。 大阪湾は基本汚い。 ましなのは 和歌山でも片男波海岸 http://www.geocities.jp/wnpyh235/s-kataonami.htm 磯ノ浦海岸 http://www1.kcn.ne.jp/~naminori/isonoura/beach/index.html 兵庫だと須磨 http://www.city.kobe.lg.jp/culture/leisure/suma_beach/kaisuiyoku.html 大蔵海岸 http://www.kobe-j.co.jp/okura/ くらいで、自分的には景色は綺麗だけど、海は綺麗だとは思いません。 やはり敦賀湾方面です。透明度もあるし、エメラルドグリーンの海です。 若狭和田海水浴場あたりは電車でのアクセスもそれなりにいいです。 http://tripplanner.jp/plan/a96fa1889dea6b992a70fb1af564919b/
ぶっちゃけ、列車により対応はさまざまです。 東北新幹線はやぶさや成田エクスプレスだと、立席特急券という“乗っててもいいけど、座席はないから立っていてね。まぁ、空いてる席があるならば、次の駅でその席の人が乗ってくるまでは座っててもいいけど”という条件付の特急券を、車内で車窓が発行してくれるでしょう。 ところが、スーパービュー踊り子になると、ガラッと対応が変わります。 スーパービューの場合、停車駅ごとにドア前に乗務員が立ち、乗車前にすべての乗客の切符を確認します。 つまり、その列車の切符を持っていないと、そもそも列車に乗せてくれない、という対応になります。 よって、質問者様が何の列車に乗るおつもりなのか、それがわからないと正確な答えは出せない、ということになります。
皇居は、運気の上がる場所です。 風水を取り入れて、最高の運気となるように作られた場所ですから。 次に、明治神宮。 虎ノ門の近くにある、愛宕神社。 ビルに囲まれているとは思えないような小高い山の上にあります。 男坂を上がってみて下さい、女だってよいです。 別名「出世の石段」と呼ばれている急な階段です。 小高い場所なのに、鯉が泳いでいる池があります。 行けば、「パワースポットだなあ」と感じられるでしょう。 http://www.atago-jinja.com/guide/ 上野公園。 江戸城を創る時に風水上の重要な場所だったそうです。 上野東照宮も重要な場所です。 http://www.uenotoshogu.com/ 高尾山。 頂上から富士山をながめるととくによいでしょう。 富士五湖まで行き、富士浅間神社はよいですね。 本当に、パワーを感じます。 富士山駅から参道を歩いて行きましょ。 ま、関東じゃないですけどね。 http://sengenjinja.jp/ 川越の喜多院。 春日の局の間とか、徳川家康誕生の間とかありますが、その有料部分にはいり、縁側に腰掛けてお庭を眺めて下さい。 パワーを感じるでしょう。 http://www.kawagoe.com/kitain/
＃２です。お礼ありがとうございます。 ダイビングされるんですね。だったらサイパンをお勧めします。 理由は、ダイビング・エステ・ショッピングなど一応ひとそろいある、ということと、一人でダイビングに来るリピーターもたくさんいる、ということやそもそも日本から３時間半と近く、費用も安い、ということです。 サイパンのダイビングスポットは有名なグロットやシュガードックなどのほか、島の市に半分がリーフなので広範囲にスポットが点在し、すぐ隣にテニアン島もあるので、そこも含めるとさらにスポットが広がり、いつでも飽きないほどダイビングが楽しめる場所であるからです。 さらに、観光地としてそれなりに整備されていますので、色々なホテルのラウンジなどでまったりとしたりエステを受けることもできますし、アメリカンメモリアルパークなどは広くてきれいでボーーーと海を眺めていても飽きない（それでいて公園なので比較的安全）場所もあります。 しかし、それでいてグアムやハワイのように日本人観光客だらけというほどでもなく、ほどよく寂れていますので（笑）、ひとりでも落ち着かないということもないでしょう。 また、ホテルもビーチ沿いに建つリゾートホテル（ハイアットやカノアなど）やオーシャンビューホテルやひまわりホテルなど、街中のリーズナブルなホテルもあります。 島内の交通もＤＦＳの巡回バスをうまく利用すれば（リゾートホテルしか止まりませんが）けっこういろいろなことができます。 私も１週間は無理ですが、一人で数日過ごしに行くことがあります。 で、前回お勧めしたコーヒーケアですが、ビーチサイドではなく丘の上にあります。送迎もしてくれるようですので（私はいつもレンタカー利用です）一人でも行けるはずです。また、高台にあるのでマニャガハ島をはじめとしてリーフが広く見渡せます。 ビーチ沿いは案外飲食店が少なく、カフェだとカノアリゾートホテルの中のカフェがビーチフロント、マリアナリゾートのカフェがシーフロントぐらいです。 近い割には海は間違いなくきれいですよ。
まずそういうことはありません。 赤外線荷物チェックで携帯などはわかります。まず確認されますよね。まあ大抵はその程度です。そもそもですが、必ずしも携帯が有害ではないのですよ。でも乗客全員の携帯が一斉に鳴ったらそれは飛行機の計器に影響あるかもしれません。 特に荷物室では電波はそれほど関係ありません。コックピットに近い客室の方が有害です。
多分「1日最大数千円/最大6時間まで」とかだったってオチで その最大時間を過ぎたので追加料金は通常計上だったて話な気がします。 1週間のDVDレンタルで考えて、1泊～1週間は当日返却よりは高いが同一300円だけど延滞料金は普通に1日で増えていくってのとおなじです。
くまモンは２０１０年３月１２日お披露目の時に熊本県は年齢不詳としています。 毎年３月１２日誕生日祝いしていますが．年齢不詳です。 ふなっし－は 普通の梨の木の両親で兄弟は２７４体で４男 生年月日は１３８年７月４日 本名　　フナディウス４世
去年の夏にLAで家族利用しました！庭が広くて子供も大喜びでした。鍵の受渡しがちょっと面倒なだけで、安全性は特に心配される必要ないと思いますよ。欧米では家の貸借りは結構一般的なことですし、運営側もかなりセキュリティには力を入れていうように感じます。
ローコスト・キャリア(Low Cost Carrier)、格安航空会社です。 キャリアというのは航空会社のこと。 今は日本の会社もありますが、最初は海外で成功していたタイプの航空会社で、最近になってから日本に入ってきました。 日本だとANAの子会社とかJAL系の会社とかはありますが、関連会社が別に運営しているのであって、ANAやJALが「LCCという路線」とか「LCCという便」を飛ばしているわけではありません。 そういう営業形態というかビジネスモデルというか。 「ファストフード」の中にはマクドナルドとかロッテリアとかファーストキッチンとかいろいろ店がありますよね。あるいは、「コンビニエンスストア」には、セブンイレブンやローソンやファミリーマートや・・・。 そんな感じで、「LCC」にもいろいろな会社があります。 色々な機内サービスは無くてもいいから、とにかく安く飛べればいい、というお客さん向け。 付けたいサービスは、客が各自で有料メニューをオプションで選んで追加すれば良い。 安全面を犠牲にしているのではという懸念も聞きますが、それなりに対応している、という話もあり。 http://lcc.tabiris.com/safety.html ※あんまり危ないとたぶん、EU出入り禁止航空会社のブラックリストなど、危険な航空会社リストに載ってしまうと思います。 個人的には、LCCはあんまり日本人には馴染まないスタイルなんじゃないかなと思っていたのですが。日本人は親切なサービスを好む人が多いですから・・・。 でも今やLCC利用のパッケージツアーなんかが作られていますし、旅行会社がLCCのチケットを販売したりしていますので（以前は直販のみでした）、初期のLCCというものからは変化していると思います。 ヨーロッパの場合です。もともとはこんなものです。 http://lcc-europe.blogspot.jp/ ※遠くない主要空港を利用する航空会社もあります。でもターミナルが別という場合もありますが。 LCCの歴史やメリット・デメリットについて http://lcc-airline.com/lcc/ 従来の大手航空会社と違う販売方法や運営方法で安くしてきた、という感じです。近距離便が主です。
市川のコルトンプラザはどうでしょうか。 首都高で来られるなら、首都高7号線に入ってそのまま京葉道路に乗り、市川ＩＣで出ると真っ直ぐ5分程度で着きます。 電車なら、京成鬼越駅から徒歩5分です。 ショッピングセンターですから、暇つぶしはいくらでもありますし、・早朝・夜間でもレストランは開いています。 これだと、高速料金を無駄にしません。京葉道路は市川ＩＣまでは無料ですし、首都高はめいっぱい930円で使えます。合流したら、再度市川ＩＣから京葉道路に入れば、京葉道路－館山道と比較的安い料金のルートが使えます。 もうひとつ、千葉側なら「幕張本郷」駅前という手もあります。 自動車は花輪料金所で200円払って幕張ＩＣで一旦流出し、そのまま国道14号（千葉街道）を千葉側に走って、最初の交差点を左折すると、幕張本郷の駅になります。 電車は高砂から千葉方面に向かえば1本です。 幕張本郷の駅前は比較的空いているので、駅前ロータリーで待つことも可能です。ただ、逆に駅前にレストランや喫茶店はありません。 合流したら、また幕張ＩＣに戻って千葉方面に向かいます。これもよけいな料金が一切かかりません。（花輪料金所で払うと、幕張IC武石ICは料金所が無く、次は千葉西料金所で払うので、幕張ＩＣで乗り降りしても無料です） さらにもうひとつ、アクアラインの直近ルートです。 集合場所は「島忠ホームズ川崎大師店」です。 http://www.shimachu.co.jp/shop/kanagawa/307.html 高速道路の場合は、環状線から横羽線に乗り、羽田の次の大師出口で出ます。でたら直ぐに右折するので、一般道にでるところで中央線によるほうがいいでしょう。出口の先の交差点を右折すると、すぐにホームズが右側に見えてきます。 電車の場合は、京成線押上駅から都営地下鉄－京急とつながる直通電車があります。ちょっとめんどくさいですが、京急川崎駅で大師線に乗り換えてもらい、川崎大師駅の次「東門前」駅で降りると3分でホームズにつきます。 まあ、川崎大師で待ち合わせてもいいですが・・ このルートだと、ホームズを出て、一旦元の方向に戻り先ほどの交差点を直進すると、そのままアクアラインに乗れます。（大師の別の乗り口や殿町ＩＣで乗らないでください。たった数キロにまた930円かかります。高速の下の一般道を走れば、海ぎりぎりのところにアクアラインの入口があります） これも首都高やその他の高速料金を2重払いしないので、お得だと思います。 後は、羽田空港はお金に糸目をつけないなら、最高の場所でしょう。なにせ24時間ＯＫ、レストランなどはいつでも開いている、高砂からならほぼ1本で来れる、車もほぼ迷わない、駐車場も24時間、ただし高くつきますね。 都内はあえて避けてあります。ほとんどどこの駅でも駅前ロータリーに自家用車のスベースがありませんし、特に京成線からアクセスのよい、都営浅草線や京急線は駅前が狭いのです。 また、都内だとどうしても2度首都高代を払うことになりやすいので、あえて千葉県内か神奈川県に入って直ぐの川崎市を選んでいます。これだと首都高代は1度で済みます。
ふわとろオムライスの、「INDIA・ザ・すぱいす」。 ランチは、女性客が圧倒的でしょう。 http://tabelog.com/nagano/A2001/A200101/20000325/ 駅の周辺だけで、善光寺方向には行かれませんか。 善光寺の途中にあるのですが、パティオ大門という集合店舗の建物があります。 女性一人でも入り易い、かわいらしいランチメニューが沢山あります。 名物のおやきもありますよ。 http://patio-daimon.com/shop/ 手打ちそばの戸隠。 http://tabelog.com/nagano/A2001/A200101/20000338/ 若い女性一人でしたら、駅ビルの食事処、駅前にある東急百貨店のレストラン、イトーヨーカ堂のフードコートなどがはいりやすいかもしれませんね。 http://www.eki-midori.com/nagano/shop-list/cate.php?page_id=3 http://www.nagano-tokyu.co.jp/floor/main-7f/ http://tabelog.com/nagano/A2001/A200101/20001938/
1、座席に深く腰掛ける。 2、背もたれは倒しずぎない/前過ぎない。 3、背筋を伸ばす。 この3ステップでだいぶ違うと思いますよ。 お父様へ教えてあげてください。
公衆浴場には一般とかその他とか法律的な区分があるみたいですが、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E8%A1%86%E6%B5%B4%E5%A0%B4 素人的に思うのは、大きなお風呂と洗い場があるのが銭湯、いろいろな種類のお風呂がいくつもあって銭湯より料金がちょっと高いのがスーパー銭湯な気がします。食事処などもあるかもしれない。 「大江戸温泉物語」みたいなのになるともっと料金が高くなるし、スーパー銭湯とは違う気がします。健康ランドに入るんでしょうか？
貴方は混雑するのを避けて座る目的で逆方面の行先の列車に乗車したのでなければ問題はありませんし、この事を下車する駅の駅員に告知しても追加料金は課金されません。わざと逆方面に行き、着席したのがあれば追加課金で全線の運賃の3倍以上が加算されます。 　改札を擦り抜ける等の行為をしなければ駅員は咎めませんし、乗車し直した列車の乗務員（運転手、車掌）に言えば誤乗印を捺印してくれますので、これを提示して改札を出れば問題はありません。 　鉄道サークルで学生を指導する家族が鉄道職員の者の意見ですの大丈夫です。
1人で全然問題ないと思います。 賑やかに行く場所ではないと思いますし。 私はJR原宿駅から散策するという感じで、 そこそこの距離を歩きました。 都心にある深い森を存分味わってきてくださいね。 きっと心にもいいと思いますよ。
ご心配要らないでしょう。 駅員さんは、お手伝いしてくれますよ。 以前の経験からすると。。。 ここ：http://railway.jr-central.co.jp/pwd/wheelchair/　のページの下段に載っていますが、切符を購入する時に、事前に連絡して依頼して置くと良いですよ。 乗車する車両番号や座席番号等も知らせて置くと、降車時にも迎えに来てくれと思います。
徳島駅まで移動する時間とか、ライブの終了時間が延びたりしたら微妙じゃないでしょうか。 この時間帯だと徳島駅まで行くには（路線バスは終わっているはずなので）、タクシーを捕まえるか、JR牟岐線の駅まで歩くかしかないのではないかと思うのですが、牟岐線は徳島駅２１：５７着のしかありません。 http://transit.loco.yahoo.co.jp/station/time/train/31588/?st=27609&gid=2250&kind=1&lh=21&lm=55&tab=sta 場合によっては、ライブ客向けの臨時バスが出るということもあるようですが、事前にわかるかどうかがカギです。 宿泊費を避けるのであれば、安全策として徳島23：37発のJRバスオリーブ松山号で名古屋まで移動し（名古屋5：57）、そこからJRの東名高速バスに乗り継ぐとか。翌日夕方着でよければ、これでも間に合うでしょう。行きと帰りで路線が違うこともあり単純往復よりは高くなりますが、JRバスは早期購入割引を使えば、往復２万前後で何とかいけます。 http://www.jr-shikoku.co.jp/bus/businfo/olive_matuyama/nagoya.htm#reserve
こんばんは こちらでしょうか？ http://4travel.jp/travelogue/10706167
学校指定のサブバックがどの程度の大きさかはわかりませんが、 まずは先生に相談してください。 その上で悩んだ場合は、質問された方がいいです。 ここからは、あくまで私の考えですので、 参考程度にお願いします。 私だったら、まずは持っていくものを見直します。 本当に必要な物にすることが最優先です。 だって、実際に持っていくにしても、 個人差はありますがかさばり過ぎると、 少なくとも旅館に着くまで、 預ける荷物とは別に手持ちしないといけない、 などなど負担が多くなると考えます。 私なら以下の通りにまとめます。 （実際の条件がわからないので、本当に参考程度に。） 1.学校指定のサブバック（下着などの衣類、日用品、学校に指定されているもの、持病などでの薬などなど） 2.学校指定のメインバック（常に携帯していないといけないもの） ※学校指定のメインバックが大きい場合は、腰につけられるような鞄にする なお、お土産については、鞄に入る、もしくは別途手持ちできる程度にしてもらう。 だって、お土産を買うことが修学旅行のメインではないので。 友達と楽しんできてほしいものですよね。
後楽園に行かれるのでしたら、岡山城も行かれますよね? http://www.city.okayama.jp/kankou/midokoro/shisetsu/okayamajo/ujo/ きび団子で一番おいしいと思うのは、後楽園の中の茶店で販売しているものです。 よそにはありません。 http://www.araland.com/dango/nakayama/naka5.htm 鯛料理のかどやで鯛そうめんを。 http://www.kadoya-co.jp/ 岡山駅に隣接して、ホテルグランビアがあります。 外側の入り口から入れるのですが、ホテルのパン屋さんがとてもおいしく、お土産にもしています。 夕方帰るときに購入されれば、タイムセールで値下げもしていたりしますよ。 http://granvia-oka.co.jp/facilities/kobou.php 岡山駅の二階にある揚げかまぼこ。 新幹線の改札の内側にもありますが、とてもおいしいですよ。 うどんも、駅弁の祭りずしも、みんなおいしかったなあ・・・。 武家屋敷跡などもよいですが、電車やタクシーを乗り継ぐことになります。 http://okayama-kanko.net/sightseeing/model_course.php?id=4
倉敷では、いたるところに、黄色い○に「ぶ」の字の看板がめだちます。 ぶっかけうどんのふるいちです。 あっさりしたものでしたら、良いですよ。 http://www.marubu.com/original9.html 郷土料理のはまよしなどもよいですが、とても混んでいると思います。 団体行動なのでしょうか。 時間が気になるところですね。 美観地区やアイビースクエァあたりは雰囲気良いですから、そのあたりのベンチで 郷土料理のママカリ寿司とか祭りずしを購入して食べるのもよいと思います。 グランドプリンスホテル広島って、私も予約していますが、周辺には徒歩圏内では何もないところだったかと思います。 広島駅からの無料シャトルバスも、遅い時間にはありません。 http://www.princehotels.co.jp/hiroshima/access/contents/info/shuttlebus/ 路線バスなら、遅い時間までありますけど。 http://www.princehotels.co.jp/hiroshima/access/contents/bus/ ホテル内にお好み焼き屋とかアーケードがありますので、そのようなものなら簡単です。 お好み焼きのテイクアウトも出来ますし。 http://www.princehotels.co.jp/hiroshima/restaurant/okonomiyaki/ 広島駅前でお好み焼きMAPをゲットしてね。 お好み焼き屋さんで、カキも鉄板焼きにしてくれるでしょう。 バスで出雲大社であれば、おそらく島根ワイナリーに立ち寄るのではないかと推測します。 そこで食事も可能です。 http://www.shimane-winery.jp/index.html 島根牛と出雲そばのセットメニューもあります。 http://www.shimane-winery.jp/tourist/ 出雲大社であれば、出雲そばでしょう。 門前の街歩きマップと、 http://www.izumo-kankou.gr.jp/2410?izumokankou=07f8042217d6bf20ec52f6cd2ec734ef こちらのランキングをご覧下さい。 http://tabelog.com/soba/shimane/A3202/A320201/rank/ 名物としては出雲そばですが、まあ、蕎麦は想像どおりなので、私としては海鮮料理の方が美味しいと思います。 特に、生のイカ。 広島でのお土産のおすすめは、レモンケーキ。 女性であれば、化粧筆、紅筆の熊野筆です。 なでしこジャパンに贈られたものじゃなかったかしら。 広島平和記念公園前の対岸のカフェはさわやかな雰囲気でした。 http://www.caffeponte.com/
洋菓子やリーフパイが有名な銀座ウエストは御存じでしょうか。 デパートではちょっと高めですが、おいしいですね。 工場は日野市にあって、直売店では1割引です。 京王線の南平駅近くにあるんですよ。 ここから、高幡不動まで歩いてもよいかも。 http://tabelog.com/tokyo/A1329/A132903/13101788/ サントリー武蔵野ビール工場は、分倍河原や府中が最寄駅です。 もちろん、無料で試飲できます!! http://www.suntory.co.jp/factory/musashino/ 調布は、水木しげるさんのご自宅があるところで、妖怪じみたものがいろいろあります。 鬼太郎茶屋とか、 http://www.youkai.co.jp/index.php/archives/47 ゲゲゲ散策マップでもご覧下さい。 http://www.keio.co.jp/area/gegegemap/chohu.html 深大寺植物園と併せてご覧になってもよいですね。 いきなり代田橋ですが、 なぜか沖縄系のお店が多いんですよ。 商店街は沖縄タウンとなっていますので、ご覧になってみてはいかがでしょうか。 http://okinawa-town.jp/ 笹塚って、歩いているとやたらに「イタリア食堂キャンティ」というのがあります。 徒歩圏内の旗ケ谷も含めるとすぐ近くに連続して5件もあるのです。 でも、全国にあるお店だったんですね・・・。 https://www.checker-soft.com/ajis-jp/c_login.php?sessionfailed=1&redir=c_main.php お蕎麦は、朝食にご希望だと言うのにすみません、 新宿にとても美味しい手打ちそばのみせがあるんです。 西口の「渡邊」。 蕎麦だけでもおいしいし、おいしいお酒も置いてます。 蕎麦に合うワインまでありましたよ。 一人でも、大テーブルで頂きやすいです。 http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13000813/
意味がよくわからないんですけど、楽天は公式のショップではないですよ。 定価より高いのでしたら販売者が上乗せして金券ショップみたいな感じで売ってるのだと思います。 割高というのがよくわからないんですが、ショップが勝手に上乗せしてるのでしたらその分はかえってこないですよ。 それとも大人4名分買ったということでしょうか？ チケットの右上にOかNの字がありますが、Oなら変更可能、Nなら不可。 Oで大人なら通常の子供料金との差額が返ってきます。 株主優待など優待券だとNであることが多くて変更はできません。
貴方の出発駅が「東京都区内」の場合、その乗車券のみを自動改札に通して 入ります。で上野駅の新幹線乗換口に行ったら、今度は乗車券と新幹線特急券の ２枚を自動改札に通せばオッケーです。それぞれの自動改札で切符の取り忘れの 無いように。 帰りは郡山駅の新幹線改札に入るときは特急券と乗車券の２枚を、先に在来線改札を 通って新幹線乗換口に行かれる場合は、最初の在来線改札では乗車券だけを通してください。 そして新幹線乗換口で特急券と乗車券の２枚を通してください。 不安でしたらそれぞれの駅の「有人改札」で駅員さんのいる改札を通れば安心ですよ。 それで、上野駅に帰ってきたら、山手線や京浜東北線等への在来線への乗り換え改札口を 通るときに特急券と乗車券の２枚を通すと、乗車券だけ出てきますので忘れずに取って 在来線に乗り換えてください。それで東京都区内の駅までは行けます。 乗り換え改札口では無く、間違えて出口に出ないようにしてくださいね。出口をでてしまうと 上野からの切符を新たに買いなおさないといけませんから。
旅行先で喧嘩になりやすいのは、お互いに「究極の内弁慶」になるからです。特に日本人はその傾向が強いでしょう。 旅行というのは楽しみな反面、今まで自分が慣れ親しんでいる関係性と別な場所に行くことになります。 そうなると、そもそも「頼りになるのは一緒にいる人たちだけ」ということになり、海外旅行では「言葉が通じるのも一緒にいる人たちだけ」ということになります。 旅先であろうとも地元であろうとも、タクシー代をぼられたら悪いのはタクシーの運転手です。地元なら「おいおい何遠回りしてんだよ！」と直接運転手に文句を言う事もできますし、それでも治まりがつかないなら、そのタクシー会社に電話する事もできるでしょうし、する事もあるでしょう。 これなら同乗している人と喧嘩する事はほとんどないわけです。 しかし、旅行先ではそうも行かず、不満の矛先がお互いに向くから、大きな喧嘩になるのです。 これは男女を問わず、カップルか集団旅行かなども問わず、喧嘩がおきる原因になります。 その上で、男性のプライドや女性のわがままなど、性別や年齢別の原因がからんでくるわけです。 旅行で喧嘩しないようにするにはどうしたらいいのか。 答えは「すべてを受け入れること」です。ぼられても「旅行だから」、迷っても「旅ってそういうもの」、ありえないことが起きても「それが旅行の醍醐味」と思うことです。 まあ私も無理ですが（笑）、少しだけでもそう考えて、本当にクレームをつけるときは日本語でもなんでも怒鳴り散らせば相手も大体理解します。 私はあんまり旅行先で怒りませんが、最近はシンガポールの空港で売店のオバちゃんに「オニギリハ、アタタメナイト、オイシクナイヨ（英語です）」といわれて、すごく疲れていたので「日本人に向かって能が来たれんじゃねーー、冷たいまま食べるのが日本の正式な食べ方だーー（英語）」と怒ってしまいました。だってイクラおにぎりとお稲荷さんをチンしようとしていたんですから・・・ ま、喧嘩も旅行の醍醐味の一つ、ということで・・
ddeanaです。お礼を拝見いたしました。 1万円を越えない場合、申告書に記入しなくてよいというのは、酒類（含：ワイン）は該当しません。酒類はあくまで本数で無税で持ち込めるか税金を払って持ち込むかになります。 >外国人、日本人、日本人（パスポートも日本）だけど海外在住によって、ルールは変わるのでしょうか？！ 日本の税関における免税基準は、(1)日本居住者　(2)日本非居住者の二つで線引きされます。 海外に居住していて日本以外のパスポートを使って日本に入国するすべての外国人の方は(2)になります。日本に合法的に滞在し、「非永住者」もしくは「永住者」と認定されその旨の書類を持っている場合は外国人であっても、(1)日本居住者になります。同様に、日本人であっても日本に居をかまえておらず（具体的には住民票がない人）、1年以上海外に滞在している人は(2)日本非居住者となります。 ですが日本の場合、たばこ以外の免税基準は海外在住者であろうと、日本居住者であろうと一律なので（たばこだけは日本非居住者は居住者の2倍持ち込める）、ルールという面では比較的わかりやすい免税基準だと思います。
　 見分け方はありません、意味は同じです 東京では武家屋敷のあったところは「まち」、町人が住んでいた地域は「ちょう」と呼ばれてるそうです。 大阪ではむかし「丁」と書き「ちょう」と読んでた地域が「町」になったそうです 大阪市中央区の 淡路町・・・「あわじまち」、東京都千代田区にもあるが「あわじちょう」 安土町・・・「あづちまち」、滋賀県近江八幡市にもあるが「あわじちょう」 日本橋・・・・東京都中央区にあるのは「にほんばし」 　　　　・・・・大阪市中央区にあるのは「にっぽんばし」 同じ字、同じ意味で読みの違うのは沢山あります 　
昔からAMEXは、広告にたくさんお金をかけて、さもよさそうに見せるのが得意です。 スカイトラベラーカードの説明を、実際によーく読んでみると、JALマイルを貯めたい人向けには、よいカードではないと思います。 このサイトの説明によると、スカイトラベラーカードで貯めたポイントは、JALマイルへは一切移行できません。 https://www.americanexpress.com/jp/content/sky-traveler-card/ アメックスのポイントは、航空会社14社のマイルに交換できるとされていますが、その14社の中にJALは入っていません。 このカードでJAL航空券を購入すると、「アメックスの」メンバーシップ・リワード・ポイントは100円利用につき3ポイント貯まります。 そのポイントを1ポイント=1円として、次回「旅行代金のお支払いに充当」することならできます。 例えば、6万円のハワイ行き航空券を購入したとすると、 JALカード(JALカードショッピングマイル・プレミアムつき&特約店利用とすると)は100円利用=3マイル貯まるので、JALマイルが1800マイル貯まります。 スカイトラベラーカードは、JALマイルは0です。アメックスポイントなら1800円(JALは対象航空会社の航空券なのでポイント3倍)、次回の旅行が割引になる分だけ貯まります。 マイルと金額換算で比較されても、きっと困ってしまいますよね。 結局どちらがお得か、たていての人には明確に分からないような仕組みに、なっているものなのです。 ちなみに昨年JAL40000マイルでハワイ行き特典航空券に交換しようとしたとき、いろいろ比較して調べたら、1マイルは1.5円の価値になりました。JALeポイントに交換したときも同様です。 6万円の航空券を買って貯まった1800マイルをお金の価値に換算すると、2700円ということになりますね。 考え方によっては、JALマイルは貯めても特典航空券が取りづらいから、航空会社にこだわらず使えるアメックスポイントの方がいい、という方もいるでしょう。 そういう方には向くと思いますが、「JALマイルを貯めたい」「JALを利用したい」人には、やはりJALカードが一番よいということになると思います。
＞日本人が外国の水道水を飲むとお腹を壊すと聞いたことがありますが本当ですか？ 本当です。 ＞また、逆に外国の方が日本の水道水を飲むとお腹を壊すのでしょうか？ 特に問題ないことが殆どです。 過去に聞いた話です。 ある国で日本人が集団で食中毒様な症状が出たとニュースでやっていました。原因は水（氷）だったそうですが、同じ水を飲んだ他の諸外国人は全く問題が無かったと報道されていました。日本の水道水は極めて衛生状態が高く、免疫力が低いことが原因だそうです。 世界に目を移すと、不衛生な水が原因で、毎日沢山の子供達が死んでいると聞きます。世界中の子供達が安全な水を飲むには塩素が欠かせないそうです。人を殺す為の軍事費の内、たった2％をこの塩素に使えば世界中の子供達が安全な水を飲む事が出来るそうです。
仕事柄国際線によく乗ります。 最悪の事態を想定し、それに備え。生存率を上げましょう。 １、遺書を書く 遺産の分割等は遺書を書いても法的に無効とされがちなので書く必要はありません。 何銀行と何証券にお金を預けていると書いておかないと残された人が葬式代も払えない可能性があります。 死亡時はカードや通帳などは不要になるので何処に預けているかだけ書きましょう。 また、仕事などでやり残しがある場合は引き継ぎを書く事も大事でしょう。書いてボタンやチャックのあるポケットにしまいましょう。 入国カードや税関書類を書くためにもペンは手元に置いておくべきです。 ２、生存率を上げる。 多くの事故での死亡例は内臓破裂か足の切断です。 ・少しでも内蔵破裂を防止するため、枕や毛布などをシートベルトと自分の間に挟みます。 ・足の切断は座席自体が外れるために起ります。後部から座席がどんどん外れて前までスライドしていきます。最近の777以降の飛行機では少しこの部分が強化されましたが、まだ不安があります。そのため、ひざを上げて腕で抱え込む体育座りのスタイルを取ります。 ・航空事故生存者はほとんど後部です。そのため、問題無ければ後部に席を取りましょう。乗降に時間は掛りますが往復一時間余分にかかるだけで命が買えるなら安い物です。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
＞こんな感じの日程はいかがでしょうか？ ３泊４日なら特段無理なく、 廻れると思います。 くまげらさんは富良野の駅前ですから、 一日目の夜でも２日目の昼でも寄れると思います。 まあ午前麓郷で、帰途に昼がてら寄るといいでしょうね。 北の国からめぐりなら昼間に北時計さんとか 夜にニングルテラスあたりが定番でしょうか。 http://www.princehotels.co.jp/furano-area/summer/ningle/ 美瑛もドライブでスルーするだけならさほど時間も かかりませんが、夜の小樽観光を少し犠牲にすれば、 吹上温泉には入れないでもないかな。 http://www.food-travel.jp/hokkaido/fukiageonsen.html 途中、白金の模範牧場や青い池などもお勧めといえば お勧めですが、どこを切るかはお好み次第ですね。 (私なら最後の札幌を切って、支笏湖から千歳のルートを選びます。) 小樽は無難なところで「かすべ」さんあたり。 http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1009330/ 美瑛富良野あたりはよさげなホテル、ペンションがたくさんありますので、 あえて地の利のよさで新富良野プリンス。ここの眺めが好き。 支笏湖といえば丸駒温泉かな。 http://www.marukoma.co.jp/
混雑するのは、タイフェスタです。 私は、毎年行きますが、たくさんの人がいます。 タイフェアは、昨年から始まったばかりなので知名度が低いです。
＞１日目　札幌でお値打ちで海鮮や地元食材が食べたい。 ・羅臼料理　はちきょう http://www.atomsgroup.jp/ 「つっこ飯」が名物。 「第八共栄丸」と言う漁船の関係者が開いたお店で、船名の「八共」が店名の由来。 調子乗ってガバガバ頼むと万札が何枚も吹っ飛ぶので注意。 ・中国料理　布袋 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010102/1001971/ 北海道といえば「ざんぎ」、ざんぎといえば「布袋」。 「北海道で２番目にざんぎが美味しいお店」と言われるほど。 夜に予約を入れて宴会で利用するお客も多い。 ・ツキサップジンギスカンクラブ http://www.tjc1953.com/ もう一つの「北海道といえば」のジンギスカンは外せません。 ジンギスカンはビヤガーデンなんかで済ませちゃ駄目ですよ。 ・羊飼いの店　いただきます。 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1036161/ 「月寒は遠い」と言うならススキノで。 店が小さいので席数が少ないので、必ず予約してから行くこと。飛び込みでは入れません。 てゆ～か、「お肉が売り切れたら閉店」なので、予約しておかないと席もお肉も確保できません。 ここのジンギスカンは「次元が違う」ので、ここのジンギスカンを知ってしまうと、他店のジンギスカンが食べられなくなってしまいます。 ＞２日目　小樽で昼食に民宿などで海鮮や地元食材が食べられるところ。 ・まるた http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1006171/ 非常に判りにくい場所にあり、地元民しか行かない。地元の会社員がお昼を食べに行くようなお店。 海鮮は、刺身系よりも焼き物系の方がお勧め。 安くて旨いし、土日も開店しているのが良い（土日の小樽は値段が高い観光客向けの店しか開いてない）
約５キロですから歩いても１時間ちょい。 自転車だとゆっくりいっても２０分程度だと思います。 若干のアップダウンはありますが、 気にするほどのこともないと思います。 (湖の南側はママチャリだとけっこうきついものがあります。) http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=39.729047547431&el=140.70209607919952&scl=8&stx=140.7024462494757&sty=39.72822162011374&edx=140.653821730257&edy=39.748525506244356&chg=1
ビザの違いは基本的にはビザの名前の通りです。 ワーキングホリデー→ホリデー、休暇です。働かなくても良いです。 就労ビザ→働くのが目的で働かなくてはいけません。 ワーキングホリデーは休暇と異文化交流が目的です。全く働かないで、お金だけ落としてもらえればけっこうです。なので、働ける職種に制限のある国、働ける期間に制限のある国もあります。（専門職は禁止、就労は最大3ヶ月まで、など。） 滞在費を補う目的で、多少働いても良いです。働くこと自体が目的でワーキングホリデービザを使う場合、原則的には違反ということになります。 休暇と異文化交流が目的ですから、ほぼ誰でも取ることができます。ビザの期間は基本的には1年です。 労働ビザは、働くことが目的です。取得がかなり困難です。 まず雇用者への金銭的負担が大きいので、雇用者はこのビザを出したがりません。 少なくとも2年はまじめに働いてもらわないと元が取れません。誰にでもこのビザを出すわけにはいきません。 また運よく雇用者がビザを出したいと言ってくれても、その人が代わりが利かないような人物であることを証明しないと国から認可が下りません。 ビザを出したいと言ってくれる雇用主を見つけるのも大変ですし、認可されるのも大変と、ダブルパンチで難しい状況です。 なので、労働ビザが欲しい場合でも、ワーキングホリデービザを使って目的の国に滞在して、1年間一生懸命働いて雇用主に認められて、ようやく労働ビザへの道が少し開けてきます。 何のつてもなしに労働ビザの取得はほぼ無理な状況にあります。
上野公園って、足元はコンクリートやアスファルトだし、小高くなっていますから、水はけは良いんじゃないでしょうか。 場所が確保できるかどうかは別として・・・。 新宿の中央公園。 ここも、小高い場所で、コンクリート面もありますから、水はけは良いと思います。 千鳥ヶ淵の遊歩道では、シートを敷いてのお花見はできませんが、靖国神社と反対側の戦没者慰霊碑より向こうでは、シートを敷いてのお花見をしている人もいました。 そのあたりも水はけは良いと思います。 代々木公園だって、小高い場所で上から流れてきませんから、水はけは良いと思います。
そりゃバイクは車と同じ扱いですので、駐車禁止の所にバイクを止めていれば、福岡市でなくとも駐車違反を切られますよ。 そういうバイクを多く見ますので。 福岡市は特に、以前放置自転車ワーストワンだったこともあり、自転車ふくめ二輪車の取り締まりを強化しています。 特に中心部の天神地区、中洲地区、博多駅周辺は、駐禁取り締まりの駐車監視員が2名1組で自転車により、重点的にまわっています。 コンビニに入って出たら、はい駐禁はよくある事ですよ。 最近はバイク用の駐車場も増えていますから、きちんと駐車しましょう。 ちなみに自転車の場合は反則金ではなく、放置自転車はトラックに積まれて各所の保管所にて保管されます。 引き出すには保管手数料として2,000円支払わなければなりません。
広島北ホテル 庄原から６０キロ 温井スプリングス　庄原から１００キロ http://www.jalan.net/pet/yadopet_LRG340600.html 他のサイトを見てもその近郊ではなさげ。 http://web.travel.rakuten.co.jp/portal/my/pet_kensaku.result?f_slct=hiroshima http://petyado.com/?kd=Own&md=GG12221_ResultOfSearchHotel&FACILITIES_prefecture=34 比婆山方面に 比婆山温泉ただし民宿 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/28517/review.html 県民の森センターにホテル有り。ペットは確認してください。 http://www.kenmori.jp/
ワーホリにしろ現実逃避の自己満足なので放っておいてあげてください。
最近はアウトレットも増えて、それぞれに特徴があります。 ですから、その施設次第です。 たとえば、八ヶ岳のリゾートアウトレットでは、買い物目的でなくてもオープンカフェで甲斐駒ケ岳を見ながらお茶を楽しむのが良いです。 那須ガーデンアウトレットでは動物とのふれあいを楽しむことが出来ます。 そのアウトレット独自の楽しみ方がある課と思います。 飲食店には独自性のあるところが多いですね。 一人なら、リラクゼーションや体験の出来る場所もよいと思います。 二人なら、普段は行かないような高級ブランドの店に行くのもよいと思います。 メーカー直営店では偽物はないですし、デパート等の店よりも気軽に商品を見ることが出来ますので、高級ブランドの商品をゆっくり眺めることが出来ます。 スタッフの方も、買う・買わないにかかわらず比較的対応がよいです。
そんなに鉄オタが多いとは思えません。 明日から消費税というものが上がりますので、定期券を購入したい人が並んでるのです。 月末、給料日過ぎ、学割、新年度、消費税・・・これらに、ちょっと鉄オタを足した列だと思いますよ。
ないだろうね。強力な粘着板ならあるかも。あれふんづけてひどい目にあったことがある。
へんなＩＣですよね １ｋｍ先の４０号を右折して上武道路に入れます
前日の夜から都心を離れて、キャンプ場。 テントを貼るよりも快適なバンガロー生活です。 都心を離れれば渋滞はありませんし、山は新緑で丁度良い季節です。 八ヶ岳の麓では桜が咲く頃。 富士五湖も、芝桜等が見頃です。 人ごみのイベントよりも、アウトドアを楽しみましょ。
まず、OKA-HND-GMPの場合、OKA-HNDの「国際線乗り継ぎ割引」とHND－GMPの「ダイナミックセイバー」を組み合わせる形になります（JALのサイトで空席検索すると、その旨の注が出ます）。 従って、最初のHND-OKAと、最後のOKA-HNDは国際線乗り継ぎ割引は使えず、スーパー先特等の国内線運賃を組み合わせることになるので、必然的にチケット代は計算されているより高くなり、かつその部分のFOPの加算率も下がります（先特なら984×75%×2で1476FOP）。 また、FOP計算で出てくる「キャンペーン１．５倍」というのはなんでしょうか？少なくともJALのホームページには見当たらないのですが（シークレットキャンペーンなら、ここで「晒す」のは得策とも思えません）。 ちなみに、SEL-TYO-OKA往復のソウル発券の場合、東京での中途降機も、東京到着後のTYO-OKA-TYO-SELの各区間の予約変更も可能である（国際線区間の加算率も100%になる）場合が多く、かつ間際でも手配できるというメリットがあります。最初にどうやってソウルまで行くかが問題ですが。
普段小田急を使うものです。 二列目ですとあまり前は見えませんね。暗くてそもそも見えない可能性が高いです。 車種はおそらくLSEかと思われますが、展望席は前後のシートピッチが広めに作られております。利点はそのくらいでしょうか。 箱根湯本行きだと大抵は観光客ばかりなので正直うるさい印象があります。小田原行きや片瀬江ノ島行きなら観光客はほとんどいないので静かだと思いますよ。
今現在は問題ないです。 先週末の晴れた日に通りましたが、雪はなく道路は乾いていました。 ただ、早朝や深夜は天気次第では凍結の可能性があると思いますので、ご用心を。 まだ雪の可能性もありますので天候次第なのですが、おそらく大丈夫かと思います。 29日の天気予報は、前日が晴れで当日が曇り。 ・・・きっと、大丈夫。
子供運賃６才から１２才ですので無料。 大人料金運賃　３．５７０円　特急券１．８５０円
＃２です。週末の上限が無い事を見過ごして記載してしまい申し訳ございませんでした。 三井のリパーク 横浜台町第３ 神奈川県横浜市神奈川区台町９－１２ 全日　最大料金 8:00～24:00以内1400円 24:00～8:00以内300円 但し、GoogleMapのストリートビューの看板には１２時間最大１２００円となっています。どちらが合っているのかは分かりません。 駐車台数が１８台しかありませんので駐車出来るかも不明です。 http://www.repark.jp/parking_user/time/result/detail/?park=REP0001449&p=&st= https://maps.google.co.jp/maps?q=%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E7%9C%8C%E6%A8%AA%E6%B5%9C%E5%B8%82%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E5%8C%BA%E5%8F%B0%E7%94%BA%EF%BC%99%EF%BC%8D%EF%BC%91%EF%BC%92&ie=UTF-8&hq=&hnear=0x60185c112437104f:0xec0e2ababa9ae3f2,%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E7%9C%8C%E6%A8%AA%E6%B5%9C%E5%B8%82%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E5%8C%BA%E5%8F%B0%E7%94%BA%EF%BC%99&gl=jp&ei=vswyU5eRI4TTkQWS6IHgBQ&ved=0CIoBELYDMAo 横浜台町第６ 神奈川県横浜市神奈川区台町１０－１８ 全日　最大料金 24:00～8:00以内300円 8:00～24:00以内1600円 ここもストリートビューでは１２時間１４００円と見えます。 http://www.repark.jp/parking_user/time/result/detail/?park=REP0003673&p=&st= https://maps.google.co.jp/maps?q=%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E7%9C%8C%E6%A8%AA%E6%B5%9C%E5%B8%82%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E5%8C%BA%E5%8F%B0%E7%94%BA%EF%BC%91%EF%BC%90%EF%BC%8D%EF%BC%91%EF%BC%98&ie=UTF-8&hq=&hnear=0x60185c10fa0e9737:0x1758d7a2788758e6,%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E7%9C%8C%E6%A8%AA%E6%B5%9C%E5%B8%82%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E5%8C%BA%E5%8F%B0%E7%94%BA%EF%BC%91%EF%BC%90&gl=jp&ei=U88yU8qPD8T9kAWxt4HQDQ&ved=0CIMBELYDMAo
低い山だから遭難しないと考えているようですから、 むしろそちらのほうが心配です。 低い山ほど遭難しやすい。 ましてやさして経験もないのに 単独というのは、かなり無謀です。 自分は簡単な２０００ｍ級クラスの冬山も行けば 夏は３０００ｍ級のアルプス、 海外のトレッキングなんかにも一人で行ってますが、 必ず、予定とどこに行くか、いつまでに降りてくる というようなことを誰かに伝えてから出かけます。 その辺がクリアにならない限りは 説得もくそもないですね。
最近はいろいろ行方不明やら殺人やらの事件がありますから、まだ中学生で女の子だと親は心配しても当然だと思いますよ。 自分ではもう結構一人前の気がするかもしれませんが、大人からみると中学生はまだ振る舞いも体格も、子供です。これは別に「女の子だから」でなく、男の子でも同じです。 でもそういうのを考えるのが大人であって、中学生はある程度の冒険も必要なのですけどね。 最初は木のある大きな公園とかにしてみたらどうですか。いきなり「山」とか言うと心配されるでしょうし。 たとえば東京都内だったら、 http://matome.naver.jp/odai/2133500939003402801 ※他の質問への回答のように、確かにハイキングで遭難したり怪我する危険はあります、大人でも。 高尾山で救助隊が出動するのを見たことありますし、昔読んだ記事では六甲山で遭難した人がいたな。ニュースでたまにやってるけれど、近所の山で山菜採りでも遭難してるでしょ。 でも、まだ話してもないのに、「中学生が一人旅に行きたいなんて可笑しい」（前の質問より）とか自分で決めつけるのはどうかなと思います。 そのまま親御さんに言えばいいんじゃないですか。 最初は言い出すのがちょっと大変かもしれませんが、一度行って安全に帰ってくれば、次から楽になると思いますよ。 （それでも、注意することを忘れないでください。油断大敵という言葉があります） １８歳以上になればもっと旅行しやすくなると思います。宿泊も含めて。 それと、同じ質問をたくさんするのはマルチポストと言って、掲示板ではマナー違反になります。 今回は全部が同じ内容ではないから良いと思いますが、でも話があちこち飛ぶと、回答する側も読む人も話がわかりにくくなってしまいます。 質問者さんも、回答がバラバラ来るとあちこち開いて読まなくてはならなくなりますよね。 それに、いくら何度も「どうしたらいいでしょう？」と言っても、質問者さんが実際に行動を起こさない限りは、どうにもならないのです。
＞一人で森の写真を撮ったり、絵を描いたりしたいんです 一人旅というからにはお泊まりで。 ということになると思いますが、 それだけが目的なら別に近場に 日帰りで出かける。でもいいんじゃないですか。 母親が心配でそれはダメ、というならば、 じゃあ一緒についてきてくれ。でいいじゃないですか。 実は子供が心配というより、子離れができないだけなんです。 徐々に距離をおけるように今から徐々に トレーニングをしてあげましょう。 一日中絵を描いていたら、隣で退屈してうんざりした 母親が文句を言おうものなら、じゃあ次からは ついてこなくていいよ。という風にすればいいんです。
私は、東京なので関西のことは、よくわかりませんが、るるぶの花見特集で奈良県のお花見スポットが紹介されています。 たとえば「奈良公園」は、どうでしょうか? http://www.pref.nara.jp/1713.htm
大阪駅構内にはキオスクしかありません！新大阪駅になら改札入っても入らなくてもあちこちにおみやげやはあります！
心配性なもので、一応携帯の液晶体温計をいつも持ち歩いています。 携帯用の液晶体温計で私が使っているのとは違いますが、こんな形状で、厚紙一枚分の厚さです。財布や手帖に挟めるので、私はシステム手帖に挟んでいます。以前はアメリカ製のMINITHERというのをを持ち歩いていましたが、現在は輸入中止のようです。 こういうのならほとんど持ち歩く負担はないので持ち歩くと安心だと思います。 http://ec.midori-anzen.com/shop/g/gR9498905002/ でも、出先や旅先では風邪を引いたことは一度しかなく、そのときは同行者の中に医者の友人がいたので出番はありませんでした。
２６．０～２６．５ｃｍで「９」ですが、伸びるので「９」の方で良いと思います。
>3月15日のダイヤ改正後も変わらない状況なんでしょうか？ 変わりません。秋田～青森周辺は３ドアロングシートの701系の 天下です。クロスシートに乗りたいなら、五能線を回るしかないです。 内陸縦貫は景色が良いのでお勧めですが、それなりに運賃が かかります。
お弁当を食べる場所はありますよ。 屋根付きのテーブルがあるような場所は限られていますが、何ヶ所かあります。 来園している家族連れやカップルの多くはレジャーシート持参でシートを広げてお弁当を食べています。 お花見は、日本平動物園に行くときにも通る日本平パークウェイの山頂までのルートや、日本平山頂と久能山東照宮を結ぶ日本平ロープウェイなどで桜が楽しめますが、今週末だとまだ咲いていないのではないかと思います。 桜の開花情報サイトも静岡県のものは情報公開開始していないところも多いです。 早咲きの種類の桜などはもう散ってしまっているので、お花見としてはどうかなぁ…。 一応、静岡県あたりの桜開花予報が３月２５日から３月３１日にかけて頃ということですから、今週予想外に暖かい日が続いたらもしかしたら早く咲き始めるかもしれませんが…。 日本平動物園の園内にも桜が植えられていますので、その桜が咲いていなかったら、県内の多くの桜が開花していないと思ってもいいかもしれません。
おはようございます。 ナガシマってナガシマスパーランドのことですよね。 でしたら電車なら桑名駅まで(JR・近鉄ともに)、バスなら名鉄バスセンターから長島温泉行きに乗れます(名鉄バス担当便のみ。三重交通担当便ではmanaca等の交通系ICカードは使えません)。 往復2260円というのがどこからなのか分かりませんが、3月いっぱいまでなら名鉄バスセンターから高速バス利用で片道1000円、往復1700円で行けます。 詳細はナガシマリゾートと名鉄バスのHPで確認ください。 では、お気をつけて。
出発する前日になって聞くのも可笑しいと思いますが・・・。 まず、ほくほく線もしなの鉄道もＪＲ線ではないので、利用される場合は、乗車される区間の乗車券と特急券（全車指定席なら指定券も）が必要になります。 ＪＲ線でも特急列車を利用する際は、１８きっぷの場合は、乗車される区間の乗車券と特急券が必要です。 次に何回りがですが、山越えは本数少ない上に時間がかかると思うので、 （１）上越線回り　 （２）中央本線⇒長野⇒直江津 （３）東海道本線⇒北陸本線 かと思いますが、（２）が一番無難そうです。 いずれにしても、お金は余分に持っていた方が、 いざという時に新幹線・特急等が使えるので安心感があると思います。
ホーチミンの空港の情報を探してみましたらJALサイトありました。 http://www.jal.co.jp/inter/airport/asia/sgn/sgn_00.html 「【日本国旅券所持者に対するベトナムビザ免除について】 ビザなしでの渡航には復路のeチケットお客さま控えを所持していること等複数の条件がございます。こちらをご確認ください。」 だそうです。 ベトナム航空サイトですとこちらにチェックイン等の説明がありました。 http://www.vietnamairlines.com/wps/portal/jp/site/before_you_fly 搭乗に必要な書類。 http://www.vietnamairlines.com/wps/portal/jp/site/before_you_fly/travel_documents/ticket/!ut/p/c5/04_SB8K8xLLM9MSSzPy8xBz9CP0os3hnd0cPE3MfAwMDZ2cLAyNzDx8T49BQQ3dnE6B8JJK8u6-vG1A-1MI8yNXP0MDAlIBuL_2o9Jz8JKA94SCbcas1MUeTR7PJxAS_PMglIHkDHMDRQN_PIz83Vb8gN6Iy2DPLBADrkGiA/dl3/d3/L2dBISEvZ0FBIS9nQSEh/ 「航空券は、ご搭乗するお客様と航空会社の間でかわす運送上の契約書です。チェックイン、出入国審査時およびご旅行中は、航空券をお持ち下さい。 紙の航空券をお持ちのお客様は、予約した搭乗便への有効な航空券（フライトクーポン）をお持ちください。 Ｅチケットをお持ちのお客様は、ご旅行中にEチケット（eTicket Receipt）のコピーをお持ちください。 」 Webチェックインもあるようです。 Webチェックインは必須ではありませんし、出来るかどうかはチケットによるのかもしれませんが、事前にしておくと、席が選べる、当日空港で「Webチェックイン済みの人用」の窓口のほうが空いている、ということがあったりします。 （ベトナム航空は利用経験ないので分かりませんが・・・） ベトナムの、でなく、海外でのＥチケット利用方法の一般論としては、カウンターで手続きする場合には、おっしゃっているようにＥチケット控えのプリントアウトとパスポートをカウンターで出せばＯＫです。 （セルフチェックイン機、Ｗｅｂチェックインがある場合もあります） 実際にはパスポートの提示だけでチェックインできることも多いです。 ただし、自分の控えとして印刷しておくほうが分かりやすいですし、国によってはルール上で「出国用航空券を持っていること」となっていたり、そうでなくても入国審査で「帰りのチケットは持っていますか？」と念の為に聞く入国審査官も中にはいますので、証明の意味でもプリントアウトしておくのが良いです。
谷町線天満橋駅4番出口を出て右方向え歩いて3分です。 ガレリア大手前ビル案内図3番出口となっていますが.反対側になりますので間違いです。 今日ガレリア大手前ビルに訂正お願いします。
外国でも、縦・横・高さ等の寸法等を表示する時に、「x」記号を使っていますよ。 例えば、航空会社の持込荷物サイズを、ここ：http://www.luggagepros.com/travel/carry-on.shtmlのように示しています。
乗るのは国内線だけですか？ もしそうであれば、購入方法はJALのホームページから条件にあるもので最も安いものを購入するだけです。 （予約変更できない代わりに安くなるのが基本で、後は「自分で日程が確定できた時点で一番安いもの」を選ぶことになります） ※一応、ホテルと航空券がセットになったパックを旅行会社で購入するという手もありますが、この区間では該当する商品がほとんどないのではないかと思います。 ホームページで「格安」をうたうサイトもありますが、その多くは株主優待券を使った割引運賃の再販売などで、ご希望のような近距離区間では割安にはなりません（しかも万一業者が何かあれば支払ったお金はパーになりかねません）。 もともとこの路線は中部空港発着のJAL国際線、および羽田発着のJAL国際線への接続のために設けられたもので、国内線だけで採算をとるというよりは接続需要を確保するための路線と考えられます。なので、JAL国際線に乗り継ぐ場合は通し運賃で購入すればわずかな追加料金で利用できますが、国内だけ利用する乗客自体さほどいないことは承知の上で運行されていると思われます（もちろん、中部空港に近い場所が出発・目的地の場合は利用価値があるのですが）。 ちなみに、国際線接続という目的があるので、4月以降はこれまでの1日1往復から2往復に増発されます。JALのヨーロッパ線の大部分が成田発から羽田発に変更になるため、朝中部発・夜羽田発を増便しないと、中部からヨーロッパに行く乗客は 中部から飛行機で乗り継げなくなってしまうからです。
特に業界で決められたルールではないと思います。業界で推奨されているのは、飛行機を使う場合のサーチャージ（燃料費特別付加）や空港税などの総額を表示することです。 旅行に使うホテルや飛行機・バスなどの値段は、実は交渉によって決まっています。そのため需要の多い土日は高く、平日は低いですし、常に満席に近い飛行機の座席をグループで固まって座れるようにするのも以外に大変です。また台湾や韓国などの土日を含んだ2泊3日程度で楽しめる場所であれば、朝早く行って夜遅く帰ってくる飛行機に人気が集まり、夜に出発して朝に帰ってくるのでは、同じ2泊3日でも結局1日しか現地に滞在できなくなります。 これらの違いをあまり細かく書いてしまうと分からなくなってしまうため「基本的にかかる費用」を決めてその後にいろいろなパターンを追加して分かりやすく総額の違いを理解できるようにしているのです。 たとえばハワイ旅行（ワイキキ）を例に取りましょう。 基本料金 ホテルワイキキＯＫ宿泊　4泊6日　10万円 追加代金 ・オーシャンビュー確約　　　　　2万円 ・火曜出発日曜帰国追加料金　　　1万円 ・往路早朝便確約　　　　　　　　1万円 ・復路午後便確約　　　　　　　　1万円 ・座席横並び確約（往復）　　　　5千円 ・送迎をリモにアップグレード　　1万円 これで何も選ばずに基本料金10万円だけで6人グループで頼むと、月曜出発の土曜帰国、行きは一番遅い夕方出発で帰りは一番早い早朝出発、ホテルの部屋は最低グレードの目の前は隣のホテルの壁の部屋、飛行機は見事に席がバラバラ、ということもありえます。 ハワイ便は満席のことが多いので、こういう風になりかねないのです。 ですので「この旅行は男子学生6人で安く海を楽しむ旅行」というテーマであれば、日程は平日でぜんぜんOKでしょう。ホテルは寝るだけなので壁でも良いです。席も我慢します。行きは結局時差ぼけで何もできないので安くしますが、帰りはなるべく現地に居たいので午後便を選択、飛行機でばらばらな分送迎はリモを選択します（個別に送迎してもらえると、遅れてくる乗客をバスで待たずに時間のロスが少なくなるメリットもあります） そうなると追加料金は ・復路午後便確約　　　　　　　　1万円 ・送迎をリモにアップグレード　　1万円 の二つになり12万円でいけることになります。 逆に社会人カップルが記念旅行で奮発すれば、追加部分を全部つけるかもしれませんね。そういう選択の幅がある場合には、基本料金＋追加料金の組み立てになるのです。 逆に「添乗員と行く、アラスカオーロラツアー」のような場合は、添乗員がついていますので、飛行機も全員同じですしホテルも全員同じですし、行動も同じ行動になるため、基本料金以外の追加料金が発生する余地がほとんどありません。 こういう場合もあります。 また同じ行程の同じホテルでも、旅行会社が違うと金額が違うこともありますし、よく見ると食事付だったり無だったりと違いがあるかもしれませんので、比べる場合はとにかくよく読みこんで比べることです。
確かに細かいことまでは載っていないようですね。なので時間はかかるけど カスタマーセンターに電話して聞くか、ジェットスターサイトの「カスタマーサービス」 （サイトの右上のほうにあります）のライブチャットで質問してみてはいかがでしょうか？ まだ、時間があるのならメールでの質問（問い合わせフォーム）からでもできますよ。
「NAVITIME」や「ジョルダン」(乗換検索サイト/アプリ)で検索を。 羽田(預荷物受取後)から大体60分位で目的地ですね。(乗換2回。難しくない) (PC使えるなら羽田空港と乗換駅[三田と白金高輪]の構内図[立体図]の検索も) 新千歳空港からなら「Kitaca：キタカ(ICカード乗車券)」が羽田空港から先の 電車(京急→地下鉄：都営/メトロ)全てに使えます(改札にタッチするだけ)。 新千歳以外からなら羽田で「PASMO：パスモ/(同上)」買えばいいです。 どちらのカードも「JR線」や「都営バス」などでも使えます。(ほか買物なども) 羽田では「モノレール」ではなく「京急(私鉄)」の方へ行く事になります。
カナダ航空（エアーカナダ？）に、マイレージ登録する。 トルコ航空予約・チェックインの歳、カナダ航空のマイレージ番号を提示する。（カードはすぐに送付されてこないので、番号を控える。） ただし、トルコ航空のマイレージが、１００％加算されるとは限らないので、要確認。（ゼロの場合もアリ。）
ホテルオークラJRハウステンボスにカフェテラス「カメリア」があります。
もう見てるかもしれないけど… http://www.li-sa.jp/ocha3/jartic-reg/nr.rb?num=20 http://www.li-sa.jp/ocha3/jartic-reg/ JARTIC＝日本道路交通情報センター (ラジオの交通情報でもおなじみ) http://www.jartic.or.jp/ http://www.jartic.or.jp/jartic_web/person/personindex.html
こちらのルート検索では、高速道路の利用なしで 総距離 186.6 km 所要時間 5時間 39分 となります。 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E139.3.52.7N37.54.33.0&GUIDES=E139.3.52.4N37.54.31.4%3BE139.3.52.5N37.54.36.0&MAPG=E139.52.55.3N39.4.1.8&GUIDEG=E139.52.57.1N39.4.0.8&COND=0&HW=49152&FR=0&WAY=0&routename=%BF%B7%B3%E3%B1%D8%28%B1%DB%B8%E5%C0%FE%29&routename=%BF%E1%B1%BA%B1%D8%28%B1%A9%B1%DB%CB%DC%C0%FE%29 現実的には、雪によるスピードダウンを考えて6-7時間というところではないでしょうか。
泥湯温泉はどうですか。 http://aios.city-yuzawa.jp/kanko/ryokan03.htm http://www5.ocn.ne.jp/~doroyu-o/ 奥山旅館人気ありそうです。ひょっとしていっぱいかも。
最低３０００マイルは特典交換に必要ですから、このままでは４１４マイルを捨てるしか有りません。 可能性があるのは、提携しているクレジットカードのポイントをＡＮＡマイルに交換して、３０００マイルにする http://www.ana.co.jp/amc/reference/tameru/other/credit.html 提携ショッピングサイトで買い物をしてポイントを貯める http://www.ana.co.jp/amc/reference/tameru/mileagemall/ http://www.ana.co.jp/amc/reference/tameru/astyle/ 等ですが、これらの交換や買い物のポイントが、２月中にＡＮＡポイントに反映されるかのチェックが必要ですし、欲しくも無いものを買って、３０００ポイントでもらえるものはたいしたものでは有りませんから、私だったら諦めます。
こんにちは。 ご質問の候補地であれば自分なら、 >(1)浅草 または >(3)スカイツリー ↓ >(2)原宿 の順に行きますかね。 羽田空港から浅草と押上<スカイツリー前>までは京急-都営浅草線直通電車で一本です。 原宿だけは他の2か所とは離れた位置にありますので浅草からは東京メトロ銀座線、押上からは東京メトロ半蔵門線でそれぞれ表参道まで行き、東京メトロ千代田線(代々木上原・小田急線方面)に乗り換えて一駅の明治神宮前〈原宿〉で降りるとすぐです。 では、お気をつけて。
たびたびです。 ご希望の魚ですが、先にも書きましたように、いちがいにカンクン、コスメルといってもポイントはたくさんあります。なんども書きますが、ショップの人に聞くのが確実です。信じられないかもしれませんが、昨今温暖化とか環境破壊とかで同じ海でも数年違っただけでがらりとかわっていることも少なくないんです。 さんご礁にすむ魚ですから、さんごの状態で見ることのできる確率もがらりとかわります。逆に、ハンマーヘッドなんかとちがって見ること自体はそんなに難しくなさそうではあります。 ただ、海の中って結構視界が狭くなったりしがち。また、同じ種類でも個体差で色が違ったりしてお目当ての魚がいても見逃してしまうこともよくあります。特に、日本人ガイドだとわりとミクロ系のガイド得意だったりするんですが、あちらの方だとそのあたりのところはアバウトです。可能なら、あらかじめミクロ系のガイドが得意なガイドさんということでリクエストしておくといいかもしれません。 最後にウェットスーツですが、水温が低い場合だとある程度体にあったもののほうがよかったりするんですが、そんなに冷たくない場合や時間が短く深度も浅い体験ならレンタルで十分。水温がどれくらいかわかりませんが、サーフィン用でもセミドライ５ミリだと暑いかもしれませんね。というか荷物になりませんか。
宇佐駅から宇佐八幡宮まで4kmバスとタクシで10分 バスの時間に接続電車 別府駅7:55→【ソニッ ク12号】→8:25宇佐駅前8:33→【四日市行きバス】8:45宇佐八幡 別府駅8:55→【各停】9:44宇佐駅前9:50→【四日市行き】宇佐八幡10:05 帰り 宇佐八幡駅12:09→12:24宇佐駅12:57→【ソニック19号】13:26別府 参考までに
今から３月１８・１９日の「天気」の予報は無理ですね・・・・・明日とか来週のお天気の予報だって外れることがあるんですから。 浦安市（舞浜は浦安市）は見つけれなかったんですが、近所の船橋市の年間平均気温など。 「気候」です。 http://weather.time-j.net/Climate/Chart/funabashi 日が近づいたら天気予報をチェックできますよ。 浦安市の天気 http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/12/4510/12227.html
安房峠越えは高山からは、当たり前のコースで　よく利用します　時間的にもう少し早ければ　まったく問題は有りませんが　除雪は、ビックリするほど　完璧です　ワゴンRでは　ちょっとした　アイス盤の登りでのスリップで登れなかったことを考え　安物のチエン（鉄製で無いもの）は　持参しないと　他の通行車両へ迷惑になります。トンネルは中央線を越えた程度の走行でヘッドライト上向きでやや速度を出して走り　対向車が来ると感じたら左へより　交差時は　最徐行です。高山側は走りやすいです　松本側は　いくらか気をつけて。有料のトンネルETCは一旦停止です、トラックの後に付いたら　より安全に走れると思います。
ネパールのペワ湖 朝霧の向こうに現れる８０００ｍ級の アンナプルナ山群はまるで氷の壁のようです。 http://4travel.jp/overseas/area/asia/nepal/pokara/kankospot/10428341/tips/10576403/
おとどしいきました。 結論から言うと雨や雪ならおすすめしないです。 京都のライトアップイベントのイメージでいくと、人出の違いもあってちょっと肩透かしくらちゃいそう。ライトアップ会場がいくつかあるのですが、それをつなぐ回廊（？）のライトアップが暗め。 春日大社方面など、歩く距離のわりにライトが少ないので一歩間違うと肝試し状態のようなところもありました。全体的に、エリア内にまばらに会場がちらばっているという印象で、天気が悪いと移動にちょっとという感じです。 目玉の花火もきれいはきれいでしたが、あっというまに終わっちゃいました。
台湾・韓国・香港、いずれも３月上旬頃に行った事がありますが、どこも寒いです。 台湾・香港に関しては暖かいかと思ったのに、それはもう東京と同じように寒くかったです。けどそうですね、その中では 個人的には台湾がおすすめです。小籠包などが美味しいし、中国茶も香港よりも台湾のお茶が好きです。親日だと感じたし、 特に不安はなかったです。観光する場所も故宮博物館、中正紀念堂、九份もいいです。けど２泊３日なら、やはり初日は 飛行機は早い便での出発の方がいいと思います。 香港も３泊で行きました。１日オプションでマカオに行きましたが...。すみません、実はあまり記憶にないんです。 韓国なら２泊でも十分だと思いますが、今年の冬は特に寒いと韓国人の友達から聞いたばかりです。 ところでお二人とも「アジアな雰囲気」は大丈夫ですか？私はそういうのが大丈夫なんですが、香港に一緒に行った友達が あの独特な雰囲気（ごちゃっとした感じ？）がちょっと苦手だった、と言っていたので。伯母さまにもその辺はあらかじめ 確認しておいた方がいいと思いますよ。 国内の場合、時期的にも九州もいい気がしますよね。ハウステンボスはちょうどチューリップの時期だと思います。 関東、関西と比べると仙台はまだ寒いと思います。けど温泉とかに入ってしまえば関係ないですけどね。 私が行くなら台湾ですが（台湾大好きなんです）、伯母さまと一緒に行くならやはり九州方面が無難な気もします。 ご参考までに。
こんばんは 此方はご覧になっていると思いますが http://www.tokyoinfo.com/ これではだめですよね
ドイツ村は仕事柄よく行くのですが、あのあたり本当に 宿に困るのです。実際ここで質問もしたことがありますけど、 安くていい宿ってなると遠くなりますしね。 極力安く上げたいなら、ドイツ村から東横田の駅まで行ってもらって、 そこから木更津までＪＲで出たらいいと思います。 距離にしたら３キロくらいなんで歩いても３０分くらいです。 ただ、まっくらで右も左もわからないでしょうから、 タクシーにはのったほうがいいでしょう。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.39272607526641&el=140.04765048397203&scl=7&stx=140.05650278173735&sty=35.402262528279&edx=140.03959685348184&edy=35.383133957757316&chg=0 東横田から木更津までは２０分ほど。 もっとも電車は１時間に１本となかなか厳しいです。 ドイツ村の営業は夜８時までなんで、９時の電車に乗るつもりで いくといいですね。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E6%9D%B1%E6%A8%AA%E7%94%B0&Cmap1=&eki2=%E6%9C%A8%E6%9B%B4%E6%B4%A5&Dym=201402&Ddd=6&Dhh=21&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Csg=1&S.x=113&S.y=7 木更津ならグランパークホテル　エクセル木更津が カップルプランで一人４０００円前後とこの界隈では まずまず安めでそこそこ綺麗でよいと思います。 もう少しランクアップしたいなら ホテルロイヤルガ－デン木更津 が一人６３００円から。 どちらもビジネスですが、駅近となると致し方のないところです。 http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1400.do?screenId=UWW1402&lrgCd=122000&kenCd=120000&listId=6&smlCd=122002&distCd=01&idx=0&vosFlg=2&photo=1&activeSort=1&mvTabFlg=1&rootCd=041&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&stayCount=1&roomCount=1&dateUndecided=1&adultNum=2&roomCrack=200000 ちなみに木更津までタクシーを使うと５０００円前後かかったかと。 (オールタクシーなら姉ヶ崎に出たほうが安いです。 ホテルもありますしね。) 東横田までは１０００円ちょっとくらいだったと思います。 この時期は使ったことがないですが、早目に予約は入れたほうが よいと思います。
藤沢→江ノ島　　　10分210円 江ノ島→七里ヶ浜　8分210円 七里ヶ浜→長谷　　9分210円 長谷→鎌倉大仏　　　　　徒歩10分位 鎌倉大仏→佐助稲荷　　徒歩20分位 佐助稲荷→銭洗弁財天　徒歩10分位 銭洗弁財天→小町通り　　徒歩25分位 小町通理→鶴岡八幡宮　　徒歩10分位 鶴岡八幡宮→建長寺　　　　徒歩25分位 建長寺→円覚寺　　　　　　　徒歩35分位 円覚寺→北鎌倉駅　　　　　　徒歩10分位 見るところ8箇所　 1箇所30分として4時間 移動時間　　　約2時間45分 約6時間分45になります。 昼飯いれたら7時間15分　食事時間30分
京急が遅れずに到着する。 羽田空港国内線ターミナル駅から、第二ターミナル2FのANA出発ロビーまで迷わずに行ける。 手荷物（預託、持ち込みともに）に搭載不可になるような危険物（もしくはその疑いを受けそうなもの）が無い事。 座席予約や搭乗券が購入状態である事。 この辺がクリアーできていれば、5:32着ならまず問題はないでしょう。 ただその場合でも、京急は第二ターミナル改札に一番近い車両を選ぶなど、少しでも時間を優位に使う工夫をしておいた方が良いでしょう。 5:42着になると、10分分だけ時間がきつくなるので、かなり微妙な線にかかってきますが、一概に不可能とは思えません。 この場合は、第二ターミナル2FのANA出発ロビーについたら手近なANAのスタッフに6:10分発の飛行機に乗る旨を伝えて、手続きをサポートしてもらいましょう。 手荷物の保安検査場などが混んでいても、優先して受けられるように手配してくれると思いますよ。 できたら、質問文に（さし障りない程度で構わないので）質問者の情報が有ると良いかもしれませんね。 例えば、羽田空港を利用した経験が有るとか、一人なのか？複数なのか？とか、複数の場合高齢者や幼児などの同行者が有るのか？手荷物は機内持ち込み分だけなのか？預託分の手荷物もあるのか？などが有ると、よりアドバイスがもらいやすいと思いますよ。
近鉄名古屋駅（地下です）に着いたら、ホームを進行方向前方に進み、右手方向にある大きな改札口から出てください。改札の向こうに近鉄の切符売り場・特急券の窓口が見える改札です。多くの人がこの改札方向に流れていきますので、迷わないはずです。 （ちなみに前方突き当たりはJR乗り換え改札、右手手前は名鉄乗り換え改札です） ↓近鉄名古屋駅の構内図です。 http://www.kintetsu.co.jp/soukatsu/kounai/nagoya.html 改札を出て、前方に見えているエスカレーターまたは階段を上がってください。 目指すは「地下鉄　東山線」です。 テルミナという地下街の中地下に出ますが、そのまま進んでまた階段を降りてください。地下鉄東山線名古屋駅の改札口と切符売り場に出ます。 同じ地下なのに、途中の地下街で階段を上がって下がって、があるのでちょっと戸惑うでしょうが、「地下鉄東山線」という案内指示に従っていけば大丈夫ですよ。 東山線名古屋駅から栄駅までは、「藤が丘行き」に乗って2駅です。 栄駅の4番出口、「オアシス21」という施設を目指してください。 ↓地下鉄栄駅の構内図です。「東山線」のを見てください。 http://www.kotsu.city.nagoya.jp/subway/stn_map/sa_map/sakae_map.html オアシス21から地下連絡通路、または地上の連絡橋で「愛知芸術文化センター」（愛知県芸術劇場の他、愛知県美術館などが入っている、県の芸術関係複合施設）にアクセスできます。 余談ながら、東山線の名古屋～栄は、ピンポイントでとても混み合う区間なので、混雑は覚悟しておいてください。ラッシュ時はもちろんですが、平日のラッシュ時以外、日祝日でも混む区間です。 まあ、たった2駅なので、混んでいるとは言ってもたいして我慢せずに済みますけどね。 増加する一方の利用者数に対して、古くからの駅ホームの広さなどのキャパシティが限界にきている気もするくらいなので、ホームを走ったり駆け込み乗車したりするは危険です。 すぐに次の便が来ますので、焦らず、時間に余裕を持ってくださいね。 方向音痴で不安！という場合は、少しでも不安に思ったら「きっとこうだろう」と自己判断して突き進まずに、不安になった段階で、駅員さんや周辺の誰かに尋ねてください。 「愛知県芸術劇場」だとピンとこない人もいるかもしれませんが、「愛知県芸術文化センター」（地元の人は「栄の芸文センター」とか呼んでます）ならピンと来る人も多いと思いますよ。
山手線です。 5番ホームです。 6番ホームの京浜東北線でも行けますが、時間帯によっては快速運転になるので乗らないください。
LCCは関空や成田に行く必要があり、結局↓より遅くなることが あります。「東海道昼特急」、意外にCP高いですよ。 https://www.kousokubus.net/PC/BPWS113_00.aspx?key=2362248 http://busiko.sblo.jp/article/42456666.html 新幹線は「自由席」を使うと、Express予約とあまり変わらない額 で乗ることができます。トップシーズンと朝夕以外は、案外何とか 乗れますよ＞自由席 あと、時刻表とにらめっこして、「小田原に止まるひかり」を使い、 小田原から小田急で新宿に抜ける・・・という手もあったりします。 まあ、節約できる金額はそれほど多くないんですけどね。
女性一人で海外旅行に行くなら、台湾・香港・シンガポール・バンコク・ソウル辺りがお勧めでしょう。 いずれも都市なので、グルメや観光そしてショッピングが楽しめますし、設備やサポート体制が整っています。 海外旅行には、国内旅行にはない不便さがあって、それに不安があるならツアーを利用して最初の海外旅行をしてみるのがお勧めです。で、その不便さとは ・航空券の手配やホテルの手配に英語などが必要になる場合がある。 ・手配後の予約確認（リコンファーム）が必要、など商習慣が違ってトラブルになることがある。 ・空港から市街地・ホテルまでの行き方が難しかったりする。 などです。特に初心者が忘れがちなのが「空港－ホテル間」の移動手段についてです。場所によってはこれが問題になることもありますし、飛行機の関係で深夜とか早朝に空港に着く場合には危険も伴います。 このような問題を解決してくれるのがツアーで、たとえ添乗員がいないようなツアーでも、現地での日本語サポートや現地係員のサポートが受けられるのは心強いでしょう。 また、台湾やバンコク（タイ）・ソウル（韓国）などはそもそも英語国ではありません。空港やホテルなどでは、英語が使えるとかなり便利では有りますが、相手も英語ネイティブではありませんから、微妙なコミュニケーションになることもあります（笑） そういう点でも「英語ができない」と肩肘張らずにいけるところが、初めてにはお勧めだと思います。あ、そうなるとシンガポールは英語社会ですのでどうでしょう・・ でも、シンガポールは英語・中国語・マレー語・タミル語の4ヶ国語が公用語ですから、必ずしも全員が英語を話せるとは限りません。また駅などには漢字の表記もたくさん有りますので、意外と便利です（ただし、読み方が違います） タイは日本と同じ仏教国ですから、なんとなく親近感が沸きますし（ただし寺院の礼拝の仕方などは結構違います）台湾や香港は漢字だらけですから、これもなんとなく分かりやすいでしょう。 韓国はハングルでまったく読めませんが、逆に日本語を話せる人がたくさんいて、違和感が少ないです。 ということで、ヨーロッパに行っても結局英語はほとんど通じませんので、最初は近場でツアー、そこで経験したらヨーロッパでいいんでは無いでしょうか。
下町は、昔からの古い考えと、新しい方式が同居しているために、バランスが取りづらいところがあります。 こちらが下町らしい・・・と思って近所の人に挨拶しても、親しく挨拶を返してくれる人と、知らん顔の人がいます。 どちらも気にせず、OK。 相手にこちらの考えを押し付けず、尊重することが大切です。 親しくなってしまえば、打ち解けて親切なのですが、親しくなるまではよそよそしいと思います。 最初は、どのような人か、観察されるわけです。 最近は区画整理で引っ越しする人が多く、落ち着かない地域が多くなりました。 東十条の商店街って、なかなかいいですよ。 土地が高くなっているので、災害には強いですし。 今はあまりありませんが、一昔前は葛飾区のあたりは大雨で浸水するのがしょっちゅうでした。 土地の高い場所が安心です。
再びお邪魔します。 ＞内容物の合計金額が26000円になっている ＞一つの値段は8000円ぐらいのもの 　　　なるほど、商品代金もその程度ですか・・・・USPSの職員でもCBPの職員でもないですが、その程度の価格であれば関税の納付を必要とするとは思えないですね・・・・細かいことは省略しますが、経験的にも中身の価格が合計数百ドルの商品をEMSを受け取るときも関税が必要になったことは無いですし。 もし関税の納付を必要とするのであれば、その旨USPSから通知が来るはずですが、まだその通知が来ていないのであれば通関手続き中なのだと思います。 一番最初のご質問に戻りますが、やはりUSPSに問い合わせされるのが良いと思います。アメリカにいらっしゃって、且つ荷物そのものはすでにアメリカに到着しているとのことですので、なにも日本に国際電話をかけて問い合わせをしたり日本の発送人さんに確認をお願いしなくても直接USPSに問い合わせるほうが確実でしょうね。 USPS.comで探したトところ、問い合わせ先は ====================== What is the best way to contact the United States Postal Service®? （中略） ・TRACKING (International) Call 1-800-222-1811 Monday thru Friday: 8:00 am to 8:30 pm ET Saturday: 8:00 am to 6:00 pm ET Sundays: Closed Holidays: [Click here for Postal Holidays] （以下略） ====================== だと思います。 http://faq.usps.com/adaptivedesktop/faq.jsp?ef=USPSFAQ&iid=bafc679d-99f3-4148-90a9-18104d2ef988 あくまで推測ですし質問者さんがアメリカのどちらにいらっしゃるのかは存じ上げませんが、昨年末から断続的に続いているアメリカのほぼ全土を襲っている寒波の影響で、もろもろの手続きが滞っている可能性があるのかもしれません。 早く届くといいですね。
＃４です。お礼ありがとうございます。 ＞那須のスキー場から那須温泉までの道は、随分と曲がりくねった道に見えますが、四駆じゃない車でも問題ないでしょうか？ 4駆にこだわっておいですが、昔からＦＲ・ＦＦ・ＭＲ・４ＷＤとさまざまな車でスキー場に行った経験から言えば「通常は問題なく行けます」ということです。 逆をいえば、スキー場も商売ですから、４輪駆動車ではない多くの車がやってこれるように、地元の役所などとも相談して、道路整備を進めています。 ですから、スタッドレスを履いていれば９割の確率で行くことができるといえます。 問題なのは残りの１割で、どのような場合かというと ・前日の交通量が多すぎるとか、寒暖の差が大きすぎてアイスバーンが多くなっている ・降雪量が多すぎて、除雪が間に合わない などの場合です。 私は自分で運転して毎年平均３回程度、それを２０年以上いろんなスキー場に通っていますが、スタッドレスにチェーンを履かなければ上れなかったのは「１回だけ」です。 逆をいえばチェーンを履けばまず走れる、ということであり、もしチェーンを履いても走れないほどの道路状況であれば、除雪車が出ない限りは4駆でもほぼ無理、という状況です。 ですので、もしスキー場付近で雪が降っているようであれば、必ず手前のガソリンスタンドで満タンにしてから、雪道に入ってください。 再度、スキー場へ行く際に必要な準備を書いておきます。 ・スタッドレスを履いていても、４駆でもチェーンは必ず携帯する。 ・チェーンは事前に取り付け練習をする。 ・現地の温度計は必ず確認し、プラス気温、0度前後（大体3度以内）、マイナス気温などに合わせて運転の注意点が変わることを留意する。 ・カーブは必ず減速 ・後ろから早い車が来たら、先に行かせて自分のペースで走る ・ガソリンは満タンにしてから山道（雪道）に入る です。 子供用にひざ掛け用のフリースや毛布があるとなお便利でしょう。
女性の方ですか。 もう一枚着るとしたら、ユニクロなどで販売している薄くても温かい長袖Tシャツが良いです。 スキー用のアンダーウェアも、今はバーゲンで値下がりしていますよ。 ウエアのズボンの下にも、スキー用のタイツがあります。 スキー用でなくてもよいので、厚手のタイツ(スパッツの様なもの) 靴下は、スキー用のハイソックスがありますが、スキー用でなくてもよいので、厚手のハイソックスが必要です。なければ、ブーツが足に当たって痛くなる事もあります。 持ち物は・・・、 あんまり寒かったら、貼り付けるタイプのカイロがあると良いです。 日焼けしますので、日焼け止めを用意しましょう。 唇はガサガサになりますので、リップクリームをお忘れなく。
＃１で回答した者ですが、皆さんへのお礼を拝見しました。 中華街は２度いらしているとのことですし、赤レンガで昼食というのはどうでしょう？ 観光客向けの食事や土産はひととおり揃っていますし、中華街のような家族経営の店はありませんが、味もそこそこで、オーガニックやエスニックもあります。 海に向かって、赤レンガの一番左端２階に屋外テラスがあり、そこでも食事ができます。３つほど店が並んでいるので、テラスをどうぞお歩きになって、気に入ったお店で声を掛けてください。ここなら名物の港と街の両方を眺めながら食事ができますし、天候次第では、すぐに中にも入れます。 一見するとベタな観光スポットである赤レンガですが、もとの建物は実際に倉庫として、かなり最近まで使われていました。そこかしこに残る歴史の足跡にご注目ください。地元民が雑貨ショッピングを楽しむオシャレなスポットでもあります（やや割高ですが）。 赤レンガなら、赤いくつバスも、自転車タクシーもいます。そこからお好きなところへ。あるいは、余力があれば、海を正面に見た場合の左方向へお散歩コースを楽しんでください。ちなみに、近くには、拿捕された北朝鮮の船を展示しているところもあり、ご興味のある方にはいいでしょう。 ちなみに、夜は、お酒がお好きなら、ブリーズベイから海とは反対側の「野毛」を探索するのも楽しいかもしれません。寄席などがある下町です。ホテルでもアドバイスをもらってみては？
「2014年温泉博士２月号温泉手形掲載施設一覧」でよろしいのでしょうか? http://gekkanonsenhakase.blog.fc2.com/blog-entry-4.html 【埼玉県】 ・赤谷温泉　小鹿荘　　　　　　　　 ・大滝温泉　道の駅大滝温泉遊湯館　 ・両神温泉　国民宿舎両神荘　 【静岡県】 ・大沢里温泉　西伊豆町営やまびこ荘　 ・寸又峡温泉　奥大井観光ホテル翠紅苑 ・田代の郷温泉　伊太和里の湯　　　　 ・畑毛温泉　富士見館　　　　　　　 ・三ヶ日温泉　ホテルリステル浜名湖
暖かくない屋内プールというのが思い浮かびません。どこがそうなのですか？ 東京都西部と言われてもどの位西部か分かりませんが、 立川市芝崎市民体育館 http://www.tama-spo.com/tachikawa/tachikawa_program_pool/index.html 八王子市あったかホール室内プール http://www.attakahall.com/pool/ 昭島市総合スポーツセンター https://www.city.akishima.lg.jp/0200manbuasobu/30000sportscenter/manabushita0300041.htm このあたりも寒かったですか? 民間のスポーツクラブは子供NGのところが多いですが、 郊外ならキッズスクールがある所でビジターがあるか聞いてみるのも手だと思います。
私は新宿で常時ラッシュ時に乗り換えているので、一般的な非首都圏の人からすると ラッシュの感覚にマヒしていると思いますし、実際その時間帯該当各線に 乗ったことはありますが常時乗っている訳ではないので参考に。 東京の平日朝ラッシュのピークの目安はオフィスがありそうな場所に 8:00～8:30位に着く電車です。 池袋から吉祥寺も成城学園前も移動時間30分弱なので、平日でも ダイヤ通り動いていれば(※)ラッシュのピークは過ぎています。 ※人身事故、乗り入れ先のとんでもない遠方駅での車両故障など様々な理由で 乗り換え案内サイト通りには動けないことが多いです 東京のラッシュの感覚からすると、8:45過ぎの山手線はそれでも混んでいる、 新宿乗り換えが大変だけど埼京線なら女性専用車両使えそうなら利用しては？ 男性なら大宮寄りの1両目2両目辺りはすごいけど、3両目以遠はそれなりの混雑、 湘南新宿ラインがまともに動いていたら、両数が長いだけ混んでないかもね、 進行方向の車両に向かう程混雑度が低いです（主要駅の出口がほぼ大宮寄りなので） という回答になるかと思います。 新宿では山手線は進行方向左側のドア、埼京線/湘南新宿ラインは両側開く可能性があります。 心配しないでも池袋で降りない相当数の人は新宿で降ります。 新宿→吉祥寺/成城学園前はラッシュと逆方向です。 中央線は各駅だと座れるかも。実は平日は快速と5分しか所要時間変わりません。 中野行きは吉祥寺まで行きませんのでお気を付けを。 快速だと案外人が乗っていますが、押さないと乗れないほどは混んでいません。 吉祥寺は各駅快速どちらも進行方向右側のドアが開きます。 特別快速は吉祥寺に停まりません。お気を付けを。 小田急線は急行と各停/準急ホームの階が異なります。 成城学園前は急行が停まるので地上ホームから乗ってください。 急行でも押さないと乗れないほどは混んでません。途中駅から案外人が乗ってきます。 成城学園前では、急行は基本進行方向左側がのドアが開きます。 快速急行は成城学園前に停まりません。お気を付けを。 池袋→市ヶ谷は地下鉄有楽町線利用ですか？市ヶ谷辺りまで結構混んでいる路線ですが 8:45過ぎなら殺人的には混んでいないと思います。 池袋から有楽町線で行くと、市ヶ谷は進行方向右側(池袋と同じ側)のドアが開きます。 神保町→市ヶ谷は都営新宿線でしょうか。大して混んでません。 その2駅でほぼ人が降りるイメージです。 ただ何らかの原因で、例えば3分間隔の路線で5分以上運転間隔が開くと 次に来る電車はすごい人です。すぐ来そうならもう1本待つと良いかも知れません。 Good Luck!
こんばんは ホテルにお泊りで夕食であれば コンシェルジュのいる宿であれば事前に予約を入れてもらうように話してみるのはどうですか？ http://r.gnavi.co.jp/kakg600/premium/ ＦＡＸいれてみるとか・・・ 宿によってはプランも http://domestic.hotel.travel.yahoo.co.jp/bin/hotel_plan?chiku=6230&shisetsu=044&plangroup=B2CEHTL_____________064&roomtype=A2&syokuji=1&rateindexcode=Y_YADOMAKASE&corp=1
数値のあるURLを貼るので参考にしてください。 気象庁　沖縄周辺海域　日別海面水温 http://www.data.kishou.go.jp/db/OK/daily/sst_OK.html 今日の11：00ではこの時期としては平均的で22℃台なようです。 日本気象協会　座間味村天気予報(下段の週間予報は那覇市の物です） http://tenki.jp/forecast/point-1965.html シュノーケルとホエールウォッチングは一緒になっているパッケージが あるかも知れませんが、基本的には別物です。 シュノーケルは陸上アクセスが良くないビーチに小さな船で行くパターン、 ホエールウォッチングはそれなりの大きさの船で外洋に出て クジラが出そうな場所へ行くパターンが多いと思います。 私はシュノーケルと言っても古座間味ビーチの遊泳エリアでしただけなので クジラの声はしなかったです。クジラってそんな陸地近くに来るものなんですかね？
こんばんは 去年のイベントに行かれた方のブログです http://senndai-tabi.seesaa.net/article/321988372.html http://aims-unison.blog.so-net.ne.jp/2013-02-17
鹿児島空港からＬＣＣのｐｅａｃｈで関西空港 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx 関西空港からは南海電鉄のトクトクきっぷ「好きっぷ２０００」 http://www.nankai.co.jp/traffic/otoku/skip2000.html ｐｅａｃｈの安い運賃のが取れれば片道７～８千円ぐらいまでで行けます。
はじめまして。 ＞静岡県藤枝市の大井川付近に、今週末遊びにでかけます。 ＞車中泊を、考えています 高速のサービスエリアやパーキングエリアで一般道からでも出入りできる 「ぷらっとパーク」という施設をNEXCO中日本は設けています。 藤枝市内ですと、新東名道・藤枝PAに「ぷらっとパーク」が設けられています。 http://www.c-nexco.co.jp/sapa/search/detail/1850up530.html 【ぷらっとパーク 藤枝PA(上り線、基本情報は要参照です。)】 http://www.c-nexco.co.jp/sapa/platpark/101.html 【ぷらっとパーク藤枝PA 地図】 上記サイトに案内がある通り、上り線は24時間開放され出入り自由です。 藤枝市の大井川河川敷にある「大井川河川敷スポーツ広場」からは 車で14.4km、30分前後の道のりです。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E8%97%A4%E6%9E%9D%E5%B8%82%E6%BA%90%E5%8A%A9+%E5%A4%A7%E4%BA%95%E5%B7%9D%E6%B2%B3%E5%B7%9D%E6%95%B7%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84%E5%BA%83%E5%A0%B4&daddr=%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&sll=34.903988,138.240623&sspn=0.017527,0.027466&geocode=FdZiEwIdVSs9CCGTo8O2kNwV4ykRrJ8Yu1oaYDGTo8O2kNwV4w%3BFRSTFAIdQms9CA&gl=jp&dirflg=d&brcurrent=3,0x601a4e1dd1436a1f:0x8fb0e64511a5867f,0&mra=dme&mrsp=1&sz=15&t=m&z=15 【大井川河川敷スポーツ広場から藤枝PA(上り)ぷらっとパークへの経路】 設備もより充実している場所となりますと、牧の原SAというところでしょうか。 （隣の静岡県牧の原市に入ってしまいますが。） こちらですと上り線・下り線のどちらの施設も「ぷらっとパーク」が 24時間開放されており、フードコートは24時間営業で 食事場所にも困りません。 http://www.c-nexco.co.jp/sapa/platpark/12.html 【ぷらっとパーク牧の原SA 地図】 http://www.c-nexco.co.jp/sapa/search/detail/1010aa027.html 【牧の原SA(下り線、基本情報は要参照です。)】 http://www.c-nexco.co.jp/sapa/search/detail/1010aa006.html 【牧の原SA(上り線、基本情報は要参照です。)】 大井川河川敷スポーツ広場からは、最短距離の経路で17.1km、約35分の道のりです。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E8%97%A4%E6%9E%9D%E5%B8%82%E6%BA%90%E5%8A%A9+%E5%A4%A7%E4%BA%95%E5%B7%9D%E6%B2%B3%E5%B7%9D%E6%95%B7%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84%E5%BA%83%E5%A0%B4&daddr=34.7763035,138.2090221+to:%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&ll=34.786457,138.217278&spn=0.141547,0.219727&sll=34.756704,138.166723&sspn=0.017559,0.027466&geocode=FdZiEwIdVSs9CCGTo8O2kNwV4ykRrJ8Yu1oaYDGTo8O2kNwV4w%3BFe-kEgId_uY8CCnpcK6NDVsaYDHI2VzZ7e49Fw%3BFbRYEgIdakM8CA&gl=jp&brcurrent=3,0x601a5bea02c64081:0x6f03b9fb648d67ed,0&dirflg=d&mra=dme&mrsp=1&sz=15&t=m&z=12&via=1 【大井川河川敷スポーツ広場から牧の原SA(下り)ぷらっとパークへの経路】 道の駅ですと、最寄りは「道の駅　玉露の里」(静岡県藤枝市岡部町新舟1214-3)か 静岡市側へ行った「道の駅 宇津ノ谷峠」が挙げられますが、大井川河川敷からは いささか遠い処かと思います。 http://www.michieki.jp/eki/359/ 【道の駅　玉露の里】 http://www.michieki.jp/eki/351/ 【道の駅 宇津ノ谷峠】 （下り・静岡市駿河区宇津ノ谷82-2/上り・藤枝市岡部町岡部2190-1） https://maps.google.co.jp/maps?q=from:+%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E8%97%A4%E6%9E%9D%E5%B8%82%E6%BA%90%E5%8A%A9+%E5%A4%A7%E4%BA%95%E5%B7%9D%E6%B2%B3%E5%B7%9D%E6%95%B7%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84%E5%BA%83%E5%A0%B4+to:+%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E8%97%A4%E6%9E%9D%E5%B8%82%E5%B2%A1%E9%83%A8%E7%94%BA%E6%96%B0%E8%88%9F1214-3&saddr=%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E8%97%A4%E6%9E%9D%E5%B8%82%E6%BA%90%E5%8A%A9+%E5%A4%A7%E4%BA%95%E5%B7%9D%E6%B2%B3%E5%B7%9D%E6%95%B7%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84%E5%BA%83%E5%A0%B4&daddr=%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E8%97%A4%E6%9E%9D%E5%B8%82%E5%B2%A1%E9%83%A8%E7%94%BA%E6%96%B0%E8%88%9F1214-3&hl=ja&ie=UTF8&sll=34.903953,138.24028&sspn=0.280437,0.439453&geocode=FdZiEwIdVSs9CCGTo8O2kNwV4ykRrJ8Yu1oaYDGTo8O2kNwV4w%3BFUlOFQIdJo09CCmjG-qBnE0aYDE80wJZSyroDA&gl=jp&dirflg=d&brcurrent=3,0x601a521a1edb9c05:0x909532ba3281f7b4,0&t=m&z=12 【経路】 いずれも駐車場は無料です。 私としては、設備が結構充実した藤枝PAか牧の原SAの「フラットパーク」が おすすめですがいかがでしょうか。 参考になりましたら幸いです。
こんばんは。#3です。 お返事ありがとうございます。 >ちなみに在来線のグリーン車は乗れますか？ はい。普通列車、特急列車とも乗車券として利用できます(別にグリーン券が必要、Suica利用可能エリア相互間に限る)。 また普通列車グリーン車のグリーン券はSuicaでも購入可能です。駅の券売機かホーム上にあるSuicaグリーン券売機で購入可能です。詳細は下記URLを参照ください。 グリーン車Suicaシステムの利用方法(JR東日本HP) http://www.jreast.co.jp/suica/use/green/use_system.html Suicaグリーン券の購入(JR東日本HP) http://www.jreast.co.jp/suica/use/green/buy_suica.html あと、#3の訂正です。 #4の方が指摘されていたように、Suicaでは山万ユーカリが丘線と湘南モノレールも利用できませんでしたね。大変失礼しました。 なお、JR水戸線はSuicaで乗れます。 ご参考まで。
断然、ズーラシアです。 ただ電車だと、バスに30分くらい乗らないと行けませんので、お子さん連れは車がいいですね。 新しく設備も整っているので良いですよ！ 結構歩かされます。ピクニック感覚で回ります。 子供用に所々大きな公園のような広場があり、大きな遊具があります。 子供は非常に発散できて喜んでくれます。 えさやりタイムや、像のお絵かきタイムなどイベントもわかりやすくアナウンスされていて良いです。 野毛山は古い印象ですが、小さなお子さんはあまり広くないので疲れずに回りやすいと思います。 ご参考になれば。
犬山城近くの旅館だとそういう日帰りプランをやっている ところが多いですね 「臨江館」 http://www.rinkokan.jp/higaeri.htm
下着類はだいたい7日分、普段着はそれより1-2日分少ない位、ワイシャツは2-3枚、ネクタイは1本ないし2本、という感じでしょうか？ ネクタイは、出張なら何本も用意しますが、就職活動なら同じ人と何度も会うことは少ないでしょうから、2本もあれば十分です。 洗濯ですが、入浴の際に石鹸を使って洗えば簡単です。普段着は冬なら汚れが少なければ2日以上着ることもできるでしょう。夏なら、同様に入浴の際に水だけで汗を落とす方法もあります。石鹸を使った場合はすすぎを十分行ってください。ものの本には、下着をタオル代わりに使う、なんて書かれていますが、さすがにそれをやったことはないです。　（入浴の際の洗濯はホテル等を想定しています） 手洗いの場合、絞るのがどうしても弱くなります。連泊なら日中も干しておけばよいのですが、そうでなければ濡れた衣類を持ち歩くのは嫌なので、私はバスタオル等で水分を吸い取らせています。あと、エアコンの吹き出し口近くの風のあるところは乾きが早いです。また、途中までドライヤーで乾かすのもいいですね。最近はビジネスホテルでもドライヤーのあるところが多いですから。　
どれぐらいの予算なのかわかりませんが、 スイーツ 四条にある福寿園のカフェとかはどうでしょうか？そこの抹茶カプチーノ本当に美味しかったです、抹茶嫌いな人でも克服してしまうぐらい美味しかったです。 あとは京都駅にある中村藤吉郎というところもいいです、ただ私が言った時は30分ぐらい並びました。 んー、行ってことがないのでおすすめできませんが、よーじやカフェとかどうでしょう？あぶらとり紙で有名な店がやっているカフェです場所はわかりませんが。 京料理 和久傳とかはどうでしょう？京都駅、室町通、高台寺にあります、ただ高台寺は高いです企業の会長とか社長さんが接待で使うぐらいなので、京都駅か室町通にあるところがいいと思います、京都駅は別に予約しなくてもいいですが、室町通は予約したほうがいいかもしれません。
こんばんわ、航空会社関係に確認したところ。。。 あくまで「故意」ではなく「過失」という条件で これで、ブラックリストとかに載らないですか？　　←ブラックリストに載りません。 名前をチェックされたりしませんか？　　　　　　　←名前をチェックすることはありません。 乗車拒否や入国拒否されたりしませんか？　　　　　←乗車拒否や入国拒否はされません。 今度、その航空会社の飛行機に乗る時に、話を聞かれたりしますか？　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　←原因調査などはされません。 憶測ですが「よだれ」等と同等の扱いをされると思います。しかしながらブランケットに付着するという事は原因として考えられるのは。。。 (1)よっぽど大量の体液が放出された。 (2)着衣が乱れ、下半身が露出した状態だった。 等が考えられるので(1)の場合は紙おむつ等の対策をお薦めします。(2)の場合ベルト等で着衣を固定し、しっかりと対策することをお勧めします。 (2)の機内での下半身露出は一つ間違えると犯罪になりかねません。くれぐれもご注意を。。。
飲食店でビールをこぼすのと同じです。 トイレではみ出すのと同じです。 ただの汚れです。
その日1日のことを話題にしている場合は、どんなに混んでいる日でも始発列車から終列車まですべての列車で「満席」になることはないので、ほぼ満席という表現になります。(始発や最終に近い列車は新幹線に乗るまで/降りてからの交通手段がなくて、空席があることがわかっても乗るわけにはいかない客が多く、特に最終に近い列車まで含めて全列車満席ということは少ないです。） この場合、ニュース映像の対象となったような列車は当日買おうとしても「満席」で買えなかったことでしょう。 特定の列車のことを話題にしている場合、発売上は満席である(ことがわかっている)が、実際にはその列車に乗れなかった人がありえるので、全席満席であると確認できず、「ほぼ満席」と表現すると思われます。
エコノミーでは毎回は洗っていないと思います。 ビジネスだと袋に入ってるので洗濯済みなのかもしれません。
ポケモンセンターはどうですか　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
＞　・積雪、凍結の心配はありますか？ 当日の天気次第です。 雪降りか、凍結かは、おてんとさまに聞きましょう。 ＞　・チェーンをレンタルする予定ですが必要でしょうか？ チェーン装着は、初めてだと慣れずに、寒い中で、チェーンがうまくかからりません。 レンタルならば，事前の装着練習も出来ません。 しかも、チェーン装着するとスピードが出ずに、渋滞原因のひとつに鳴ります。 ＞　・車は軽自動車とアルファード、どちらがいいでしょうか？ 雪道は、道路幅も狭くなるので、車体感覚が慣れた車がいいでしょう。 （出来れば４ＷＤがお勧め。４ＷＤでなければＦＦでもＯＫ。間違っても雪道・凍結路ではＦＲにはしないこと） しかし、チェーンをレンタルするなら、タイヤサイズが違うので、チェーンをレンタルするなら，そのタイヤサイズが合う車でしょうね。
橋側の改札を出てから徒歩数分で 明治大学の駿河台キャンパス内に喫茶店があります。 日中は賑やかですが出勤前の時間は空いてます。 キャンパスへ向かう途中にも食事可能なパン屋などがあり 大変便利です。
親が行きたいから。 それだけでしょう。 せっかくの旅行なんでしょうし。 ただ、やはりおっしゃるように周囲への配慮は必要です。 ダメ元で連れてくるのはいいけど、泣き止む・ぐずりを止めさせるっていうのを、そんな小さい子に期待するのは所詮無理。そうなった時点で諦めるのが常識です。 そんな状況下でも、お坊さんの話を図太い神経で聞けるなら話は別ですけどね…。 そんな私も、ダメ元で長野県の小布施にある、天井絵のあるお寺に子連れで行ったことがあります。幸い、子供は天井絵に興味津々でしたの静かにしていられましたが、ぐずったら即外へ出る覚悟は持っていましたよ。 http://www.gansho-in.or.jp/
20代です。 普段とは違う場所に行き、新鮮さを感じたいからですかね。
こんばんは 榛名神社はいったことありますか？ 榛名湖もいいですよ、 ちょっと足を延ばしますが渋川市の樽というところでいちご狩りできます http://www.geocities.jp/youichirouen/
＞同じ支店、同じ日にに、定期預金(同じ期間)を2つ設定して、インターネットバンキングも設け、帰国後に、必要があれば、一方の定期預金だけを解約して、銀連ATMで一部現金を下ろす、ということができるでしょうか？ 普通にできますが・・・ ただ、定期を途中解約すると日本と違いペナルティで元本割れする可能性が有りますが・・・
一番いいのは、3人とも現地でレンタルする方法です。 もし現地で日本ａｕの携帯だけで通話すると、料金はこうなります。 1通話1分　総額　418円 内訳は、発信者日本への発信料175円/1分、着信者国際転送通信料88円/1分＋現地着信料155円/1分 全員現地にいるとしても、電話番号は「日本の番号」しかありません。ですから家族のａｕ携帯を呼び出すには「日本の携帯番号に電話する」しかないのです。つまり、発信者は結局日本に国際電話をすることになり、1分あたり日本への通話料175円がかかることになります。 着信者は日本の自分の携帯に掛かってきた国際電話を国際ローミングで現地に転送してもらうことになります。この転送費が88円/1分、そしてフィリピンでは着信にも電話料金がかかるのでこれが155円/1分です。 ですので１分以内の１通話でも４１８円かかります。まあ、最低２分ぐらいは話すでしょうから、毎回千円近くかかることになります。 現地で携帯をレンタルして連絡を取り合ったほうが確実で間違いなく、そして安いです。
北陸地方で一番雪質が良いのは、福井県の勝山市にある、スキージャム勝山です。 http://www.skijam.jp/winter/index.html このように、スノーシューハイクにも適しています。 http://outdoor.ymnext.com/snow-146.html 妙高は遠いでしょうか。 フカフカと雪質がよく、コースの幅がひろいので、滑り易いです。 トレッキングにも適していて、景色がよいですよ。 スキー場はいくつもあります。 http://www.shin-aka.com/experiences/ 富山の立山麓スキー場。 景色がよく、パノラマ状態です。 http://www.tateyama36.co.jp/ トレッキングのコースも、このように。 http://www.tateyama36.co.jp/mb/treking.php
　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%80%E3%83%83%E3%82%AF_(%E3%83%9B%E3%83%95%E3%83%9E%E3%83%B3) 　ここを読むと、常にその現場で制作されているとありますね。 なので何体も・・・ 　いや、かのネズミクンと同じで世界に一体だけです（笑）
成田のユナイテッドラウンジやKALラウンジは、出国手続き後の制限区域にありますので、国際線の搭乗ができないと、利用することができません。 そのため、国内線利用時には、ユナイテッドラウンジやKALラウンジは利用できません。 制限区域でない一般区域にあるクレジット会社向けのラウンジでIASSエグゼクティブラウンジ、T.E.Iラウンジは、プライオリティパスで利用できます。
英語でしたっけ？？日本語で出ると思うのですが・・・。 確かに解かりにくいなーと思ったところです。私は単に、「日本語で書かれていた説明」をうっかり読み流していただけなんですが・・・・・。 ＞しかし、全額没収ならキャンセルしなかったものが、知らずにキャンセルしてしまった人も居るかと思います。 いや、試したんですが、少なくとも私が予約しているものについては、キャンセル前に「返金しないことに同意いただいているので返金できません」的な確認画面が出ました。日本語で。 一旦確認画面が出て、それからキャンセル実行になるので、いきなりキャンセルはされません。 ※以前より表示が改善されたという話を読んだこともあるので、前はもっと分かりにくかったのかも分かりません。この週末試したときは上記のようになりました。 あれっ、どういうこと？？そうだっけ？と、戻りましたよ。 よく宿泊プランの表示を読み返しました。キャンセル料はまだかからないかと思ってたので。 そしたら、キャンセル料はかかりません。何月何日まで決済されません。 の後に、宿泊日の一日前までにキャンセルすると１泊分の料金がかかります。 と書かれていたのでしたｗ　自分があまり真面目に読んでいなかったものと思われる。 （まあこれはこのまま泊まりますが・・・・） キャンセル料がかからないっていうのは、他に「キャンセル料として１５ドルかかります」というプランもあったので、そこの違いだったのかと思いました。 まあ、安いということは何かデメリットなり制約なりあるはずだとは思ってましたが。 たとえば、 「客室料金に含まれていないもの」税金、サービス料○％、 「キャンセルするときは？」 「返金不可」 などと書いてあれば、まだ分かりやすいと思います。 そして、「キャンセルするときは？」にカーソルを合わせると説明が日本語で表示されます。 しかし。 お得感を前面に押し出した引っかけっぽい？のが、 ＜今すぐ予約、2014年1月26日までは決済されません。＞ ＜キャンセル料金無し!＞ とかいうやつです。 「キャンセル料無し！」をクリックすると細かい説明が出るんですが、一文目の「耳より情報」の下のほうまできちんと読まなきゃいけないんですね。 「チェックイン日の１日前までのキャンセルに関しては、１泊料のキャンセル料金がかかります」と、キャンセル料があるのかないのかどっちなんだ！（苦笑）という書き方です。 恐らく１５米ドルの「キャンセル料」が不要ってことなんだろうと思うんですが。 こういう宿泊プランで連泊の場合は、キャンセルすると１泊分の料金を支払う必要がありますが、全額取られるわけではありません・・・・・しかし私みたいに勘違いしているとドキッとすると思う。 質問者さんが見たホテルは、こうした説明が日本語でなく、英語しか出なかったのでしょうか？？ 一応こういうのは日本語表記がありました。 　↓ http://www.agoda.com/ja-jp/info/agoda-termsofuse.html?asq=RcWDM5aC3WYtG6%2f6fgEsq2Dr4mAwBXhoTqD1PZaBkUOui7rbwUONxeFnSReSKR42dV74JVZN%2ffFD1PZRq%2f0%2b2zfFmZ2yu6E2itINek0vSua1L8QwO9KTQiXWDuvR%2fES%2f4ihxAiZRQzoLwQ3%2bkibBzs8vtOD6pz9C2Mlrix6aGww%3d 私も正直言ってこういうのはそんなに読んでません。表側に出ていたキャンセル説明だけです（しかも勘違いしていたし）。 キャンセルする都合が生じなければそれで困らない人が大半なのですが、いざキャンセルしようと思うと、いろいろと気づくわけですよね。 agodaを擁護する気は全然ありませんが、agodaに限らず、細かい説明が英語になってしまう外資系サイトというのはあります。 基本的に必要な事は日本語で書かれてますけど、「ちょっと違うところ」からメニューをたどると、英語表示のほうにたどり着いてしまったり。 問い合わせも含めて日本語対応が欲しい人は、きちんと日本語体制が整っている業者を利用したほうが安全ですね・・・。 ※ただし、ホテルへの問い合わせやリクエストはお客様各自で直接ホテルに（英語で）というのはほとんどの業者でそうだと思います。 あとこれは分かっていたことではあるのですが、アゴダは税金やサービス料が加算されたりするので、最終的には最初の表示額より高くなるし、合計額で見ると他社サイトのほうが安い、ということもある（安い場合もありますが）。 一応ざっと納得して予約を「確定」したつもりだったんですが、うーん。そうか。なるほど。と思うところはあります。確かにちょっと分かりにくかったです。 他社サイトのほうが安かったかと後で気づいてもねえ。 やはり、他サイトとの比較は「最終的な請求金額」で、しかも「確定」する前に考えること、キャンセル規約は選ぶプランごとによ～く読むことが必要ですね。自戒を込めて。 ちなみに米ドル建てで請求が来ました。こういうものなんでしょうかね？選択って出なかった気がするのだが。 （請求のお知らせだけの段階で、まだ泊まってません。これから先の予約です）
丸ノ内線淡路町駅の荻窪方面ホームに一番近い出口はどこですか？というご質問でしょうか。 淡路町駅 構内図 http://www.tokyometro.jp/station/awajicho/yardmap/ A1～A3番出入り口では。 地上の各出入り口の地図 http://www.tokyometro.jp/station/awajicho/map/index.html 淡路町交差点東側、須田町交差点寄りですね。 須田町交差点を右折すると銀座線の神田駅があります。
エンポーリオで探してみてはいかがでしょうか？ パーク内で最大級のお店なので。 もし見つからなければ、キャストに聞けば在庫状況等も含めて他のお店も教えてくれますよ！
あんまり見ないんでわかる範囲でですが、 (1)(2)入れるけど、圧倒的に幼稚園ぐらいの子供が多いです。 それでも本人が恥ずかしくないのでしたらという感じ。 (3)娘だけ近くに行くという意味がわからないのですが。 娘さんだけ、キャラを独占したいと言う意味なら無理。みんな殺到しますから。 それともベンチにみんなで一緒に座っていて、キャラが降りて来た時だけ娘さんがキッズエリアに行くという意味ですか？ ショーをやっている間は基本的にはキッズエリアにいる子はキッズエリア、椅子にいる子は椅子だと思いますが、小さい子は途中でぐずってしまって親のところに行く子もいるので厳密ではないとは思います。 ただ座って見ている人たちの迷惑になりますので、ショー中にエリアを行き来するのは、小さい子ならまだしも小5では…と思います。 最後にキッズエリアでみんなで遊ぼう！みたいな時間は、みんな立ち上がるので移動しても問題はないのではないかと思います。 でも、ベンチ席ってすごく少ないですよ。
上りか下りか、何県か位は覚えてらっしゃるんじゃないでしょうか。 新潟近くとか、埼玉県だってありますから。 新潟方向の関越ですか? 関越といいながら、話を良く聞くと長野道方向ってこともよくありますからね。 長野道方向なら、横川の下りSAカツカレーは美味しかったですよ。 大和P.A.・下りの「越後もち豚カレー」とか? http://yankima.com/gourmet/12.html
成田空港の本日の国際線出発情報のURLです。 ここで81～99になっているフライトが分かります。 http://www.narita-airport.or.jp/ais/flightall/inter_dep.html 第2ターミナルを使うかなり多くの航空会社、という回答になると思います。 毎日そのゲートになるとは限らないですけどね。
パーキングは送迎でと言うと無料で10分停められますよ。 エントランスで時間が書かれた赤い紙をワイパーに挟んでもらって指示通り進むと送迎用です。 時間はそんなに厳密ではないですが、ドライバーが車に居れば多少過ぎても問題ないです。 （キャストはいますので、あんまり長くいると注意されますが） 花火前でしたら駐車場を出るのもそんなに混まないと思います。 舞浜駅はメインの南口はバスとタクシーしか入れません。 たまに一般車も停まっていますがあれはダメです。 一般の送迎は北口になりますが、停める場所はありませんのでせいぜい5分程度がいいとこだと思います。 （送迎できるところに3台分ぐらいしか停められませんので、ずっと停止は気まずいです。） もし早く着きすぎたら近くに駐車場付きのコンビニとかもありますので、そういうところで時間をつぶすのもありかなと思います。 イクスピアリはアネックスなら1時間無料、イクスピアリカードがあればどのパーキングでも2時間無料。アネックスなら合計3時間無料です。 買い物で割引もあります。詳しくはイクスピアリのHPへ。
私が重宝しているところなんですが。 ・NEXCO西日本のサイトで ・料金・経路検索に入り 　http://search.w-nexco.co.jp/ ・ルート検索をします（例えば西宮北＞高知とか）。 ・検索結果が出ます。下にスクロールしますと 　「予想到着時間を調べる」というウィンドウがあります。 ・そこに日にち・時間を入力して「出発」ボタンをクリック、 ・渋滞予想を加味した所用時間が出てきます。 ・さらに「予想時間の推移を見る」ボタンをクリックすると 　出発時間をずらした場合の予測所用時間が出てきます。 結構あてになりますよ。 ヒマなときにお試しを。 分かりにくければ、補足をください。 頑張って再回答いたしますので。
私も何度も韓国に足を運んでいますが、雪岳山は一度だけ夏に行ったことがありま す。 ただ、今の時期ですと結構寒いのではと思います。 過去にInterparkという韓国のチケット販売（？）サイトで決済したことがありま す。 いろいろ調べたところ、どこの銀行もウォンで送金金額を指定することができなかっ たため、エクスパロ(exparo.com)という送金サービスを利用しました。 確か身分証の提出を要求された記憶があるのですが、割と手間を掛けずにすぐ送金で きました。
パジェロ製造(株)は1976年(昭和51年)9月に名古屋から現在の所在地である 岐阜県加茂郡坂祝町酒倉2079番地に移転してからは、所在地はそのままです。 http://www.pajero.co.jp/c_info/enkaku.htm 【パジェロ製造(株)　沿革】 ですので、２つの求人広告とも現在の所在地である 岐阜県加茂郡坂祝町酒倉2079番地のことを指していると思われます。 ちなみに、Google Mapで犬山駅・新鵜沼駅・坂祝駅の各地点から パジェロ製造(株)までの所要時間を調べますと https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E7%8A%AC%E5%B1%B1%E9%A7%85&daddr=%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E9%80%A0%E3%88%B1&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.405282,136.964836&spn=0.069679,0.169086&sll=35.404331,136.968054&sspn=0.069679,0.112782&geocode=FRDcGwId_Z8pCCkhIQxEYw4DYDGhPlujwox9MQ%3BFa6ZHAIdjFQqCCFy-TDagBnHeSlHIv_2MhADYDFy-TDagBnHeQ&dirflg=d&brcurrent=3,0x60030e263642def9:0xea55d712aacdf291,0&mra=ltm&t=m&z=13 ↑ 1.犬山駅～パジェロ製造(株)(正門)間では車両使用で渋滞が無ければ10.3km・19分、 https://maps.google.co.jp/maps?q=from:%E6%96%B0%E9%B5%9C%E6%B2%BC%E9%A7%85+to:%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E9%80%A0%E3%88%B1&saddr=%E6%96%B0%E9%B5%9C%E6%B2%BC%E9%A7%85&daddr=%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E9%80%A0%E3%88%B1&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.412417,136.967068&spn=0.034836,0.084543&sll=35.405282,136.964836&sspn=0.069679,0.169086&geocode=FR8bHAIdZpopCCm51nXTWQ4DYDGZ5IDXLYegMA%3BFa6ZHAIdjFQqCCFy-TDagBnHeSlHIv_2MhADYDFy-TDagBnHeQ&dirflg=d&brcurrent=3,0x60030e26179120b1:0xe8591890ff381dfc,0&t=m&z=14 ↑ 2.新鵜沼駅～パジェロ製造(株)(正門)間では車両使用で渋滞が無ければ7.9km・12分、 https://maps.google.co.jp/maps?q=from:%E5%9D%82%E7%A5%9D%E9%A7%85+to:%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E9%80%A0%E3%88%B1&saddr=%E5%9D%82%E7%A5%9D%E9%A7%85&daddr=%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E9%80%A0%E3%88%B1&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.427805,136.985114&spn=0.008777,0.021136&sll=35.427648,136.987216&sspn=0.008707,0.021136&geocode=FR6QHAId4RkqCCmBpWLd1g8DYDH_zVVuXGpINw%3BFa6ZHAIdjFQqCCFy-TDagBnHeSlHIv_2MhADYDFy-TDagBnHeQ&dirflg=w&brcurrent=3,0x60030fd6162c4fd3:0x1008d9107690d9da,0&t=m&z=16 ↑ 3.坂祝駅～パジェロ製造(株)(正門)間では徒歩で1.5km・18分の道のりです。 ただ、国道21号線は片側1車線の基幹道路で隣に大きな河川である木曽川が流れ、 並行する有効な迂回路が存在せず、混雑時間帯では渋滞が予測されることから 会社のHPでの「交通のご案内」や求人広告の1つに ＞新鵜沼駅からタクシーで２０分 という案内がなされているものと考えられます。 一方、最初の求人広告にあった ＞犬山駅 バス１５分 ＞新鵜沼 バス１０分 ＞坂祝駅 徒歩１０分 ですが、現在坂祝町には町民限定で無料で乗れる「福祉バス」しか運行しておらず その内パジェロ製造(株)前を通るのは「赤コース」の1系統しかなく 美濃太田駅や坂祝駅に直通するものの、犬山駅や新鵜沼駅には向かいません。 http://www.town.sakahogi.gifu.jp/tebiki/kenfuku_iryou/fukusibus/201211_red_time.pdf 【坂祝町福祉バス 赤コース時刻表】 http://www.town.sakahogi.gifu.jp/tebiki/kenfuku_iryou/fukusibus/201211_red_root.pdf 【福祉バス 赤コース路線図】 考えられるとすれば、2009年に民間の路線バスが坂祝町から全て撤退したのですが 「最初の求人広告」にはその情報を反映せず、移転した当時からの交通情報を そのまま載せたとも考えられます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9D%82%E7%A5%9D%E7%94%BA 【Wikipedia「坂祝町」(「交通」-「バス」の項目を参照)】 工場が坂祝に移転してきた昭和50年代前半の当時は全国各地で ローカルのバス路線が充実し、利用客も今よりずっと多く、 逆にマイカーを保有する人が少なかった関係から交通量も今より多くなく 上記にある通り、現在犬山駅から通常19分かかる道のりが当時はバスでも15分で、 また新鵜沼駅から通常12分かかる道のりが当時はバスでも10分で 行けたのではないかと推測されます。 その後マイカー保有率が上がり、マイカーの通行が激増する反面、 ローカルな路線バスの利用者は減少し、廃止・縮小の一途を現在たどっています。 『坂祝駅 徒歩１０分』は、 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E5%9D%82%E7%A5%9D%E9%A7%85&daddr=%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.427945,136.983933&spn=0.008707,0.021136&sll=35.428092,136.989011&sspn=0.001097,0.002642&geocode=FR6QHAId4RkqCCmBpWLd1g8DYDH_zVVuXGpINw%3BFRCYHAId3EYqCA&dirflg=w&brcurrent=3,0x60031031554ac653:0x7958eec40ff7f76d,0&mra=dme&mrsp=1&sz=19&t=m&z=16 上記の地図のようにパジェロ製造(株)の敷地にたどり着くまでなら 1.1kmの道のりなので、徒歩10～11分だと速足でなら何とか着くことができます。 そのようにして計測したのではないかと推測するのですが、いかがでしょうか。 なお、同社の人事総務部および採用担当宛ての連絡先は3番違いであることから 坂祝の同社敷地内にあるものと推察されます。 すなわち、求人情報をもとに同社へ向かうこととなる場合、 坂祝の同社所在地へ向かうこととなるでしょう。 http://www.pajero.co.jp/c_info/pmcnal.pdf 【所在地・お問い合わせ先(人事総務部)・交通のご案内】 http://www.pajero.co.jp/c_info/saiyou.htm 【同社 採用情報】 いかがでしょうか。
阪神電車一番後ろに乗って下さい。 西第二改札を出て左の方へ行きますと右側が阪神百貨店地下売り場の横を進みますと 大丸地下売り場になりますので横を進みますとエスカレタ-階段があります。上に上がりますと 大阪駅中央コンコ-スに成りますのでそのまま進みますとエスカレタ-が ありますので上に上がり進みますとグランフロント大阪になります。 ずっと一本道です。 エレべタ-15Fへ
無料手荷物の範囲はこちらなんですね。 http://www.koreanair.com/local/jp/ld/jpn/aa/bt/jpn_bg_0101.jsp 「お客様のフライトや搭乗クラス、会員クラスによってお預かりできる手荷物のサイズや重量、数量が異なります。出発前にお客様に合った無料手荷物許容量をご確認下さい。」 成田→ソウルでエコノミークラスで、普通は、＜1個あたりの重量が23kg(50lbs)以下で最大3辺の和が 158cm(62ins)以内の荷物を 1個＞が無料で預けられる範囲。 上級会員だともっと預けられるのかも。重さとか。 サイズは関係ないと言った方は、「重さほど重視されない」という意味で言ったのかもしれませんが、サイズ制限もあります。 これを超過すると、＃１さんが挙げていらっしゃる表の超過料金がかかる、と。 http://www.koreanair.com/local/jp/ld/jpn/aa/bt/jpn_bg_0102.jsp エアベルリンの荷物制限はこちら。 http://www.airberlin.com/site/flug_gepaeck_luggage.php ＞成田では大丈夫でもここでは追加料金を払わないといけないのでしょうか？ エアベルリンはLCCだから、荷物を預けるんだったら、預け荷物有りのオプションを選んで、そのオプション（料金コース）ごとの料金を払うのだと思いますが。成田からって、乗れるんでしたっけ？就航していないのでは。 Free baggage allowance The free baggage allowance for checked baggage is defined by the piece concept. The free baggage allowances included in the ticket price vary, depending on the fare and service class booked and the destination. YourFare - airberlin fares http://www.airberlin.com/site/landingpages/yourfare_tariffs.php?LANG=eng 　↓ ここで、Baggage の一覧表を見ます。 ところで、試しにPhuketで選んでチケットやタイムテーブルを検索しようとすると、Bangkokが出ないのですが？？？私の探し方が悪いのでしょうか？
新宿ルミネ２の南口入口、東南口入口は、JRの南口改札、東南口改札に対応しています。お互いは至近距離にあって、ものの1分とかかりません。 添付URLの地図をご参照ください。 http://www.lumine.ne.jp/shinjuku/info/images/map2.gif 新宿駅西口（地上階）へは、この地図左上にある小田急線改札となりのモザイク通り（京王と小田急デパートの間の通り）を下っていけば出られます。 逆に西口から来られるなら、このモザイク通りを上ってくればOK。その場合は、小田急デパートを左に見ながら、京王デパートとの間の、少し上りになっている通路です。左右に小さめの店がいくつも並んでいます。 もし、JRで新宿まで来られるなら、先ほどの南口・東南口改札が便利です。山手線、中央・総武線なら渋谷寄り車両付近の階段を上り、埼京線・湘南新宿ラインなら池袋寄りの階段を「上り」ます。 DEAN&DELUCAはルミネ２の東南口入口を入ってすぐのところの左右にあります。左側がイートインできる場所ですが、思ったより狭いと思います。席にありつければいいですね。
大内宿、観光出来ますが・・・、 結論からいえば、大内宿は別の季節になさった方が良いです。 大内宿にはネギ一本をお箸の変わりに使って食べると言うのが名物です。 通常は、大内宿の端に蕎麦道場があり、そで蕎麦打ち体験が出来ます。 そこは、ネギをお箸の代わりに使う食べ方はしません、普通の蕎麦です。 大内宿の奥、北の方に駐車場があるのですが、その駐車場の敷地内です。 http://www.aizu-concierge.com/map/spot/10238/ しかし、4月～11月末のみの営業です。 また、近くに「とうのへつり」という珍しい景色の楽しめるところがあるのですが、その季節は雪で滑って危ないです。 雪景色はきれいなのですが、足元は積雪があり、交通機関も充実していません。 その時期、七日町の観光であれば、雪かきもしてあり、通行は出来ます。 商店街なので、年末も営業していますし。 年末の七日町は、イベントで盛り上がってます。 https://www.rurubu.com/season/winter/oshogatsu/detail_joya.aspx?SozaiNo=070001 鶴ヶ城も観光出来ますよ。
ニュージーランドで使われているＯ型コンセントを日本で使われているＡ型コンセントに変換するアダプターを、成田空港にある店で購入したいということですかね。 あいにくと成田空港内で変換アダプターを売っている場所は分かりません。 お急ぎなら成田市内にあるケーズデンキやヤマダ電機で購入した方が確実かも。 ですが変換アダプターは日本各地にある家電量販店ならどこでも買えます。 里帰りされるのであれば、慌てなくても良いかと思いますが。 ニュージーランドと日本では電圧が異なります。 100V非対応の機器を使用する場合は、変換アダプタの他に変圧器の購入をお忘れなく。 ご存知とは思いますが念のため。
「ナンパ」に関しては、どのような年代でも、どのような外見の方でも、どのような趣味の方でも、可能性はあります。 高齢で施設に入っている人でも「ナンパ」するんですからね。 また、登山後の男性には、どのような女性でも美しく見える・・・と言われている通り、女性の少ない環境では、特に女性を見るとナンパしたくなるようです。 でも、法事のついで出したら、行動は控え目にね。 呉市で一人で飲んだことはないのですが、サントリーの案内であれば、安心できる店が多いです。 http://bar-navi.suntory.co.jp/search/feature/f__34/a__S34202A/p__470/b__1
関西の電車バス乗り放題のチケットといえば「スルッとKANSAI　2day・3dayチケット」です。 http://www.surutto.com/tickets/ticket_3day2day.php 質問者様が耳にされたのはたぶんこれではないかと思います。 近畿2府4県以外で通年発売しています。関西にお越しになる前にお買い求めください。 残念ながら「JRには乗れない」のですが（ときどき誤解があるようです）、大津・京都から和歌山・姫路まで広い範囲をカバーしています。 関西ではJRを使わなくてもわりと便利に移動できます。 ただ、このチケット、結構たくさん電車やバスに乗らないと元が取れないんですよね。 また、奈良盆地の観光でよくお世話になる奈良交通バスには乗れないという欠点があります。 新幹線で京都に入られて、京都市内と奈良を中心に、大阪と大津にもちょこっと行ってみよう、そして電車に乗りっぱなしではなく観光もちゃんとしよう、というのであればまず元は取れないと思います。 他にも、各私鉄・バス会社がお得なチケットを出しています。 http://www.surutto.com/tickets/ticket_otoku.php にあるリンクをご覧ください。 京都を拠点になさるのなら京都発着の奈良・大阪・神戸など各地の周遊チケットを買うのがお得かもしれません。
まず、平成25年11月25日（月）～12月20日（金）までは休園となります。 それまでに行かれるのでしょうか。 12月になってからのほうが、イルミネーションも華やかですが、極度に寒く、車でも行きにくくなります。 日帰りですか、宿泊ですか。 車ですか、交響交通機関ですか。 隣接しているグリーンプラザには良く宿泊しますが、スキーの時に宿泊すると、おもちゃ王国は冬季閉鎖していました。 このごろは冬季も部分的に営業しているようですが、とても寒いです。 浅間山は綺麗に見えますので、観覧車は良いと思います。 スキー等で宿泊すると、他に徒歩圏内では観光施設が無いため、ついでに立ち寄る人もいますので、二十歳のカップルだけでもおかしくはありません。 観覧車は雪の浅間山がとても綺麗に見えるでしょうが、他は子供向きではあります。 具体的にはいつでしょう。 12月になれば、「軽井沢冬物語」が始まりますので、デートにはとても良い雰囲気になりますよ。 おもちゃ王国近くの北軽井沢近くも会場になっていて、初日は花火とか、イルミネーションがきれいです。 グリーンプラザでは、日帰りでも温泉に入れます。 「浅間温泉」という名称だったかです。 北軽井沢には、なぜか鉄道の駅があります。 その昔、「北軽鉄道」とかいって、軽井沢から草津まで鉄道が通っていたんですよ。 その駅舎が保存されています。 車なら、ついでに立ち寄ると良いです。 軽井沢からでしたら、浅間山近くは凍結の可能性が高いので、対策が必要です。 ハルニレテラスに立ち寄ると良いですね。 夏の間はとんでもなく混んでいますが、すでにそれほどの混雑でもないと思います。 スキーには早いですし。 渋川伊香保インターからでしたら、OKの可能性もありますが、やはり天候次第です。 直近で確認した方が良いです。 公共交通機関なら、軽井沢までのシャトルバス利用でしょうか? でしたら、アウトレット、旧軽井沢の散策ですね。 旧軽井沢は、多くの店舗が冬季休業になっていて、夏のにぎわいとはかなり違います。 アウトレットの方が楽しめると思います。 軽井沢観光会館に問い合わせると、その時々でイベントもありますよ。
実際に行ったところで、ご飯が一番おいしく感じたところ。 条件の範囲外になりますが、千葉の君津で、「かわな」です。 http://www.kawana-inn.com/ 単に素材がよいというだけではなく、よそではいただけない料理のウデを感じました。 同じ料金でも、「高齢者なので量を少なく、質をよくしてほしい」という要望もきいてくれて、アワビの踊り焼きや伊勢海老の料理も出してくれました。 お風呂は全部貸切で、富士山の見えるところもありました。 出発地によっては海ほたる経由だと意外に近いですよ。 河口湖のうぶや。 http://www.ubuya.co.jp/ 高級旅館なのですが、結構、訳ありプランなどがありリーゾナブルに利用できます。 お風呂も、食事も満足できます。
適当な日付でTPE→KIXと検索してみたのですが、ハッピーピーチプラスで購入している場合、 重量が20kgまで、3辺の和が203cmを超えない受託手荷物が1個分無料なのだそうです。 ハッピーピーチで購入していると1個目から受託手荷物は有料です。 ハッピーピーチプラスだと、受託荷物2個はTWD970、3個ならTWD1940と出てきます。 ハッピーピーチだと、受託荷物2個はTWD1940、3個ならTWD2910と出てきます。 どちらの予約クラスで予約しているかで、受託荷物個数は変わります。 予約を確認した方が良いと思います。
＞ネットで航空券を予約し、支払い方法をクレジットカード決済にしたのですが、 この文章からすると、もう予約は完了しているという意味に取れます。 もし利用限度額オーバーになっていれば、支払い時承認が下りていないと思います。 My Jetstarにログインして予約履歴を見ると、支払い状況が確認できるのだそうです。 http://www.jetstar.com/jp/ja/faq#F-Payment 支払い完了になっていない場合、他の決済手段で支払う必要があると思われます。 http://www.jetstar.com/jp/ja/planning-and-booking/booking-with-jetstar/payment-methods 支払い完了前に一部乗客のキャンセルをしたい場合、FAQによると 予約専用窓口(0570-550-538)までご連絡ください。 とのことです。 他の回答者さんが言う通り日本語対応は9時～21時までなのだそうです。 （英語で良ければ24時間だそうです） http://www.jetstar.com/jp/ja/contact-us Skypeが使える環境だったら多少待たされても料金はそう発生しないのでは？
榛名湖に新たに注ぐ水は、榛名山からの谷の水や雪解け水、湧水などです。 大きな川は流れ込んでいませんが、小さな谷や小川は沢山ありますよ。 山中の水が流れ込んでいますので、結構な量です。 榛名湖の水は沼尾川（ぬまおがわ）として流れ出し、吾妻川へと続いています。 また、箱島の湧水は榛名湖からの者と言われています。 「榛名湖には大蛇が棲むという話が取り沙汰され、大蛇は「北の方」の化身だと思われるようになった。 そこで、供養のために、「北の方」の位牌を榛名湖へ沈めたところ、その位牌がここ箱島の湧水から出てきたという。 」 ・・・です。
明治神宮や大きな神社は当然すぎるので、省略します。 このような人気の有名どころも省略しますが、ご覧になると良いです。 http://spiritualism-japan.com/tokyo-ps/ 杉並の大宮八幡宮。 http://www.ohmiya-hachimangu.or.jp/ 上野公園の、東照宮。 http://www.uenotoshogu.com/ 六本木の出雲大社東京分祠。 http://www.izumotaisya-tokyobunshi.com/ 世田谷の等々力渓谷。 http://home.catv.ne.jp/dd/ohmura/map/mapframe.html
ＯＣＡＴの中にサンクス、四ツ橋沿いにローソンがあります。 https://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&ie=UTF-8&q=%EF%BC%AF%EF%BC%A3%EF%BC%A1%EF%BC%B4%E3%80%80%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%8B&fb=1&gl=jp&hq=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%8B&hnear=0x6000e70da4130797:0x937b629c86ea879b,%E3%80%92556-0017+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%B8%82%E6%B5%AA%E9%80%9F%E5%8C%BA%E6%B9%8A%E7%94%BA%EF%BC%91%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%94%E2%88%92%EF%BC%91+%E5%A4%A7%E9%98%AA%E3%82%B7%E3%82%A3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%AB&ei=l2aIUuXHI8aekAXv7ICQCg&ved=0CLIBELYD
第一ターミナルの展望デッキは第一ターミナルの屋上にあります。 そのため、第一ターミナルの駐車場を目指せば、第一ターミナルの展望デッキ近くの駐車場にアクセスすることが可能です。 また、空港近辺には検問所がありますので、そこで身分証の提示とトランクの確認があります。
正確には鏡はあります。トイレの洗面の前にないということですね。 それは、心理学的な理由です。 人間は、どんなに盛り上がったり夢見る気分に浸っていても、自分の顔を鏡で見たとき、 現実に引き戻されてしまうという性質があるそうです。 そのため、夢の国である非日常の世界から覚めることがないように、 トイレの洗面の前に鏡をつけないようにしているというのが一番の理由です。 他の理由としては、トイレで化粧直しで時間を取られないようにとか混まないようにというのを聞いたことがありますが、トイレの洗面から少し離れた場所にあることや、男子トイレも同じようにないことを考えると、少し疑わしいですね。
穂高連峰ですね。一番高く見えている山が、日本第３位の高峰で奥穂高岳（3,190m）です。 そのすぐ右の少し低い山が、紅葉の綺麗なことで有名な涸沢岳（からさわだけ/3,110m） さらに右の大きく落ち込んでいる山が北穂高岳（3,106m）の大キレットです。 ＜ご参考に＞ http://blog-imgs-49-origin.fc2.com/h/e/a/heartsofaboy/20120109185317805.jpg http://heartsofaboy.blog8.fc2.com/blog-entry-572.html http://suwatakken.naganoblog.jp/e966444.html また諏訪湖半に近い高さからでは鉢盛山の連山がじゃまをして乗鞍岳は見えません。乗鞍岳を見るには少し高い山に登らなければいけませんが、それでも上のほうが少し見えてくる程度です。 雪が増えてきますとひときわ綺麗に見えるようになりますよ。写真には写っていませんが右側のほうにはちょこんととんがった槍ヶ岳もあります。またさらにずっと右のほうに行きますと、ＨＮＫ朝ドラ（おひさま）でよく登場していた綺麗な姿の山（常念岳）もあります。 ＜穂高連峰＞　※少し高い所から撮影したもの http://suwatakken.naganoblog.jp/e1189519.html
#2です。 あーもしかして私ちょっと勘違いした？ と思ったので再回答。 ディズニーストアで売ってる物は、基本的にストアオリジナルです。 ただし、まれにストアオリジナルではないものもあり…ました。 ストアって、一度OLC傘下に入ってたんですけど、今はまた独立？してると思います。 で、結果、今は海外のストア商品の取り扱いもあるんですよ。 オーナメントとかはそうですね。 そういう意味では、それは日本のオリジナルではないです。 海外のDS商品ってパークでも売ってたりするので、ストアオリジナルでもない可能性ありです。 店舗限定は＃2に書いたとおり。 TDR（TDL、TDS）だけで売っているものは、基本的に外では売っていません（ボンボヤージュとかホテルとかは、経営がOLCなのでパーク内と同じ。） ただし、巷のファンシーショップで売っている商品はパーク内でも売っていますよ。 全部ではないですが、ゼネラル商品として扱いがあります。 なので、TDRオリジナルはTDR内だけ、DSオリジナルはDSだけ。 それ以外のファンシーショップものはどこでも売ってる可能性ありです。 大体、みれば商品の傾向があるのでわかります。 ストアオリジナルはプライスシール以外に商品そのものにストアのタグが縫ってあると思います。 わからなかったらキャストに聞けばよいかと。
阪神なんば線のことでいいですね。 神戸から奈良方面に向かう電車にのっているとすれば、 進行方向に向かって一番後ろの階段をあがり、 近鉄(阪神)の改札を抜けてさらに階段をあがると、 正面に地下鉄四つ橋線の改札があります。 四つ橋線の改札を越えたら左手にマルイト難波ビルの 連絡通路があります。 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/general/eigyou/top/station/eki_kounai/namba_y.html 地上に出るとこんな位置関係になります。 https://maps.google.co.jp/maps?f=q&hl=ja&q=34.666711,135.496134&ie=UTF8&z=17&ll=34.666711,135.496134&spn=0.005709,0.011169&om=1&iwloc=addr
むかーし、ご両親はご存知かもしれませんが、道の駅がある妻沼近くの妻沼聖天様まで、東武鉄道が通っていたんですよ。 今は廃線となりましたけどね。 廃線となり、替わりにバスが通ることになりました。 熊谷から朝日バス「妻沼行」に乗り、停留所の名前が「道の駅めぬま」です。 こちらで時刻表を確認できます。 http://www.saitamabus.jp/app/routebus/routeline/lineval/167420_-1_182_8920_1/fstop//start/%E9%81%93%E3%81%AE%E9%A7%85%E3%82%81%E3%81%AC%E3%81%BE/dest/ こちらがわかりやすいでしょうか。 http://www.knet.ne.jp/~ats/t/miti/menuma.htm ところで、私だったら・・・。 利根川サイクリングロードを利用して、自宅から自転車で行きます。 http://www1.plala.or.jp/tone_cr/ 利根川沿いのサイクリングロード利用すると、意外に早いですが、ママチャリではキツイです。 スポーツタイプの自転車はありませんか。 道の駅めぬまって、ジェラートがとても美味しいですよ。 ラーメンも、独特の味です。 自転車で行けば、なおさら美味しいかも。
山形駅だと切符売り場でWきっぷ買うことができます。 北山形駅ですと、駅員さんに言うと買うことができたはずです。
「コードストッパー」とか「紐用止め金具」で探すと出てきます
たぶんパドルボードじゃないでしょうか。 こんなものです。 http://aquastudio.jp/walk/
ひょっとしますと「パジェロ製作所」って「パジェロ製造株式会社」のことでしょうか。 その前提で話をしますと、緑苑東団地～パジェロ製作所までの距離は 下記の地図の通り最短距離なら7.6kmで自動車なら17分、 少々遠回りですが広い道を進みますと8.9kmで自動車なら15分の道のりです。 https://maps.google.co.jp/maps?q=from:%E5%90%84%E5%8B%99%E5%8E%9F+%E7%B7%91%E8%8B%91%E6%9D%B1%E5%9B%A3%E5%9C%B0+to:%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C+%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80&saddr=%E5%90%84%E5%8B%99%E5%8E%9F+%E7%B7%91%E8%8B%91%E6%9D%B1%E5%9B%A3%E5%9C%B0&daddr=%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C+%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.414656,136.966724&spn=0.034835,0.084543&sll=35.413956,136.967497&sspn=0.034836,0.084543&geocode=FYRfHAIdP7MpCCnnNPsWrg8DYDFNLhzT1d-uYQ%3BFa6ZHAIdjFQqCCFy-TDagBnHeSlHIv_2MhADYDFy-TDagBnHeQ&dirflg=d&brcurrent=3,0x60030e26179120b1:0xe8591890ff381dfc,0&t=m&z=14 【広い道を選んだ場合の道のり(8.9km,自動車で15分)】 https://maps.google.co.jp/maps?q=from:%E5%90%84%E5%8B%99%E5%8E%9F+%E7%B7%91%E8%8B%91%E6%9D%B1%E5%9B%A3%E5%9C%B0+to:%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C+%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80&saddr=%E5%90%84%E5%8B%99%E5%8E%9F+%E7%B7%91%E8%8B%91%E6%9D%B1%E5%9B%A3%E5%9C%B0&daddr=35.4060441,136.9540034+to:%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C+%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.414656,136.966724&spn=0.034835,0.084543&sll=35.413956,136.967497&sspn=0.034836,0.084543&geocode=FYRfHAIdP7MpCCnnNPsWrg8DYDFNLhzT1d-uYQ%3BFdxAHAIdk8ApCCmNQfItTA4DYDHZ9dqc4QzA4Q%3BFa6ZHAIdjFQqCCFy-TDagBnHeSlHIv_2MhADYDFy-TDagBnHeQ&dirflg=d&brcurrent=3,0x60030e26179120b1:0xe8591890ff381dfc,0&t=m&z=14&via=1 【最短距離を選んだ場合の道のり(7.6km,自動車で17分)】 ここで、平坦な道なら自転車は自動車の約半分前後の平均時速で進めますが 国道21号線から緑苑東団地の道は坂道で、自転車ですと大幅な減速を余儀なくされます。 「最短経路」ですとストリートビューを見ましたが急坂で、徒歩と同様の時速を 余儀なくされるものと思われます。 そうしますと、左側に国道21号線までの距離を表示してありますので ・広い道を選択する「8.9km」の経路ですと、 　8.9km中7.3kmは国道21号線の概ね平坦道で自転車の平均時速20km、所要約22分、 　8.9km中1.6kmは坂道で登坂の場合自転車の平均時速は大体8km、所要約12分、 　坂を下る場合もブレーキを要しますので平均速度15km、所要約7分で 　全行程での所要時間は片道約29～35分となります。 ・一方最短距離を選択する「7.6km」の経路ですと 　7.6km中4.5kmは国道21号線の概ね平坦道で自転車の平均時速20km、所要約14分、 　7.6km中3.1kmは急坂を含む坂道で、登坂の場合自転車の平均速度は約5km、所要約37分、 　坂を下る場合もブレーキを要しますから平均速度は約10km、所要約19分で 　全行程での所要時間は片道約33～51分となります。 https://maps.google.co.jp/maps?q=from:+%E5%90%84%E5%8B%99%E5%8E%9F+%E7%B7%91%E8%8B%91%E6%9D%B1%E5%9B%A3%E5%9C%B0+to:+%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C+%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80&saddr=%E5%90%84%E5%8B%99%E5%8E%9F+%E7%B7%91%E8%8B%91%E6%9D%B1%E5%9B%A3%E5%9C%B0&daddr=%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C+%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.415635,136.982002&spn=0.031757,0.169086&sll=35.407993,136.944752&sspn=0.008779,0.014205&geocode=FYRfHAIdP7MpCCnnNPsWrg8DYDFNLhzT1d-uYQ%3BFa6ZHAIdjFQqCCFy-TDagBnHeSlHIv_2MhADYDFy-TDagBnHeQ&dirflg=d&brcurrent=3,0x60030e26179120b1:0xe8591890ff381dfc,0&t=m&z=13&layer=c&cbll=35.408427,136.945068&panoid=mJnBvNV-QLLNxQnc8v-C2g&cbp=11,0,,0,0 【ストリートビュー(広い道8.9km)】 https://maps.google.co.jp/maps?q=from:+%E5%90%84%E5%8B%99%E5%8E%9F+%E7%B7%91%E8%8B%91%E6%9D%B1%E5%9B%A3%E5%9C%B0+to:+%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C+%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80&saddr=%E5%90%84%E5%8B%99%E5%8E%9F+%E7%B7%91%E8%8B%91%E6%9D%B1%E5%9B%A3%E5%9C%B0&daddr=35.4060441,136.9540034+to:%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C+%E3%83%91%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.417034,136.962261&spn=0.031756,0.169086&sll=35.407993,136.944752&sspn=0.008779,0.014205&geocode=FYRfHAIdP7MpCCnnNPsWrg8DYDFNLhzT1d-uYQ%3BFdxAHAIdk8ApCCmNQfItTA4DYDHZ9dqc4QzA4Q%3BFa6ZHAIdjFQqCCFy-TDagBnHeSlHIv_2MhADYDFy-TDagBnHeQ&dirflg=d&brcurrent=3,0x60030e26179120b1:0xe8591890ff381dfc,0&t=m&z=13&layer=c&cbll=35.406161,136.947419&panoid=BQPJZQqoUeXv0q35S7YEKA&cbp=11,26.1,,0,5.03&via=1 【ストリートビュー(最短距離7.6km)】 恐らく職場の昼休みは1時間ちょうどかと思われますので、行って帰って来るだけでも 片道30分以内で行かなければなりません。 質問者さんが体力に自信があっても、広い道(8.9km)で走ってやっとギリギリでしょうし 最短距離の経路やアクシデントが起こった場合は、まず間に合いません。 職場が特別に復帰遅延を認めてくれない限り、昼休みを抜けての外出は難しいでしょう。 私はそう思います。 いかがでしょうか。 参考になりましたら幸いです。
登録は、ＥＴＣを取り付けた後、車載器番号の書類とＥＴＣカードを持って市町村役場の厚生課で申請してください。 登録完了までに１～２週間掛かりますので、その間は、普通の入り口でカードを取り、出口でカード、障碍者手帳に、ＥＴＣ登録済のハンコがある部分を普通出口で見せて、ＥＴＣカードを手渡すか、現金を支払ってください。 何年何月何日からＥＴＣをそのまま使用できる旨の連絡がありますので、その日以降は、車載器に入れたまま通行できますが、その場での料金表示は、割引なしの表示になります。 請求の時点で、５割引きになります。
電車＋バス利用になるんだけど、ここの紅葉は素晴らしかったよ。 光明寺 http://www.komyo-ji.or.jp/ 京都に行ったら買いたい私の好物は、八百三の柚子味噌。 http://www.digistyle-kyoto.com/gourmet/hyakumikai/miso_syoyu_su/yaosan.html で、八百三のすぐ近くなのでついでに行くのが亀末廣。ここの「京の土」が大好き。 http://tabelog.com/kyoto/A2602/A260202/26000641/dtlphotolst/P3318313/ 生麩なら、やっぱり老舗のここのが好き http://www.hanbey.co.jp/store/index.html ご飯のお供なら「ぎぼし」のおぼろ昆布。絶品です。 http://www.kyoto-wel.com/shop/S81012/
ノルウェーのプレーケストーレンというところだそうです。 「演説台」という意味の名前なんだとか。 http://dailynewsagency.com/2011/05/01/on-top-of-preikestolen/
昨日、河口湖に行って参りました。 鳴沢あたりはちょうど見ごろでしたが、湖近くはまだのところもありました。 河口湖の紅葉は、まだ楽しめると思います。 駅から紅葉祭り会場まで歩いてなら、ハイキングになります。 このように、紅葉の回廊があり、ライトアップもされます。 http://www.fuji-kawaguchiko.com/003fujiyama/momijicorridor/ わたらせ渓谷鉄道は、今が見ごろのところもありますが、未だ始まりのところもありますので、楽しめると思います。 http://www.watetsu.com/kouyou/ 埼玉の川越を町歩きされるのも良いですよ。 喜多院の有料部分は、お庭の紅葉がとてもきれいなんです。 菓子屋横丁や、時の鐘、蔵造りの街並み・・・。 最初に市立博物館に行かれると、観光のポイントが良く分かります。 毎日、無料のガイドがありますので、その時間に合わせると良いです。 街中に綺麗な紅葉がありますよ。 http://www.kawagoe.com/kitain/ 合わせて、東武東上線の森林公園駅から徒歩やレンタサイクルで森林公園もよいです。 夜は「紅葉見ナイト」と称してライトアップされ、シャトルバスもあります。 http://www.shinrin-koen.go.jp/ 近くにヘリテイジというホテルがあり、温泉もありますので、宿泊すれば、川越と合わせて観光できます。
羽田はいつもあちこち工事しているのですが 2011年の羽田空港の建物を管理する日本空港ビルデング株式会社のニュースリリースです。 http://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/company/news_release/list/2011/ 11月9日付の記事で第1ターミナルビルのリニューアル工事完了 9月6日付の記事で第1ターミナルビルの中央商業施設エリア一新 2012年には第1ターミナルビルに宿泊施設もできました。 http://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/company/news_release/list/2012/ 前年2010年に第2ターミナルビルの拡張工事をやっていたのと、 現在進行形で国際線ターミナルビルの拡張工事をやっているので、 国内線のどちらかなら、恐らく第1ターミナル関連のどれかでは？
ANo.1補足 東回りでもこの時期凍結するようなことは無いですが、霧はどちらも発生して通行止めになる可能性はあります。雨模様の風が無い天候なら霧はいつでも発生しますので。 もし、仮に宇佐も大分道も凍結するような事態になれば一般道も同じようなものですから、その場合は諦めるしかありません。でも１１月末であれば警戒するような事はないでしょう。 また霧は長時間にわたって通行止めになることはありませんから大丈夫。いいホテルですね、お気をつけて。
パンダストアというのがぱんだやのことであれば、横浜大世界の近くのようです。 http://www.pandaya.net/original3.html リンク先の下の方に地図もあります。
前の質問も回答したものです。 すでに回答済みの部分は省略します。 (3)食器のような割れ物を買った時はその場から発送す ることはできるのでしょうか？ 回答した通りですが、宅配センターは園内1か所ですのでお間違えなく。 (4) 30周年グッズはいろんなところで売っていて、以前と違って時期によって売っているものも違います。 お菓子で好きなのはバームクーヘンとフィナンシェ。 バームクーヘンはいつも中身がユーハイムなので、失敗がないです。 クランチは好き嫌い別れます。私は好きじゃないです。ばらまき用って感じですし。 でも、今は30周年のクランチだと何種類か味が入ってるのがあって、それなら色々な味を楽しめていいかもしれないです。 ボンボは大抵のグッズはそろっていますが主要なものだけです。 品薄だと一番に撤去されるので、絶対欲しいものがあるならボンボで買うのはやめたほうがいいです。 (6)TDRの再入園についてです。 2デー＋アフ６より3デーのほうが安いし、３デーだと３日目両パーク行き来自由ですが、前者でよいのですか？ 再入園はできますよ。 スタンプはシャワー入ってもよっぽど意識してあかすりでごしごししない限り、残ります。 （シャワー後入ったことあります） ちなみにスタンプの柄は毎日変わります。 (7) ダッフイーとシェリーメイの扱いがあるのは３店舗です。公式HPに書いてあります。 ガッレリアディズニー、マクダックスデパートメントストア、アーントペグズです。 品薄になるとマクダックスに集約になるので、マクダックスを見れば今売ってる商品全部見れます。 商品が十分あるレギュラー商品は、マーメイドラグーン内の店舗でも買えますが、３０周年の衣装があったかは…？ ガッレリアは入口から近いです。次に近いのはマクダックスです。 (8)営業時間は基本的には２３時までです。公式HPに書いてあります。
１２月ではありませんが、およそ１６年前の１月初旬（1/3-10）のトルコツアーに参加したことがあります。 最近の気候変動もあるでしょうから、現在どうなのかについては分かりませんが、私の場合ということでご参考にして下さい。 久し振りに当時のアルバムを開いてみました。 おかげでツアー中は悪天候になることもなく、ほぼ晴れていました。 イスタンブールや地中海沿岸部の昼間は、日本の同じ時期とあまり変わらない気象条件でした。 服装はセーターにジャンパーあるいはコート姿です。 ジャンパーを脱いで、セーターだけの写真もあります。 ただ、内陸部のカッパドキア地方になると、夜間は結構冷え込んでいました。 一部雪が積もっている場所もあり、吹きっさらしの岩肌のところで手も凍える中、地元のおばさんが手編みのレースを売っているのを見て、慈善事業のつもりで買ってあげたものです。 写真では、セーターの上に上着として、コートやジャンパーをはおり手袋をしています。 でもそれほどの耐寒重装備は必要ありませんでした。 私は、１２月のロシア、１月のフィンランドにも行ったことがありますが、さすがにこちらの方は、ダウンの分厚いジャンパーに、同じく防寒の分厚いズボンという重装備でなければ過ごせないほど、雪が積もっていました。もちろん室内は暖かいのですが。 トルコの場合は、日本（関東や関西）の冬並の服装で十分ではないでしょうか。
こんにちは スカイツリーは墨田区押上にあります。江戸川区はお隣ですので 遠くはないですが徒歩圏ではありません。 本一色は新小岩あたりでしょうから、JR亀戸か錦糸町で乗り換える というパターンですね。バスでもOKです。 ちなみに東京スカイツリー駅に行かなくても押上駅からでも徒歩圏です。 ご参考になれば幸いです。
すいません、No.1です。補足します。 先ほどの回答では、大がかりな設備ごと年々変わるか否かの質問と思い 「全面リニューアルは１４年ぶり」と答えてしまいましたが 演出テーマ的については、毎年夏ごとに変わるみたいですね。 http://blogs.yahoo.co.jp/mr_themepark/41592242.html 【(参考文献)「最恐のお化け屋敷　-怨鎖-」(2009年8月13日)】 ちなみにNo.1で貼付したサイト内の動画は2011年8月にテレビ放映されたものの動画で 全面リニューアルも2011年完成ということですね。 http://www.youtube.com/watch?v=jw7tHXuqXr0#t=453 【YouTube「お化け屋敷(映画村 最恐のお化け屋敷の映像)】 ちなみに全面リニューアル後の各年の演出テーマは 2011年…「殲獄 ～死霊戦線～」 2012年…「京・魔界伝説」 2013年…「～血まみれの市松人形～」 だそうです。 http://www.toei-eigamura.com/location/attraction003.html 【(公式)映画村 最恐のお化け屋敷の案内】 http://blogs.yahoo.co.jp/mr_themepark/47075377.html 【ブログ：アミューズメント レビュー「史上最恐のお化け屋敷 ～血まみれの市松人形～」 】 参考になりましたら幸いです。
湯の山温泉になると遠いんでしょうかね。 御在所岳にロープウエイで登って のんびり雪遊び。というと変でしょうか。 http://www.gozaisho.co.jp/winter/index.htm ベルファームという農業公園があります。 ピザつくりなどいろいろ体験施設などもあり こちらはのんびりできるかも。 http://www.bellfarm.jp/ 子供さんに喜ばれるのは 鈴鹿サーキットですけどね。 http://www.suzukacircuit.jp/motopia_s/#2
「キララ多伎」 出雲大社から車で浜田方面に２０分くらいです。 多伎町がいちじくの産地なので、いちじくソフトなどがあります。 いつも車がいっぱい止まっていて、入れない事もあるので、 人気の道の駅なのだと思います。 http://www.kirara-taki.co.jp/ 宮島では、道の駅ではありませんが、 島の中にある「坂本菓子舗」の「もんぶらんもみじ」がオススメ。 名前の通り、あんこの代わりに栗のクリームの入ったもみじ饅頭です。 場所がちょっとわかりにくいです。 http://www.sakamoto-momiji.jp/index.html
慰謝料に関しては相当有能な弁護士を雇って、約款の不備な点を突けば、もしかしたら何とかなるかもしれません。普通の弁護士が普通に責めればまず無理です。(というより、最初から引き受けてくれる人を探すのが大変なような気もします） 賠償に関しては、約款に明記してあることなので、100％無理と考えていいでしょう。 しかも、その約款は国土交通省が妥当と認めている内容ですので、「約款そのものが社会的慣習等から見て著しく不当な内容である」と主張してもまず通らないと思います。 ちなみに、これはLCCじゃなくてもどんな交通機関でも他の業界でも無理な話です。 日本の法体系では、間接損害の賠償を減速として認めていません。（おそらく法治国家といえる国のほとんどはそうでしょう） 間接損害とは、直接的に生じた被害ではない損害全般を言います。 交通機関できっぷを買ったということは、ある区間を安全に輸送する契約をしたことになります。 時刻表等があっても、必ずその時刻どおりに運ぶことまでは契約していません。 ですので、たとえ遅れても、契約区間の輸送を完遂し、乗客自身や荷物が無事なら、契約は完遂したことになります。 完遂していない場合とは、例えば目的地に着かなかった場合や、搭乗中の事故・災害等で怪我や死亡した場合です。 目的地に着かなかった場合の処置は約款に明記してあり、代替手段で契約上の場所につれて行くか、運賃全額を払い戻して契約自体がなかったことにするかのどちらかです。怪我や死亡の場合は、怪我・死亡した場合の慣習的な賠償をするだけですみます。料金を払った荷物の紛失破損も約款の内容と実損額を限度に賠償してくれるだけです。 これは他の業界でも同じです。 例えば、デートに高級レストランへ行き、予約したコース料理を食べようとしたが、何らかの理由で食事が提供されず、そのせいで婚約までしていたその御付き合いが続かなくなったとき、食事ができなかったことに対する賠償が直接賠償で、代金の払い戻しか、代替食事の提供をすれば、契約上は問題なくなります。コース料理ができなかったことにより、うまく行かなくなったことなどは間接被害であり、レストランが故意にそういうことを意図してやった（と立証できた)ような場合でない限り、賠償の義務はありません。 交通機関でも同様で、遅れたこと、乗れなかったことにより、その後のいろいろなことができなかった、費用増になったとしても、それらは間接被害であり、一切賠償の対象となりません。 間接被害が大きくて困る人は最初から保険をかける、余裕の日程にするなど、自分なりの対処をすべきなのです。 もし、間接損害の賠償が可能であったら、声大きく何でもその業者のせいにできる人は莫大な賠償金をえられ、そうでない人と非常に不公平になります。そのような賠償に備えるため、各種保険料は非常に高くなり、あらゆるサービスの価格は今よりはるかに高い値段にしないと提供できなくなります。
スマホの操作方法は分からないのですが、 パソコンのブラウザでCookie削除をしてみたらリファレンス番号が変わりました。 しかし、アクセスした途端にリファレンス番号が付くみたいですよ（笑） また違う番号がついてるし、、、 こういうアクセス履歴はCookieで見ていると思うので、Cookieを削除してみては？ たとえばドコモの場合。 https://i.mydocomo.com/docomoid/dlogin/pc/deletecookie.html
＃３です。 シンガポールが挙がっていたので・・・ 私は個人的にはシンガポールは好きで、また行ってもいいなと思います。一人歩きしやすいし、衛生面もあまり心配がありません。 お勧めしなかったのは、日本語が通じないと思ったからです。 仕事などで在住している日本人は結構いるようですし（さらに言えば戦前から）、日本の店、食事などは結構入ってます。日本語オプショナルツアーもあります。でもそこらへんのお店で日本語が通じるわけではありません。英語と漢字で旅行できますが。 あと、台湾とかより遠いから。飛行時間が片道７時間程度。 何日使えるかによりますが、３日間程度の旅行をしたいんだったらきついです。 香港も同様で、女性の一人旅もしやすいところですが、日本語があんまり・・・です。シンガポールよりは距離は近いです。 ハワイ、グアム、台湾、韓国でも、「日本人客が行くエリアの日本語が通じる人」にしか通じませんが、それでも他の国よりは通じる人が多いです。質問者さんがこの中のどこかに行ったことがおありなら感覚は分かると思いますが。 海外ホテルはシングルの部屋が少ないのはそうなんですが、全然無いわけではありません。 シングルの部屋があるホテルも（少ないけど）ヨーロッパなどにはあるし、それ以外の地域でもシングル料金設定（ダブルルームを一人で使うとか）がある場合があります。 どこでも絶対あるわけじゃないですけど。 ツアーも一人向けプランがあります。一人参加の追加料金がかかることが多いですが、「最少催行人数２名」とかではないので、１名でも必ず行けます。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E6%B5%B7%E5%A4%96%E4%B8%80%E4%BA%BA%E6%97%85%E3%83%84%E3%82%A2%E3%83%BC&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=%E6%B5%B7%E5%A4%96%E4%B8%80%E4%BA%BA%E6%97%85%E3%83%84%E3%82%A2%E3%83%BC&gs_l=hp...0i7i30j0j0i30.0.0.3.11692...........0.w_TEQa72ITk 日本でも海外でも、はっきり言って一人旅より二人旅のほうがしやすいです。割安ですし、食事の選択肢も多い。 でも一人旅もできますし、一人旅ならではの自由や楽しさもあります。
スカイマークは、新興のいわゆる「ＬＣＣ」ほどの強烈さはなく、どちらかというと「大手と比べて格安」という感じですかね。 ・荷物を預けるのに別料金はかからない（個数・重量オーバーの場合の追加料金はかかる） ・ブランケットの貸し出しはある ・飲み物は有料（ペットボトルの販売） ・座席は合皮（悪く言えばビニール） ・機内誌はある（ＬＣＣでも作っているところはあるけど） ・予約は旅行代理店でも可能（ただ、スカイマークを扱っていない旅行会社もある） 就航前といっても、既存路線も多くある会社ですから、情報は集めやすいのではないでしょうかね。 ＬＣＣのほうが、公式に出ていない部分が結構よくわからず、「あれ？」って思うことが多かったですね。 たとえば、大手と比べるとかなり時間にうるさい（出発時刻の３０分前の時点できっちり締め切ると放送で喧伝している）とか、席の予約は確約でないから保証されないとか、いろいろ各社ごとにルールも違えば雰囲気や座席も違います。
・旅館などの露天風呂などは、お風呂のみの利用でも可能なのか。 何軒か日帰り入浴できる宿があります。 ・湯めぐりには適してるのでしょうか？ そういう温泉街ではないと思います。 ・湯の花温泉でおすすめはどこでしょうか？ ・旅館以外での食事ができそうな場所はありますか？ 烟河 の温泉付きバイキングがおすすめです。 入浴だけなら６００円とこのエリアでは安いほうです。 http://tabelog.com/kyoto/A2608/A260801/26013953/ ・トロッコ亀岡駅からの移動方法。 宿に泊まるなら大抵送迎バスを出しています。 単純に移動するなら阪急バスで亀岡駅で乗り継ぎで行きます。 http://www.keihankyotokotsu.jp/common/img/map_kameoka.jpg トロッコ亀岡(39系統)亀岡(４０系統)湯の花温泉です。 時刻表はこちらで。 http://www.keihankyotokotsu.jp/map/index.html
はっきり言いまして、自然が相手のことですから、的確に「〇月〇日です」と言える方はいないでしょう。 ですが、例えば地元観光協会に直接尋ねるとかすればある程度は分かると思います。 後、私は休日毎にウォーキングに行くのですが、時々遠方へも行きます。 その時、花の開花状況や紅葉の色づき具合を調べるのに、携帯電話からも見られる『ヤマレコ』と言うサイトを見ます。 有名なすすきのスポットなどは必ずと言ってよいほどに誰かがだいたいは行ってらっしゃいますので、直近の状況を把握出来ます。 一度ご自身で検索してみてはいかがでしょうか。 検索ワード 『曽爾高原 ヤマレコ 山行記録』で入力しますと、行って来た方の日記を見ることが出来ます。 写真を添付されている方がほとんどですから参考になると思いますが。 ちなみに、昨日行かれた方が既にアップされてましたよ。 役に立たなかったらすいません。
金時山と箱根湯本や強羅の温泉、山梨県になるので関東地方ではないですが三ツ峠山や竜ヶ岳と河口湖温泉といった富士山の周辺あたりが手軽かと。せいぜい4時間程度の山ですが、最短コースを選べばいったん下山してもう一つの山に登ることもできますよ。
元空港職員です。 パッケージツアーを主催する旅行会社には、航空会社から割り当てられたその会社用の座席数というのがあるのです。 航空会社から、例えばＡ旅行社には10席、Ｂ旅行社には20席と一便ごとに割り振りがあり、旅行会社はその割り当てられた座席数に対し、利用者を割り当てていくわけです。 そうした場合、旅行会社が手じまいするまで、航空会社では実際に旅行会社からの利用客が何名いるか、分からないのです。 確定した利用客については、名前等が入力されていくこともあるため（ほとんどないですが）航空会社でも確認できることはありますが、旅行会社に割り当てたもののうちどこにその人がいるのか、は旅行会社内でのアレンジになるのでわからないわけです。 旅行会社の手じまい（締切）後、航空会社に上がってくる情報は、最終確定人数のみ。 Ａ旅行社20名、と来れば、当日空港で、旅行会社が持ってくる引換券に対して、20名分の搭乗券を渡します。 搭乗券を受け取った旅行会社は、名簿と同行者人数に沿って、その搭乗券を振り分けるわけです。 航空会社はその時旅行会社から受け取った名簿で、利用客の名前を始めて把握するんです。 うーん、、こう言えばわかりやすいでしょうか・・・ 例えば、Ａ旅行社の「北海道Ａツアー」というパッケージツアーに申し込んだとする。 すると航空会社での予約は、Ａ旅行社　北海道Ａツアー　○○名、という風に入るわけです。 予約記録の備考欄の中に、確定した人の名前をどんどん打ち込んで行く。（こともある） なので、航空会社で確認できるのは、Ａ旅行社からのツアーが入っていること、（場合によっては備考欄に確定者の名前があることも）だけ。 ○○名、の人数と、備考欄の人数が合致すればＯＫ。 繁忙期の予約の場合、旅行会社内で重複して押さえてキャンセル待ちさせたりということもあるでしょうから、そういった情報は航空会社ではまったくわかりません。 ということです。（実際はもうちょっと違いますけど、こんな感じです） こう書くと航空会社が無責任に思われるかもしれませんが、そうではなくて、旅行会社の責任においてすべてを手配してるわけです。 質問者様が、フライトチケットだけを個別に航空会社で購入するならまだしも、ホテルとセットのプランにお申込みされているのであれば、旅行会社で確認するしか方法はありません
収納棚の中でバッグが汚れるのが気になるなら、空港のチェックインカウンターで「荷物を包む為の大きめのビニール袋」を貰って、そのビニール袋に包んで収納棚に収納して下さい。 飛行機から降りたら、ビニール袋は、到着ロビーの手荷物受渡所の出口にあるゴミ箱に入れて下さい。 ぶっちゃけ、その友人には「そんなに大事なら、使わないで仕舞っとけ」って言いたい。質問者さんも、内心は「なんだかなぁ、コイツは」って思ってますよね（笑）
予約時のお客さま情報入力画面で、メールアドレスを入力のうえ、「 予約便のご案内 ・ 運航状況等 をメールで受け取る」 に チェックが入った状態で予約をされると、予約完了、購入完了（※）、変更完了、取消完了、キャンセル待ちお申込時、 および、お席がご用意できた場合に自動でメール配信されます。 　→予約完了のメールがきたなら、来るはずですね 　　ただし、以下の注意書きがついています！ 　　　（※）以下でお支払の場合は、購入完了時のメールは自動送信されません。 　　　　・コンビニエンスストア支払い 　　　　・インターネット振込 　　　　・銀行・郵便局のATM振込 　　　　・JAL国内線ご予約・ご購入・ご案内 　　　　・弊社市内、空港カウンター 　　　　・旅行会社 ですから、HP上の購入履歴で確認するしかないのでは？
>確認番号の書かれた受領書があれば >大丈夫でしょうか？ タッチ＆ゴーではなく、正規のチェックイン手続、と言う意味なら　Yes　です。
カップヌードルミュージアムは、歩いていけます。 中華街にも歩いて行けますが、時間がかかります。 http://www.yokohama-bus.jp/common/files/akaikutsu_root_map.pdf 赤い靴のバスに乗ると楽に行けます。バスは100円で、乗る時にバスの運賃箱に入れてください。 一日乗車券は、指定の発売所で購入して下さい。 http://mirea-web.jp/s/kanko/burari/
赤レンガからカップヌードルミュージアムまでは、早い人で徒歩５分ぐらい、のんびり歩いても１５分あれば余裕で到着できるぐらいの距離です。道も１本で迷うことはありません。 中華街は赤レンガから見るとカップヌードルミュージアムから反対の方向に歩く必要があります。 赤レンガを出たら、すぐに山下公園に行ける遊歩道に入り、山下公園まで早い人で１０分強、のんびり歩いて２０分ぐらい、山下公園から中華街の入口（中華大通りの入口）まで５分程度です。 赤レンガから中華街には電車で行くのはかえって無駄になります。 タクシーの場合は１メーターで行けるとは思いますが、徒歩のルートとは違った道を通ることになると思います。そのほうが道路が空いているからです。 バスの場合は「赤いくつ」号をお勧めします。
ハッピーキッズパスは子供同伴確認が必要です。 http://www.usj.co.jp/ticket/campaign/hkp2009/ ３連休なら朝の７時くらいには数十人から１００人くらいの 列がすでにできているはずです。 ７時半にゲート前なら、そこそこ待てば入場できると思います。 オープン予定は９時くらいですが、実際は８時半から４０分には 入場が始まると思います。 ホラーナイトの実施日ですから夕方以降の アトラクション利用が制限されます。 ターミネーター 2:3-D®、バックドラフトは３時以降 ジョーズが４時半以降 ショースケジュールは１週間前に発表されますので、 ショー系を見る場合は要チェック http://www.usj.co.jp/svw/cwc?method=displayParkScheduleList 特に、メインエントランス前やハリウッドエリアなどのトイレは 超混み合います。特に女性のほうが酷いです。 他のエリアのトイレ場所もチェックし、並ぶよりも 他のエリアまで移動したほうが早いです。 バックツーザフューチャー前、ジョーズ前は比較的ましです。 子供さんが小学生の低学年以下であれば、 最初にワンダーランドに連れていくと、そこにいりびたりになりますので、 ホラーナイト開始後くらいまでは近づかないほうが大人が楽しめます。 大人だけがアトラクションを利用したい場合は、 チャイルドスイッチを活用すると早いです。 アトラクション前にいるクルーに声をかけると案内してくれます。 ただ、スペースファンタジーだけはかなり時間がかかりますから、 その日は避けたほうがいいと思います。 http://www.usj.co.jp/attraction/explain/child.html
名前、搭乗日、航空会社、便名(4ケタ数字)、予約番号(4ケタ数字) 一つでも予約時と違うとNGになっちゃいますもんね… パソコンを使えるときに落ち着いてやってみられては？
無いと思いますよ。 その日の天候（低気圧が何とかとか）によるので、同じような高度で同じようなルートを飛べば、どこの航空会社でも同じような状態になるかと思います。 予想していなくて急に乱気流に巻き込まれることもありますが（怪我人が出たとかニュースになりますね）、気象状況から予測が付く場合だと、航空会社は把握しています。 離陸前に「本日は気流の悪い所を通過する見込みです」というような感じのアナウンスがある時もあるし、飛んでる最中に揺れ始めると、「この先しばらく揺れるので席に戻ってシートベルトしてください」となる時もあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%B1%E6%B0%97%E6%B5%81 　　↓ 対応の仕方はパイロットの熟練度とかに関係するのかもしれませんね。 でも事故になるほどの「激しい乱気流」に遭遇することはそう多くないでしょうし、 上空で「多少」上下に揺れる程度ならば、水平に飛んでいれば、通常だったらそんなに危険じゃないんじゃないかなー？と思ってます。機首が上がったり下がったりしたら危ないですが（失速する・・・）。 上空で事故が発生することもありますが、一般に事故が多いのは離着陸時です。
もちろんかなり薄暗いですよ。 人間が歩けないほど真っ暗ではありません。
はじめまして。 ４県の「コテージやバンガローが人気のキャンプ場」を扱った サイトがありましたので紹介します。 【コテージやバンガローが人気のキャンプ場】 http://outdoor.ymnext.com/camp-219.html【新潟】 http://outdoor.ymnext.com/camp-208.html【山形】 http://outdoor.ymnext.com/camp-207.html【宮城】 http://outdoor.ymnext.com/camp-210.html【茨城】 上記サイトから、海に近いものを抜粋しました。 【新潟】 ・柏崎国民休養地キャンプ場 >>近くには海水浴場や体験施設、天候に左右されない屋内観光施設などもあり、 >>柏崎の観光を思う存分満喫できる。 >>テントサイトのほか、バンガロー11棟（10人用・6人用）、 >>ログキャビン1棟（15人用）、ログバンガロー3棟（5人用）を整備。 https://maps.google.co.jp/maps?ie=UTF-8&q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%BC%91%E9%A4%8A%E5%9C%B0%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&fb=1&gl=jp&hq=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%BC%91%E9%A4%8A%E5%9C%B0%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&hnear=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%BC%91%E9%A4%8A%E5%9C%B0%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&cid=0,0,15386269340238955535&ei=cZNbUvSWM-WviQeAmIG4DQ&sqi=2&ved=0CJcBEPwSMAs 【所在地(新潟県柏崎市笠島字岩の谷１９－６)】 http://www.city.kashiwazaki.niigata.jp/detail/1643793559.html 【国民休養地キャンプ場・詳細】 【山形】 ・西浜コテージ村・キャンプ場 >>西浜海水浴場が最寄にあり、夏は最高！ 温泉も近く、松林を抜けると正面に海水浴場、 >>後ろには鳥海山がそびえ立つ絶好のロケーション。 >>テントサイトは林間で車の乗り入れ不可だが、サニタリー施設は充実している。 >>多目的スポーツ施設もある。 >>北欧風のコテージが人気だ。6人用～4人用のきれいなコテージで、 >>洋室タイプと和室タイプが全6棟整備されている。 >>駐車場も広く大変利用し易い所にある。 https://maps.google.co.jp/maps?ie=UTF-8&q=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%BC%91%E9%A4%8A%E5%9C%B0%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&fb=1&gl=jp&hq=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%BC%91%E9%A4%8A%E5%9C%B0%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&hnear=%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%BC%91%E9%A4%8A%E5%9C%B0%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&cid=0,0,15386269340238955535&ei=cZNbUvSWM-WviQeAmIG4DQ&sqi=2&ved=0CJcBEPwSMAs 【所在地(山形県飽海郡遊佐町吹浦西浜２－７６)】 http://www14.plala.or.jp/enjoy-_-/nisihamacottage.html 【詳細情報】 【宮城】 ・神割崎キャンプ場 >>南三陸屈指の景勝地で、岬の高台から海が望める景色自慢のキャンプ場。 >>全20区画のオートサイトはすべてAC電源付き。 >>ほかにテント専用サイト200張り収容がある。 >>敷地内には売店やレストランをはじめ清潔なサニタリー棟 >>（温水シャワー・水洗トイレほか）も完備している。 >>ログキャビンが3棟ある。 https://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&q=%E7%A5%9E%E5%89%B2%E5%B4%8E%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&ie=UTF-8&ei=dpRbUqCvPKfziAehpoDoCg&sqi=2&ved=0CAgQ_AUoAg 【所在地(宮城県本吉郡南三陸町戸倉寺浜８１－２３)】 http://www.m-kankou.jp/facility/kamiwarizaki/【ホームページ】 先の震災で大きな被害を受けた町ですが、キャンプ場は無事だったみたいです。 http://dearflat.blog123.fc2.com/blog-category-13.html 【茨城】 ・家族キャンプ村花園オートキャンプ場 >>首都圏から約2時間、花園渓谷は茨城県立自然公園に指定される >>数少ない新緑・紅葉の名所で、キャンプ場はその川沿いにある。 >>海に近いので海も山も楽しむ方にオススメ。 >>オート54区画、キャンピングカー6区画、テント専用約10張り収容。 >>充実した場内施設で、男女別の風呂も完備している。 >>快適な別荘タイプのケビンも人気だ。冷暖房完備で必要な備品も整備されている。 https://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&q=%E7%A5%9E%E5%89%B2%E5%B4%8E%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&ie=UTF-8&ei=dpRbUqCvPKfziAehpoDoCg&sqi=2&ved=0CAgQ_AUoAg 【所在地(茨城県北茨城市華川町花園４５４)】 http://www.hanazono-autocamp.com/sisetu.htm【施設のご案内】 http://www.hanazono-autocamp.com/price.htm【料金】 山あいですが、海沿いの常磐線・磯原駅まで車で２５分で行けます。 http://www.hanazono-autocamp.com/koutu.htm【交通のご案内】 いかがでしょうか。 質問者さんが海釣りやコテージ・キャビン等の宿泊を存分に楽しめることを願ってます。 参考になりましたら幸いです。
大鳥居駅周辺のタイムズコインパーキングは空いてますよ たとえばタイムズ西糀谷第１０は２４時間千円です 青色のマークは空車です http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0025806.html よいご旅行を
はじめまして。 当日は山形市民会館の催し物をご覧になられるのでしょうか。 https://maps.google.co.jp/maps?q=%E5%B1%B1%E5%BD%A2%E5%B8%82%E6%B0%91%E4%BC%9A%E9%A4%A8&ie=UTF8&ll=38.248721,140.33177&spn=0.002005,0.010568&hq=%E5%B1%B1%E5%BD%A2%E5%B8%82%E6%B0%91%E4%BC%9A%E9%A4%A8&t=m&z=17&brcurrent=3,0x5f8bb60f48120fb5:0xa2a98443868ed12f,0&layer=c&cbll=38.248471,140.333863&panoid=XalaAuOKzy-cdetOR62vYA&cbp=11,287.44,,0,-1.59 【山形市民会館 正面入口付近の写真付地図】 ＞山形市民会館近くに日中、長時間車駐車したいのですが、安いところ知りませんか？ ＞十日町の方にいけばありそうですが、足が悪いのでもう少し近くがいいんです。 とりあえず、市民会館のHP(アクセスマップ)で紹介されている近辺の駐車場を 近い順にチェックしてみました。 http://www.shanshanshan.jp/access/ 【山形市民会館 アクセスマップ】 〇1.山形市香澄町駐車場［ 141台／7:30～22:00 ］ 　料金：最初の1時間まで￥250、以後30分増すごとに￥100加算となります。 　PM9:30～翌AM8:00の駐車は￥600となります。 　市民会館の前後に地下駐車場入口があり、出口すぐが市民会館です。 http://www.city.yamagata-yamagata.lg.jp/shiseijoho/sub2/kakuka/machizukuri/doroiji/annai/pd1130085202.html 【山形市「市営駐車場」(上から2番目に記述があります)】 〇2.山交ビルヤマザワ第1駐車場［ 430台／6:00～23:00 ］ 　料金：平日は最初の30分160円、以後30分増増すごとに￥160加算です。 　土休日は最初の30分100円、以後30分増増すごとに￥100加算です。 　PM7:00～翌AM7:00の駐車は￥700となります。 　市民会館からの距離は200ｍあります。 　http://www.yamako.co.jp/ybill/map/ 　【山交ビル駐車場マップ】 　https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E5%B1%B1%E5%BD%A2%E5%B8%82%E6%B0%91%E4%BC%9A%E9%A4%A8&daddr=%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&ll=38.247913,140.333015&spn=0.002005,0.010568&sll=38.247221,140.333232&sspn=0.001112,0.002642&geocode=FfKgRwId0E9dCCEAzpvDHfgMFykHgZVPD7aLXzEAzpvDHfgMFw%3BFcuaRwIdfFBdCA&dirflg=w&brcurrent=3,0x5f8bb608e52adf4f:0xff675f22295395d9,0&mra=dme&mrsp=1&sz=19&t=m&z=17&layer=c&cbll=38.247076,140.33316&panoid=7VJRAyLz0ulf-PYZ1ttKHQ&cbp=11,1.6,,0,-4.48 　【市民会館からヤマザワ第1駐車場までの経路と駐車場のストリートビュー】 ◎3.タイムズ山形香澄町駐車場［40台／24時間入出庫可 ］ 　(No.1さんが紹介した物件です) 　全ての日において、駐車後24時間以内の最大料金が700円です。 　市民会館からの距離は450ｍあります。 　http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0026997.html 　【タイムズ「山形香澄町駐車場」】 　https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&daddr=%E7%9C%8C%E9%81%9318%E5%8F%B7%E7%B7%9A&hl=ja&ie=UTF8&ll=38.250128,140.333197&spn=0.004011,0.021136&sll=38.248564,140.333907&sspn=0.002224,0.003262&geocode=FVagRwIdRVNdCA%3BFbioRwIdqkldCA&dirflg=w&brcurrent=3,0x5f8bb60f48120fb5:0xa2a98443868ed12f,0&mra=dme&mrsp=0&sz=18&t=m&z=16&layer=c&cbll=38.250679,140.331437&panoid=70sgEohkEdcrjded89mfww&cbp=11,218.82,,1,0.41 　【市民会館からタイムズ山形香澄町駐車場までの経路と駐車場のストリートビュー】 そして、 ◎4.タイムズ山形十日町駐車場［40台／24時間入出庫可 ］ 　全ての日において、AM8:00～PM7:00までの最大料金が600円、 　PM7:00～翌AM8:00までの最大料金が300円となっています。 　市民会館からの距離は3.より近く300ｍです。 　十日町ですが、より市民会館に近い場所にあります。 　http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0020521.html 　【タイムズ「山形十日町駐車場」】 　https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&daddr=38.2477987,140.3335225+to:%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%81%AE%E5%9C%B0%E7%82%B9&hl=ja&ie=UTF8&ll=38.247921,140.335214&spn=0.004011,0.021136&sll=38.247177,140.335006&sspn=0.002224,0.005284&geocode=FYigRwIdXFNdCA%3BFXadRwId0lFdCClLt-a5CLaLXzE7VWp3eVehDQ%3BFcSaRwId0FhdCA&dirflg=w&brcurrent=3,0x5f8bb6043740acc9:0x21cf817870bb27a8,0&mra=dme&mrsp=2&sz=18&via=1&t=m&z=16&layer=c&cbll=38.247128,140.335224&panoid=iY-QLp3WmmRgWq43WTPfxA&cbp=11,159.38,,0,1.46 　【市民会館からタイムズ山形十日町駐車場までの経路と駐車場のストリートビュー】 こうして見ていきますと、もし24時間丸１日駐車するなら、3.の 「タイムズ山形香澄町駐車場」が￥700と安く済むでしょう。 ただもし、昼間時間帯での長時間駐車で、AM8時以降に入庫しPM7時までの出庫なら 「タイムズ山形十日町駐車場」の方が￥600と、近くてしかも安く上げられます。 午後7時以降8時までの出庫でも60分￥100であり、両者は同額となります。 その場合、より近い「タイムズ山形十日町駐車場」の方が便利と言えるでしょう。 上記条件(AM8時～PM8時)で市民会館至近の1.及び2.の駐車場では、土休日の場合 それぞれ￥2,450なり、￥2,000なりも値段がかかり、割高です。 ですので、質問者さんの駐車時間の長さに応じて、駐車場所を3.にするか 4.にするかを選択されてはいかがかと、提案するものです。 なお、質問者さんと同乗される方がいて、その方が運転手を務められるのならば 質問者さんを市民会館前(又はそこに近い目的地)で降ろしてもらい このサイトを見せてより安い条件の駐車場に停めてもらうというやり方を されてはいかがかと、重ねて提案するものです。 いかがでしょうか。 質問者さん(達)が無事に、安い駐車場に停められることを願っています。 なお、山形には最大料金制を採用したりする格安の駐車場がまだありますので 上記より遠いですが、↓ 上記駐車場が満杯の際活用して下さい。 http://times-info.net/view/park/map.jsp?bukNo=BUK0026997 参考になりましたら幸いです。
その通りですが、乗ろうとした便が満席なら当然乗れません。 予約は出発直前まで可能なので、予約をせずに空港へ行く意味がわかりません。
購入できます。 みどりの窓口、指定券販売機ではクレジットカードで購入できます。(承認が降りればですが)
＞市間地域輸送はこれからは高額運賃の第三セクター鉄道よりも格安の路線バスが発達して主流にな それらを決めるのは住民です。 もともと廃止されるような路線は、国鉄時代から住民のごりおしで、赤字でも運営し続けたものです。ＪＲのほとんどの路線は赤字か、あまり収益をあげている路線ではありません。それでも続けられるのは、東海道のように大黒字路線があるため。 また、それ以外の収益でまかなっています。例えば駅中とかよばれるような不動産などの家賃収入とか開発の話ですね。 ＞他に青い森鉄道、IＧＲ、おれんじ鉄道等があ その北陸新幹線で名前が消える事になる長野新幹線も、全く同じように第３セクターで運営されましたが、大赤字。長野県内はまだ、通勤や観光客の収益があるとおもってやってみたが、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%AE%E9%89%84%E9%81%93 にあるとおり。ドラマでおなじみなった三陸鉄道もまたしかり。１本か２本程度のの路線では、よくても、とんとん（もうけなし）程度で、大幅な増収増益になる事は永久的にきません。それは歴史がかたっています。なにせそれにのる人口がへるわけなので。 そういった意味で政府の観光立国は、理にかなった政策だが、多くは観光バスにとられている。電車移動は外人とってマニアでないと選択肢にはのぼらない。 参考になるのは、そのしなの鉄道のとなり、群馬県の安中市ですね 長野新幹線が開通する前後で、各テレビ局はこぞって、安中市や軽井沢で、お年寄りや、学生を捕まえて、こうインタビューするのです。 「明日から通勤困るでしょう」　「隣町まで病院にいけなくなるでしょう」 などなど、どんなに生活が困るか、ごりおしのインタビューですね。しかし、それから１０年以上たって、安中とかの行政をみると、 http://www.city.annaka.gunma.jp/jikokuhyo/ にあるように　乗合タクシー　デマンド型乗合タクシー（予約運行）　　などに予算を取るようになりました。そうなんです、それまで国鉄時代には税金で損失補てんしていたものを、政府側が、地方補助金として、そういった事業につけかえているわけです。 いかえれば、今まで５０人乗りの電車を、１０人程度の自動車に切り替えた。これにより、無駄がかなりなくなｔったわけです。乗車する人がすくないわけですから、１０人程度ですんでしまうわけです。それを今まで１０倍くらいのコストをかけて運営していたわけです。 第３セクターでもかまいませんが、臨機応変に税金を使う事で、逆に社会資本が節税され、効率よく民間参入がはいりやすくなる。いい例ですね。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%87%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E5%9E%8B%E4%B9%97%E5%90%88%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%80%80%E5%AE%89%E4%B8%AD&lr=lang_ja いかかです。 ＞ますが北陸新幹線開業後は第三セクター鉄道のほうが運賃が高くなり富山地方鉄道のほうが優 そんなことよりも観点が違うと、今何をしなけばならないか、わかるかと。ちゃんと調査して、規模に応じた事業を住民がしなくてはいけません。 今まで電車で便利だった。と、いいはるのもいいが、それが１日１０人、１００人程度じゃ、採算があわない。
>かどれの時がいいですか?。 個人的な好みにならざるを得ないのですが、 自分的には山頂から中腹にかけて紅葉が織り出した頃が 最も綺麗だと思います。 特に白山など高所山岳地帯は自分の足で登っていかないと その美しさを堪能できませんので、 感じ方がひとしお違うのです。 山麓は鮮やかな緑、中腹は黄色くいろづき、 山頂からは鮮やかな赤、空は抜けるように青く、 これに山頂に雪が積もればいうことなしです。 麓じゃ絶対にこんな景色はみられませんのでね。
ＡＮＡに加算するのとＵＡに加算するのでは加算率が変わりますかということですが、搭乗券の予約クラスによって異なります。 正規料金ですと、どちらもマイルが100%付きますが、割引のチケットですと、同じ航空会社のマイルの加算率が高くなり、別の航空会社ですと低くなる傾向になります。 実際は、各航空会社ページを覗いて、マイルの加算率を調べるしかないです。 ＵＡの問い合わせ先は、すでに回答にあるように日本に事務所があります。 サイトでいくら探してもなかったとのことですが、確かに分かりにくいですね。 ちなみに、ＵＡのページにて問い合わせ先を探してみると。 ユナイテッド航空トップページ（日本語） http://www.united.com/web/ja-JP/Default.aspx 　↓ お問い合わせ先 http://www.united.com/web/ja-JP/content/Contact/default.aspx 　↓ マイレージプラスサービスセンター http://www.united.com/web/ja-JP/content/Contact/mileageplus/default.aspx 　↓ マイレージプラスのお問い合わせ http://www.united.com/web/ja-JP/content/Contact/mileageplus/contact.aspx 受付時間：毎日午前7時～午前12時（米国中央標準時） 米国またはカナダからお問い合わせいただく場合：1-800-421-4655 　↓ 米国／カナダ以外からお電話される場合は、最寄りのユナイテッド予約センターのオフィスの連絡先へ ユナイテッド予約センターへのお問い合わせ http://www.united.com/web/ja-JP/content/contact/reservations/default.aspx 　↓ アジアのユナイテッド予約センターお問い合わせ先 http://www.united.com/web/ja-JP/content/contact/reservations/asia.aspx 　↓ Hide section日本 ご予約 (81)-3-6732-5011 　--> 03-6732-5011 営業時間 月～金、午前9時～午後7時30分 土日祝、午前9時～午後5時 と、なりまして、結構奥が深いです。（笑） また、マイル追加するための搭乗券の送付先も日本にある住所に送ることができます。 〒100-8698 郵便事業株式会社 銀座支店 郵便私書箱2218号 あと、ＡＮＡとＵＡのマイルの有効期限ついてですが。 ＡＮＡは、36ヶ月（３年）延長なし ＵＡのは、18ヶ月（１年半）マイルの増減があれば、さらに18ヶ月期限延長する。 ＵＡの場合は、18ヶ月内にマイルの増減があれば、ずーとマイルを貯めておくことができます。 ただし、マイルを貯める機会が多いは、ＡＮＡの方です。 航空券以外でもマイルを貯めることができることは、ご存知と思いますが、ショッピングやホテルを利用してマイルを貯めるとなると、海外の航空会社ものだと頻度が少なくなります。 また、日本の航空会社の場合、マイルの有効期限がありますが、たまにキャンペーンで少ないマイルで特典航空券を得ることができたりします。 盆や正月などの繁盛期には、特典航空券を得ることが困難になりますが、ＵＡの場合には、２倍のマイルを使うことで、一般の航空券を取得するのと同じ条件にできます。
代々木の第一体育館か、第二体育館ですよね。 渋谷に近いので駐車場はそれなりにありますが、近くて、比較的安い（12時間2500円の設定があります）のは、渋谷区役所の地下駐車場でしょう。https://www.city.shibuya.tokyo.jp/est/parking.html NHKの目の前で代々木体育館からも近いです。民間だともっと高いはずですから。 参考までに。
こちらのバスですね http://www.keikyu-bus.co.jp/airport/01_14.html# ディズニーへ行くには上のバスで羽田空港経由で行くか 横浜駅までタクシー（千円）に乗り直行バスを利用するのがいいでしょう http://www.tokyodisneyresort.co.jp/tdr/access/bus_yokohama.html よいご旅行を
こんばんは こちらでしょうか？ http://www.yokohama-akarenga.jp/shops/detail/27 http://www.nishikawasangyo.co.jp/pillowycafe/ ほかのお店ですが基本は同じだと思います http://ameblo.jp/nortice/entry-11260277582.html 当日持ち帰りみたいですよ
「サンライズ出雲」(取れれば)で出雲市駅へ 　取れなければ、新幹線で岡山→伯備線特急「やくも」で 出雲市駅からレンタカーで、出雲大社→鳥取砂丘→宇野港 　　フェリー又は連絡船で直島 JRでの移動も考えられますが、時間的な制約が多く周れるか?
阪神電車一番後ろに乗って下さい。階段を登り西第三改札を出ます。 アンスリ【コンビに】の横を通り斜めに行き階段を下りて【降りた所左側トイレがあります】西梅田駅を目指して進みます。 西梅田駅過ぎますとドジマ地下センタ-になりますそのまま進めますと左側にコクミンドラックが在りますので左に曲がり階段を 登っていきますと右側に堂島アバサンビルの入り口があります。 阪神の改札から5～8分位です。
質問のカテゴリーがライフ＞その他（ライフ）のほうに登録されてましたので、そちらへ返答しました。 念のためこちらにも。 参考ＵＲＬに入れた画像で合ってれば、ですが。
＞ 地下に送電線や携帯電話の基地局がある国ってあるの ＞ですか？ 何処だってありますよ。 日本の地下鉄はこの前やっと、携帯電話が通じるようになりましたよね。 中国のシンセン市で３年以上前、香港ではもっと前から当たり前に使えていました。 日本は結構遅れている国なんですよ。 地下に送電線があるのも、中国などでも都市部だと多いですね。 日本の様に電柱はあまりたっていませんから、地中を送電線が通って居ますので。 日本は利権などの問題が多くて、遅れてるんですよ。
距離7.2Kmありますので歩くのはむりです。 自転車てすと 7.2Km÷時速18Kmで走って40分になります。 7.2Km÷時速15Kmで走って48分になります。 7.2Km÷時速10Kmで走って1時間12分になります。 これ位が自転車の速度です。 道路は団地より国道に出て一本道で各務ヶ原駅過ぎた位になります。
「鳩ケ谷辻」で検索したら、それらしき部屋がありましたのでご紹介します。 違うお店だったらごめんなさい。 蕎麦処　丸花　 鳩ケ谷　辻 http://tabelog.com/saitama/A1102/A110201/11025064/dtlphotolst/P21075570/?ityp=3
こんにちは。 文章中にあった『東京は無関心な人が多い…』 が答えだと思います。 田舎…表現が悪いかもしれませんが、余り都会ではない町では顔見知りが多くなるはずです。 それこそ、家族構成や就職先、何番目の娘が離婚して戻ってきたとか…なんてよく聞く話です。 町全体が知り合い状態ともいえます。 よそ者が馴染むにはかなりの時間が必要と思います。 習慣や考え方が違うし、その町で理解されなければ変人扱いとなるでしょう。 田舎の人は地元民であっても周りの目が気になり、奇抜な服装や行動が出来ないのだと思います。 噂が広がりやすいので住みづらくなるのを恐れているのかもしれません。 閉鎖的に感じるのはそのせいだと思います。 都会は周りが無関心だから、好きな服装ややりたいことが自由にしやすい。 顔見知りも少ないし、皆が自由な服装で歩いているのだから目立たない。 やはり流行は、都会で奇抜な事を多くの人が認めることで出来ますね。 都会には安らぐ自然は少ないですが、好きに生きられる自由がある。 仕事が安定していればこそ出来ることですが…
＞着くのでしょうか？ つきません。 途中、自動車専用道みたいになっているところがあります。 そういうのを避けたときに、地図やだいたいの経路を 把握できていなければ迷います。 ＞やはりそれは難しいのでしょうか？ ちゃんと下調べができていれば 可能ですが、できていなければ難しいでしょう。 あるのはあります。 ＞どの時間に行った方がいいですか？ 明るい時間帯です。 ＞自転車で仙台はやはりパンクするのですか？ その可能性は高いです。 安く行くなら夜行バス６５００円が一番安い。 １８きっぷの頃なら２５００円くらいで行けます。 http://www.bushikaku.net/search/osaka_miyagi/_sendai/ チャリでロングツーリングを一回でもやったことが ある人ならわかりますが、バイクのガソリン代のほうが 安いと思えるくらい飯をくいます。 仙台へは最短距離になる日本海ルートをとっても ８００キロ。１日２００キロ走れる人でも丸４日かかります。 食費代だけでも３５００円では足りないでしょう。
そのホテルの『サービス』『顧客満足』に対しての考え方次第でしょうが、伝えた方が間違いはないでしょうね。 日本でトップクラスの某ホテルの話。 クリーニングは外注に出さず、全てホテル内のクリーニング設備で専属の職人さんが行う。 クリーニング前には全容を逐一チェックし、染み抜きはもちろん。 ほつれかけたボタンはしっかり付け直し。 ボタンが外れて無くなっている場合には、同様の物を取り付けられる様にありとあらゆる種類のボタンを用意してある。 そして、素晴らしいのは、それらをさりげなく行い、わざわざお客様にその事は伝えるような事はしない。 『親切の押し売り』はせず『お客様の立場に立つことこそ真のサービス』との考えなのでしょう。 これは、ビジネスホテルではなく、有名なシティーホテルの話ですが、 わざわざクリーニングの方法を支持しなくてはならないクリーニング屋さんがある一方、この様な考えのホテルもあるのですね。 ひとえにトップの考え方と、その下で働く人の考え方ひとつですよね。 ただ、正直、そこまでの顧客満足を追求するビジネスホテルと言うのはほとんどないでしょう。 トラブルになってから嫌な思いをするくらいなら、最初にひとこと言っておいて損はないと思いますよ。
名古屋から師崎までの交通手段がわからないので（名鉄で河和まで行ってバスでしょうか？）計上していませんが、 師崎～伊良湖（フェリー）：片道1，150円 伊良湖～鳥羽（フェリー）：片道1，500円 中之郷（鳥羽のフェリー乗り場最寄り駅）～宇治山田：片道360円　※中之郷駅には特急は停まりません 　合計：3，010円 これに名古屋～河和～師崎の名鉄（900円）とバス（300円）を足すと、合計4，210円になります。 名古屋～伊勢市または宇治山田（近鉄）：片道運賃1，410円＋特急1，280円 　合計：2，690円 結論：フェリーを乗り継ぐよりも、電車（近鉄）で行くほうが安いです。 時間のことを気にしないのであれば、近鉄でも、特急に乗らずに急行で行けば片道1，410円で済みますよ。所要時間も、特急（有料）と急行（追加料金不要）とでは30分程度しか違わなかったりします。
　 （１）そうです （２）大丈夫です （３）海外キャリアの場合日本語が通じない場合があります 　特に日本が経由地になってる便（マニラー成田ーサンフランシスコ）は日本語を理解する乗員はいないと思ってください （４）貨物室行きです（車椅子は健常者が扱えば凶器になりうるので） 　
国内外でたびたび乗られているので、上客扱いなんでしょう。 空いてるシートへどうぞ。ＣＡさんの判断で快適な空間を提供してもらえるので「ありがとう」でＯＫですよ。 なお離島航路のセスナならまだしも、ジェット機のバランスが乗客１名の移動で変化することはありません。
マイレージは実際の距離ですから、料金に比例するわけないですよ。
　宅配便で送る時は梱包に注意して下さい。他の荷物の下に成って大丈夫なように梱包します。二つ折りのスーツ用の袋に入れてダンボルーで平らに成るように挟み込みます。（できれは２重に）。挟み込んだダンボールの上下に切ったダンボルーを挟み込み二つ折りのスーツ用の袋が圧迫されないように隙間を作ります。　これをダンボルーに入れますが、下には緩衝材（プチプチや丸めた新聞紙など）を入れて置きます。 　一般にホテルの送付方法は下記の通りです 　宛先は 　ホテル名 　気付き　宿泊者　氏名 　宿泊予定日　◯月◯日 　住所　ホテルの住所 　と書いて置けばホテルで識別ができます 　
#1です。 北軽井沢の鬼押し出し園内の営業時間は、8:00A.M.～4:30P.M.(営業終了5:00P.M.)、夜は入場できません。 夜間営業しているのは、夏だけ、 「夏期夜間営業期間　8/10(土)～8/18(日)　18:00～21:00」 夜に行っても入れませんのでお気を付け下さい。 手前の峠の茶屋とか出したら眺められます。
はじめまして。 北海道中央バス「高速いわみざわ号」の 札幌市街における降車停留所を確認しました。 http://www.chuo-bus.co.jp/highway/index.cgi?ope=det&n=17&area=43&o=2 【中央バス「高速いわみざわ号」時刻表(岩見沢⇒札幌)】 「高速いわみざわ号」は苗穂駅近隣の「東橋通」に停車した後市街に入り http://www.chuo-bus.co.jp/highway/index.cgi?ope=map&n=2046,21 【東橋通停留所の位置】 　↓ 札幌ファクトリー前に停車した後 http://www.chuo-bus.co.jp/highway/index.cgi?ope=map&n=2348,29 【札幌ファクトリー前停留所の位置】 　↓ 札幌市民ホール付近の「時計台前」停留所に停まります。 http://www.chuo-bus.co.jp/highway/index.cgi?ope=map&n=2685,29 【時計台前停留所の位置】 　↓ その後北に進路を向け、北２条西３丁目停留所(ホテル法華クラブ札幌前)を経由し http://www.chuo-bus.co.jp/highway/index.cgi?ope=map&n=2234,29 【北２条西３丁目停留所の位置】 　↓ 終点の札幌駅前バスターミナルに到着する路線です。 http://www.chuo-bus.co.jp/highway/index.cgi?ope=map&n=2368,29 【札幌駅前バスターミナルの位置】 一方、目的地の札幌プリンスホテルは、地下鉄東西線「西11丁目」駅または 札幌市電「中央区役所前駅 」が最寄り駅です。 これらの路線（地下鉄東西線や札幌市電）が通っている最寄りのバス停は 「時計台前停留所」になるでしょう。 地下鉄東西線「大通り」駅(「西11丁目」から東へ1駅)または 札幌市電「西4丁目」駅(始終点、「中央区役所前」から東へ1駅)が 最寄り駅となります。 「時計台前」停留所から札幌プリンスホテルまでの道のりは以下の通りとなり、 地下鉄利用で所要時間約11分、所要額￥200、 市電利用で所要時間約12分、所要額￥170 となりまして 最短時間での乗り継ぎとなります。 なお、全て徒歩での行程ですと1.7km、約25分前後の所要時間となります。 （地図では21分と書いてありますが、このペースは成年男子並みです。） https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E5%B8%82%E6%B0%91%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB&daddr=%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E5%B8%82%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%8C%BA%EF%BC%91%EF%BC%91+%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB&hl=ja&ie=UTF8&ll=43.059325,141.348252&spn=0.016462,0.027509&sll=43.059231,141.348467&sspn=0.016462,0.027509&geocode=FZETkQIdI-psCCEjNBUoJWbFmCnDeFR9nSkLXzEjNBUoJWbFmA%3BFTn7kAId3bFsCCGNdScOBHPLFykva_y0kSkLXzGNdScOBHPLFw&ttype=dep&date=13%2F09%2F25&time=09:00&noexp=0&noal=0&sort=def&brcurrent=3,0x5f0b2996e85a793b:0x7fb8d5cd95c76df9,0&mra=ls&t=m&z=15&start=0 【「時計台前」停留所⇒札幌プリンスホテルまでの道のり(地図)】 もし「北２条西３丁目」(法華クラブ札幌)からですと 徒歩でこそ1.7kmの道のりですが、公共交通機関で「時計台前」経由より少し暇がかかり 「札幌駅前」からですと逆に遠くなります。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E6%B3%95%E8%8F%AF%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%96%E6%9C%AD%E5%B9%8C&daddr=%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E5%B8%82%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%8C%BA%EF%BC%91%EF%BC%91+%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB&hl=ja&ie=UTF8&ll=43.060156,141.34748&spn=0.008231,0.013754&sll=43.061002,141.351514&sspn=0.008231,0.013754&geocode=FRMbkQIdP95sCCHUL9NzdcbU4Snn14n_nSkLXzHUL9NzdcbU4Q%3BFTn7kAId3bFsCCGNdScOBHPLFykva_y0kSkLXzGNdScOBHPLFw&ttype=dep&date=13%2F09%2F25&time=09:00&noexp=0&noal=0&sort=def&brcurrent=3,0x5f0b2996e85a793b:0x7fb8d5cd95c76df9,0&mra=ls&t=m&z=16&start=0 【「「北２条西３丁目」(法華クラブ札幌)⇒札幌プリンスホテルまでの道のり(地図)】 ですので、より手前でバスから降りつつも最短時間で行ける 「時計台前」バス停(札幌市民ホール付近)からのアクセスをおすすめするものです。 道のりは、上記に貼付した地図を参考になさって下さい。 ただ、どうしても徒歩でわかりにくいようでしたら、思い切って 札幌駅前から地下鉄を乗り継ぐのも手かと思いますので、地図を貼付します。 https://maps.google.co.jp/maps?saddr=%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E9%A7%85%E5%89%8D&daddr=%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E5%B8%82%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%8C%BA%EF%BC%91%EF%BC%91+%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB&hl=ja&ie=UTF8&ll=43.061394,141.346622&spn=0.016461,0.027509&sll=43.061363,141.345463&sspn=0.016461,0.027509&geocode=FXAkkQIdDNRsCClPVvRvdSkLXzGl6hx86vcYkw%3BFTn7kAId3bFsCCGNdScOBHPLFykva_y0kSkLXzGNdScOBHPLFw&ttype=dep&date=13%2F09%2F25&time=09:00&noexp=0&noal=0&sort=def&brcurrent=3,0x5f0b2997ab6a8ed9:0x87887864adf15230,0&mra=ls&t=m&z=15&start=3 【札幌駅前)⇒札幌プリンスホテルまでの道のり(地図)】 所要額は地下鉄(南北線⇒東西線)乗り継ぎで￥200、 地下鉄⇒札幌市電乗り継ぎで￥290です。 参考になりましたら幸いです。
ＪＲ西日本の京都発　東京行きは 京都発　０８：３２分　のぞみ２１６号　１４１分　東京着１０：５３分 京都発　０８：４３分　のぞみ１１４号　１３８分　東京着１１：０３分 京都発　０８：５３分　のぞみ　　２号　１４０分　東京着１１：１３分 京都発　０９：０６分　のぞみ１１６号　１３７分　東京着１１：２３分 京都発　０９：１２分　のぞみ３１４号　１３８分　東京着１１：３０分 京都発　０９：１６分　のぞみ　　４号　１３７分　東京着１１：３３分 京都発　０９：２６分　のぞみ２１８号　１３７分　東京着１１：４３分 たまに、仕事で宿泊先の京都から東京まで帰る時がありまが 土曜の早い時間は、意外と混雑しています。 指定席でないので有れば時間は関係ないので２０分程度前から待っていれば問題ないです。 乗れなくても次が有ります。　ただ東京の何処に行くかが問題です。 私の場合、東京駅は通勤で毎日利用していますが・・行き先が、毎回違うので新幹線乗り場は 何度か、うっかりして迷う時が未だにあります。　そして乗り遅れる時もあります。 何度か利用されているなら問題はありませんが　東京駅は案外迷いますので余裕を持って早めに 東京駅に着かれるのが良いと感じます。 　　 ディズニーランドですか？　スカイツリーですか？　コンサートですか？ 楽しんで来て下さいね。
