>瑛叶という名前キラキラネームでしょうか？ お子様のご出産予定ご誕生おめでとうございます。 命名は子供の幸せ・健康成長を願ってのご両親の心からの愛情溢れる、この世に生を受けて最初のプレゼントであり、将来お子様がその名前に寄せるご両親の気持ちに感謝してくれ、幸せをつかみ誇りと愛着を持ってくれると嬉しいですね・・・ 「あきと」と言う名前や語感・語韻は決してキラキラネームだと思いません。 また、性別（男女）や苗字とのバランス・画数等が不明ですが、男の子のように思いますが、名前の読み方や画数屋漢字の意味etcそれは何処までこだわるか（良いと言われても保証しないが、悪いと言われたら気に成る）、当人が名前や漢字で困るし、自分の名前を好まないのも避けたい。 また読みづらい漢字の使用は不便なようでいて、お子様が成長される時代やこれからの社会生活ではマイナンバーやローマ字表記も多くなったり、IDやハンドルネームの利用の方が増えたりし、正式呼称の使用機会は単なる記号の一種と成ったり、使用機会も公式書類のようなものに限定されるように成って、多少の難解漢字や希少な漢字のお名前も日常的には支障が少ない、読み方の説明に困るケースも減るとも思いますから・・・。 ただし、他質問にありますように、使用します漢字に拘らず、優先順位が名前（読み方）なのか、その漢字の使用＆組み合わせなのか、何か命名理由や由縁に意味合いがあるのか等、お子様の将来のことを考えての読み易い・言い易い・書き易い文字を探されるのも良いと思います。 ＞ほかに「と」という感じで良いものはないでしょうか？ ex、都・途・斗・登・十・砥・人・時 ichigami 様に於かれましては、安産と生まれて来た赤ちゃんの健やかな成長を願いますと共に、命名に際してはは皆様からのアイデア・アドバイスも参考にされ、良きお名前が見つかりますよう、心より祈念申しげております。
結局、1月20.21.22.24.26.27日すべてやっているわけですね。 確率から言えば「彼氏」でしょうけど、最終的にはＤＮＡ鑑定するしかないと思います。 ちなみにそうなった以上は、もちろんどちらの子であれ「オトコ側」は一緒に育ててくれる意向があるんですよね？
画像なしではなんとも言えません。 ここではプライベートの問題もあるでしょうから、 3ヶ月検診を待って相談するか、かかりつけの産婦人科で診断を仰いでください。 まず電話で助産師さんか医師に相談してみてもいいと思います。
親の子どもに対する愛情に 国境はありません。 子どもが親を思う気持ちに かわりはありません。 >どういう風に育てるとああいう母親思いの子になるのですか？ちょっと気になりました。 母親おもいにする育てかたはありません。 >育て方なのでしょうか？ 子どもは親の姿を見て育ちます。
親が子供をきちんと躾してないからでしょうね。 海外では、犬が隣人に噛み付くと、その犬は殺される国もあるといいます。 だから、飼い主は犬の躾をきちんとする。 同じように子供も異常に大声で叫び続けると、痛い目を見ると親が分からせておく必要があると思いますね。
こんな調査があります。 http://www.dims.ne.jp/timelyresearch/2008/081031/ Ｂ型で、２歳児が２５．４％、 ３歳児が１２．５％という結果が出ています。 乗せない人が多いようですが、 乗せる人もいるのですから、 気にすることはないと思います。
危機的状況になると、子を増やします。 種の保存の本能でしょうね。 子が多いほど、遺伝子が残る可能性が増えます。 （飢餓レベルの状況の方が納得頂けると思います。） 貧しい家庭は、したくなっちゃうんです。 配偶者が良く見えちゃうんです。 貧しい家庭は夫婦仲良いです。 自覚無いでしょうが本能によるマジックなんです。 したくなる時、お金がどうのなんて考えません。 避妊具を付けた方が、、なんて考えません。 よく、お金が無いからやることないから、子が増えちゃうんじゃないの？ という読みは間違いです。 生態系でも下位の生物は子をたくさん産みます。 中から上位の動物でも環境が過酷だと、 数匹産みますが、強気な子、臆病な子と性格もバラエティー豊かになります。 生存する可能性を高めるためです。
　大泣きしている子供を見て、うるさいと思うか、うっとうしいと思うか、可哀想と思うか、そこは個々人の感性の問題だと思いますが、根本的に、自分の子でも他人の子でも、感じることは同じです。 　ただ、電車の中等の公共の場で我が子に泣かれると、他人の子にも同じように感じるものがあると同時に、責任感と言いますか、泣き止ませないといけないという義務感の様なものも生じます。あとは、他人の子の泣いている原因はよくわからないですが、自分の子の泣いている原因は何となくわかりますので、連れまわして疲れさせてしまったとか、眠いのに寝られない状況に置いてしまったとか、親が気を付ければ泣かせずに済んだかもと思うと、子供に対して申し訳ない気持ちになったりもします。 　うちの主人ですが、子供が生まれる前は、スーパー等で大騒ぎをしている子供を見ると”怪獣がいる”と言っていたんですね。最近、我が子が外で大騒ぎをしていると”怪獣がいる”と以前と同じように言って子供に注意を促すんですが、あとでこっそり”可愛い怪獣だけど”って言っています。根本的なところは自分の子も他人の子もあまり変わらないと思うのですが、我が子だとフィルターがかかると言いますか、仕方ないなと思ってしまう不思議があります。
直射日光に当たるようなら、いつからでも塗った方がいいです。 その前に、月齢の低い子どもはなるべく直射日光に当たるところに連れ出さない方がいいですが。 公園で遊ぶくらいの月齢ならともかく、ベビーカーや抱っこひもを使うなら、日焼け止めより日傘などを使って直接日が当たらないようにしましょう。
おはようございます。 三児のパパです。 質問文の状況は、いくら子持ちでも気になります。 でも、自分の子どもらもそうでしたし、下の子はまだ周りに迷惑をかける年なので、「お互い様だな」と思って我慢できます。
事実かどうかはわかりませんが、SNSやwebの記事などにより、1人産んでも貧乏確定という現実が浸透してますよね。
出産お疲れ様でした。 もう支払いが済んで退院された頃でしょうか。 出産費用の件大変でしたね、経営者が代わり出産費用に変更が生じた時点で お知らせしてくれたらいいのに、入院中に言われるのは少し不親切ですね。 総合病院でしたらソーシャルワーカーが常駐していませんでしたか？ 「公益社団法人日本医療社会福祉協会」のHPによるとソーシャルワーカーの 業務として「医療費・生活費の相談」というのがあります。 また「医療安全支援センター」という支援事業を行っている団体？が あり「医療機関、患者さん・住民に対して、医療安全に関する助言および 情報提供等を行っています」とあります。 もう支払い済みかもしれませんが、一度ご相談されてもよいかも しれません。。。（でも新生児の世話でそれどころではないですよね） どうぞお身体気を付けてくださいね。
オムツとミルクはあげるんでしたらば、 産まれて少ししてから贈るとイイです。 最低でも二か月過ぎてから。 お祝いを持って行ける数日前に 「どこの使ってる?」と聞いてくれるのがありがたいです。 そうするとですね、メーカーを言ってくれるでしょうし、 (薬局に行ってくれるんだな)と勝手に判断して、 薬局に売っている別の物をリクエストしてくれる可能性もあります。
　男女を問わず子どもの鳴き声が大好きなどという人はいません。 我が子を持てば、ますます他人の子を嫌う人もいるかもしれませんが、比較的他人の子のこと許せる人が増えるのも事実です。
一人っ子だから小さい頃から甘やかされていると言われながら、大人2人に常に付き合わなければならず、老後の世話も基本的にはひとりで考えて解決するしかないところかな。
あっちゃらこっちゃらに親の名前を使って借金をこさえては行方不明になるやつなんてのは「産むんじゃなかった」って思われるかもしれないですね。
要件を都合の良いように読んではだめです。 ”被保険者の資格喪失の日の前日に、現に出産手当金の支給を受けているか、受けられる状態（出産日以前42日目が加入期間であること、かつ、退職日は出勤していないこと）” 退職で社会保険から国民健康保険に切り替えた日の４２日後までに出産を迎えた人が対象ということでは？ 2年も前に切り替えていたら対象外ですね。
以前、四人一緒に寝ていた時代にはセミダブルとシングルを合わせて四人が寝ていました。 後に、女性陣はセミダブル、男性陣はシングルと言うスタイルになりました。この頃から個室になりました。 年齢や間取りにより変わりますね。 私自身セミダブル以下のサイズでは眠れないので・・・・。六畳の寝室なら今の状況でいっぱいなのでは？
ランダムなのでたまたまなのでは。 迷信かもしれませんが、パソコン作業が多い父親の子供は女の子が多いらしいです。 電磁波などの影響だとかいわれていますが、ほんとかなあ？？という気もしています。
＞会社がお給料を支払う訳じゃないのですよね？ いろいろです。 私は直接知りませんが、会社によっては産休中や育休中に給料が出るところもあるようです。 一般には、女性が被用者保険の被保険者である場合、産休中は出産手当金が支給されます。 出産で会社を休んだとき | 健康保険ガイド | 全国健康保険協会 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3090/r148 育児休業中は、雇用保険から育児休業給付金が支給されます。 ハローワークインターネットサービス - 雇用継続給付 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html#g2 いずれも、給与の支給がある場合は給与と給付額との差額が（あれば）出ます。 なお、産休・育休中の社会保険料は労使ともに免除です。 産前産後休業保険料免除制度｜日本年金機構 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/menjo/20140327-04.html 育児休業保険料免除制度｜日本年金機構 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/menjo/20140327-06.html
あなたと友人が「知り合い」ですから、普通に友人へ渡せばいいのでは？ 旦那さんにも「おめでとうございます」と声をかけておけば、いいと思いますけどね。 赤ちゃんを抱っこしてたりして手が空かないようなら、旦那さんに渡せばいいと思います。 臨機応変に渡せばいいと思いますよ。
親のことよりも自分のこととして考える必要がありますね。 親は興味本位や自分が認められたいという理由もあって言ってくるのかもしれませんが、そのほかにも理由があるのかもしれません。 もし「欲しいと思ったとしたら妊娠出産にはある程度の年齢までに済ませる必要がある」ということを言っているのであれば、それは自分の問題として考えてみるのもいいだろうと思います。
微笑ましい光景ですね・・ 我が子は宝・・ その我が子が危険な目に合うと　母親は　自分の命等　顧みずに助ける・・ それだけ愛を受けて育ってる人と　そうで無い　あなたの様な人・・ その違い・・
http://osieteroom.com/inaiinaibaa-rekidai-348 いないいないばぁっの歴代お姉ちゃん http://matome.naver.jp/odai/2140582642055775201 おかあさんといっしょ歴代お姉さん
ノート型パソコンが出来てから、睾丸が熱せられて、精子が少なくなるというのは事実らしいですね。 男性側が原因の不妊も増えています。 女性の妊娠する時期のずれも増えているので、こうなっているのでしょうね。 昔はアレルギーという言葉もなかったそうですから。花粉症も。 環境に適応出来ていない最もおバカな生物なんで、人間は面倒ですよね。
親というのは自分の理想を押し付けるために居るのではありません。 子供が間違った方向に進まないようにアドバイスをするのが親です。 子供が自主的にしたいという事に親の意見を反映させてはいけません。 自主性のない子供に育ってしまいます。 それと子供に過度な期待を抱かない事です。 職業も親と子供の考え方は違うのですから親の考えを押し付けるのは ご法度です。 親は子供を見守っているだけでいいのです。そして相談をしやすい環境だけを 作っておくことです
伊豆のどこかでイチゴ狩りに行こうと思ってます。 あと、娘が中華街に興味があるらしく横浜中華街に行く予定です。 ただ、今のところそれ位しか予定が立てられてないので、私も皆様の回答を参考にしたいと思っています。 以前は旅行に行ってましたが、小学生になって、何故かGWの合間に学校行事を捻じ込まれるので、長期連休に出来ず困ります。
本屋に限らず、どこでも静かにさせます。 好き放題にしていいのは、野中の一軒家かキャンプ場とか海とか、そういう場所。 自宅でも好き勝手していい時間はある。 子供は元気なのが一番ですが、公園とか以外なら絶対に騒がせたり走り回らせることはさせません。
レゴデュプロはいかがですか？ 多少重なっても、ブロックなので、特に困らないと思います。 あとは、シールブックとか絵本などいかがでしょう？ GWも近いですし、携帯できるコンパクトな絵本などがいいかもしれませんね。
西松屋、しまむら（バースデイ）、赤ちゃん本舗、ベビザラス、キッズ共和国 どこにお住まいか知りませんので、あるかどうかもわかりませんが、行ける範囲にあるようでしたら、番号調べて電話でもしてみてください。 営業時間は、遅くても21時までのところが大半でしょうから、今日中ならば急ぎましょう。（早けりゃ20時閉店も多いかと。子供用品店じゃ。
幼稚園は学校です。小学校の前に行く学校です。なので文部科学省が管轄です。 保育所は０歳から預かりますし、 下の世話もあることから制服は汚れてしまうのではないかと思います。 こちらは夫婦共働きなどで面倒を見る人がいない時に使われます。厚生労働省の管轄です。 ３歳からは作業服のようなエプロンのようなものはありますよ。
頭皮の状態はウロコのようになっていますか？ うちの子も生後３ヶ月頃、フケのようなものが出始めて、その後ウロコ状になりました。 痛がりも痒がりもしませんでした。 ちょうど３ヶ月児健診があったので相談したら、脂漏性湿疹だと言われました。 ベビーオイルを塗って櫛でとかせばすぐ取れる、とのことだったので早速やってみました。 結果、見事に綺麗に取れました。以降そのようなことはありませんでした。 28年も前のことなので、今は違う対処法があるかも知れませんね。 ご参考までに回答させて頂きました。
私がビデオカメラ 今のビデオカメラならコンパクトですからご自分の持つバッグに入れるのが良いでしょう。 帰りには購入したお道具などを持ち帰るのではないですか？ 自宅でお名前を書くのではないですか？ 一眼はご主人が肩に掛けて下さい。
本来は生まれた土地に祭られている産土神へ 氏子として認めてもらう意味でお参りするもので、 神様に名前を告げるため祝詞をあげてもらいお祓いを受けます。 普段は神主さんがいないお社もありますし お祭りなどのさいにその年に生まれた赤ちゃん全員をお祝いするような地域もありますから お気持ち次第でいいと思います。 地域の有名神社やご親族に都合のいい神社でもかまわないでしょう。 人気の神社だと日取りの良い日に集中することもあるので予約しておいたほうがいいです。 仏教やキリスト教でもお宮参りにあたる行事があります。 お子さんの成長の節目ですから無宗教でも家庭内行事としてお祝いしてあげるといいかなと思います。
　６歳、４歳、３歳の娘を育てているものです。 　３歳までであれば、アンパンマンも十分ストライクゾーンです。むしろ、プリキュアとかプリパラとかは小難しいらしくあまり範囲内ではないようです。アンパンマン以外だと、おかあさんといっしょのキャラクターなどでしょうか。まだ３歳のレベルだと、自分からプリンセス系のキャラクターへは行かないようです。けれど、上にお姉ちゃんがいるなどすれば、ありかもしれません。あるいはママがそういうのが好きだとか。 　自分からプリキュアやプリパラ、ディズニープリンセス系へ行くのは４歳半くらいからな気がします。うちの長女は５歳近くになってやっとプリキュアなどストーリー性のあるアニメがちゃんと見られるようになり、歌も覚えて踊るなどハマり出しました。そして現在３歳の三女も、お姉ちゃんたちが見ているから一応見るけれど、といった感じ。自分からあまり面白く見ているという感じではありません。やっぱり一番ハマってみているのはアンパンマンですね。あとはノンタンも面白いみたいです。 　意外に３人ともハマるのが、ドラえもん、ジブリアニメですね。
絶対やめといた方が良いです。 理由は正直にいきたくないでいいと思います。 あと、大変に失礼な事を言わせて頂きますが ご主人は頭大丈夫でしょうか？？とちくるってるとして言いようがありません。 私があなたの旦那なら絶対にそんなところには活かせませんし、あなたが行きたいと言ったら切れます。
親子の関係は分からないので、勝手な言い分ですが 私があなたの親なら手遅れになる前に相談して欲しかった。 と思いますね。 文面からあなたは仕事を持たれていて、結婚されて退職されたか、休職するよていなのかな。と想像します。 親は、あなたと兄妹は何がちがったのか。兄妹のことをどう思っているのか。 すごく話しずらいけど、人生観がかわるような話を聞けるかも知れません。 べつに相談した上で喧嘩して、それで作りたくなければ作らなくて良いじゃないですか。 時期が過ぎてしまい、あとから親の思いを聞いて後悔をすることだけは避けて欲しいですね。 もちろん、そんないい話聞けるわけも無い。という親子関係だってあると思います。 でも 自分の親です。自分に何かの思いがなくて、兄妹に思いが無くて、ここまで育つことは無いですよ。 親からそんなに辛いのならうまなくても良いよ。 と言われるかも知れませんし、兄妹のことを悪く言うなと激怒されるかもしれません。 でもそれはそれで、親の愛をあなたはもう一度確認できるかも。 その上で子供を産んで育てることに その思いに触れてから判断することをお勧めします。 とても勇気が要ることだと思いますが こう決めている。というのではなくて悩んでいるのだとして、話してみてはどうでしょうか? 辛い思いをされるかも知れませんが、違った視野が開けるかも知れないと強く感じました。
　確かに子供が産まれると、”ゆっくり”勉強をする時間は無くなりますが、成果だけ見ると、子供が産まれてからの方が出ています。 　妊娠中、出産予定日の関係から、”ここで合格しないとブランクが出て、また一から勉強し直しになる”と思い、必死になって勉強した結果、ある資格を取りました。その資格は中級資格で、中級資格を取らないと上級資格を取れないのですが、子供が予想以上に良く寝る子だったため、勉強できるんではないかと思い、上級資格への挑戦を始めました。 　確かに、妊娠前に比べると、使える時間は少ないです。ですが、その分、勉強の仕方を変えて効率を重視したり、隙間時間でも見直しができるように工夫したり、時間が少ないことをカバーするために自然と集中力が増しました。試験日が主人の休みと重なるため、子供は主人に見てもらって試験を受けに行っていますが、子供の食事を主人は用意できないので予め用意したりと手間がかかりますし、子供が産まれる前とは気合いが違うというか、ダラダラ勉強することはなくなりました。上級資格も大半の科目が取れ、あともう一息というところまで来ています。 　子供ももう幼稚園になりましたが、リビングのテーブルで幼児教材をさせながら、向かいに座って私も対策ノートを作ったりしています。小学校入学前に机に向かう習慣を身に付けると良いと言われるんですが、うちの子は幼稚園に入園する頃にはすでに身についていました。目が悪くならないように正しく座らせることには気を付けているので、姿勢が良いと褒められることも多いです。 　出産前と同じように時間を使えなくなりますが、代わりに別の能力を伸ばすことはできます。「子育てを通して人間的に成長できる」というのは、人格や精神的なことだけではないと思うんですね。限られた時間を有効利用するために集中力が増したり、上手く時間を使うためにマネジメント能力がアップしたり、仕事にも生かせる部分で成長することもできます。出産前と同じやり方に固執し、目の前で起こる問題に振り回され、それに対処することに追われていると、確かにいくら時間があっても足りません。状況が変わったことを受け入れ、どう変化に対応するか、育児も仕事も両方に通じる部分はあると思います。
働こうにも子供が保育園に入れないと就職できず、就職していないと公立の保育園には入れないという盾と矛です。 専業主婦の遊び時間捻出のための公立保育園ってどこから出てきた案ですか。 世帯収入だけではなく両親が近距離に住むとかおばあちゃんが無職だとそれだけで保育園は落ちます。収入があってもそれ以上に支出のある家庭事情もあります。そのために子供を預けてでも働かなくてはと追い詰められているのに、保育園の壁は厚いのです。
どちらも可憐でかわいい感じです。 悠花：賢く、しっかりした印象 　　　遠く長くしてつきない。気が長くてこせつかない意 →悠久に、美しく花の様に→長生きして美しい花咲かせる人生 悠衣花：女の子らしい、手をかけられて育てられた印象 　　　　衣：人のからだに覆いつけるもの、くるむの意 →長く人を包み込むような優しさと華やかさを持った人生 あなたが親としてどちらの名前を送りたいかで決めていいと思います。 ゆいなら結と言う字もありますよ。 漢字と音、どちらを優先したいかで候補も広がると思います。 お子さんが大きくなった時に説明できる名前にしてあげてくださいね。
経済力もなく、他人の税金に集りたい人間がよくこの手の質問するけどさ、 国のお荷物が増えて何のメリットあるの？ 人口なんてそこそこ少ない方が住みやすいし、 実際に日本で一番嫌いな所をあげろと言われれば 「都市人口があまりにいすぎる所」を自分ならあげるし、 実際に外国人観光客もそれを上位にあげている。 あとね、あなたみたいな人間がその手に賛成した所で、 子供手当ての月額26000円程度ですら 国民の多くが反対して、半額の13000円程度の児童手当で落ち着いたわけなんだけどね。 なんで人口を維持しないといけないのかしらないけど、 労働力人口や税収維持が目的なら、貧乏人の子供など増やすよりも、 シンガポールのように、外国から優秀な人材をバンバンいれた方がよいですけど。 実際に出生率が高いフランスなんかみても、おそらくあなたみたいな考えの人間が多かったから子供手当てが分厚かったりして出生率こそ高いけど、 ヨーロッパトップクラスの財政難や失業率ですからね。 しょせん、経済力もない人間がうんだ所で国の財政が悪くなり、 その負担は全て生産性のある（そこそこの額を納税している人）人にくるので、 迷惑な話ですよ。 日本の6割以上は所得税も納めていない人間ですし、 シンガポールなど生産年齢の9割は生産性が見込め、 さらに日本が1000兆以上も借金しているのに、あちらは黒字。 1億2000万も人間がいて3人に2人以上が税収もみこめないより 5000万いれば十分だから3人に2人は税収が見込める方がよほど良いわ。 まぁどんな案をもとめようと、ばかみたいに保育園落ちたとかでもやっている人間なども自由なので、どうでもいいですけど、ニュースなどでテレビで出されたら目障りですね。
その豊かと言う所が金額で判断されている所が問題です、問題は生活するための物価指数と平均生活との比較を考慮しなくてはいけません。 ではにほんでは月収１０万円で子供を育てられますか？まず無理でしょう。では途上国では１万円以下でも子供が居て生活している国はあります、つまり最低水準の生活できるかと言う基準で１０倍の差があると考えれば、年収５００万がと言う考え方を基準にしても意味が無いと言う事が判ると思います。 また少子化は日本だけでなく先進国では当たり前のことです、ドイツなどで人口がそれほど減っていないのは移民を大量に受け入れて、安い労働力で働かせたからでドイツ人の人口は明らかに減っています。 逆算して考えれば３０代後半が限界と考えれば（閉経しちゃえばおしまいですから）、２~3年で一人のペースで産んでも５人（医学的に産めない人、結婚しない人もいるので平均値が３人以下）なら２０代前半に一人目出産と言う事になります。 大卒直後に出産と言うのはなかなか実現不可能です、団塊の世代の人たちの兄弟の数は１０人を超えるなんて珍しくなかった訳ですが、それでも平均値は４~５人だったわけですから、4~５人兄弟が珍しくない環境にならないと増えると言う方向にはならないと思います。
またその輪でその話が出たらでいいんじゃないでしょうか。 ただ出産準備の話も出るでしょうから、そうなればそのときにどんな準備をしているという話をしていってその流れでだれかが発案してくれるのを待ってもいい気がします。
　生理前・生理中のむくみは、女性ホルモンの分泌量が関係しています。 　生理周期と女性ホルモンの分泌量プロゲステロン（黄体ホルモン）は、妊娠を促し、体温を上げ、妊娠後に備えて、栄養や水分を備蓄する役割を持っています。 　エストロゲン（卵胞ホルモン）は、新陳代謝を促し、血管を強くするなどの役割を持っています。 (1)生理前に起こるむくみの原因　 　生理前は、プロゲステロン（黄体ホルモン）の分泌が増えるため、水分の排出が行われ難くくなりむくみが起こります。 (2)生理中に起こるむくみの原因 　生理中は、プロゲステロンとエストロゲンの分泌が少なくなり、体温が下がるので、全身の血行が悪くなる上、新陳代謝が下がるため、体内の水分が排出されにくくなり、むくみが起こります。 　ご参考まで。
検診代にかんしては、かかる病院とお住まいの地域次第だと思いますよ。 全部順調だとして、1回の通院費は1000円～5000円位と幅があると思います。 出産費用は公立病院の相部屋なら保険から出る費用で賄える可能性がありますが、 個室だったりすれば50万～100万くらいは追加でかかるでしょう。 ユルユルのワンピースなら、特に妊婦用の洋服は買わなくていいと思います。 下着類のみ買う必要があるかもしれないですね。 それ以外の新生児用品に関しては、用意するものにもよりますが、20万円くらいあれば最低限のものは用意できるでしょう。
基本的には収入の多い人の扶養になります。 と言って、税金と社会保険で若干異なります。 税金には扶養控除というのがあり、これによって若干税額を減らせます。 収入が多い人に付けるのが順当ですが、対象者によっては金額が違いますので、絶対それが良いわけでもありません。バラバラでも構いません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 子供は16才以上に限ります。その代わり児童手当が付きますから。 また、税金は1年間合計での話です。月割りでどうのということはありません。 社会保険は、会社などの保険に入っている人の扶養になるのが一番です。扶養される人の収入条件がありますが、一応、年130万までなら大丈夫です。 しかし、国保・国民年金には扶養制度はありません。全員が加入し、人数分の保険税等を取られます。ただ、これも世帯収入等によっては減免措置があります。 相談できるのは、市役所等の窓口か、社会保険労務士、税理士ですが、今の時期は半徹夜状態ですからちょっと気軽に、というのは難しいです。当然ながら、市役所以外は商売でやってますので手数料を取られます。税理士会などで無料相談会もやってはいますけど。
うちは１人です。かわいくてもう他につくる気になりません ２人も３人もいても、平等に愛情を分けられる自信もない 子供をつれて旅行もしたいし、美味しいものも食べさせたい 教育費も年間外車一台くらいの金額になります ２倍３倍は払えません 人それぞれ理由があると思いますが、 少子化のために産むつもりはないですね 語学をみにつけさせて日本以外でも生きられるように育ててます
うちは、子どもが寝てから大急ぎでダウンロードしてます。 昼間、一緒にケーキを作ったりしてDSをなるべく使わせたないように(できれば充電)しておきます。 ダウンロードしたDSを枕元の靴下に入れて、プレゼント出来上がり。 ここ２年、ダウンロードしたソフトがプレゼントですが、子どもは満足しているようで「サンタさん、すごーい」と喜んでいます。
　ベビーカーにはＡ型、Ｂ型があってＡ型は首が据わっていない赤ちゃん用、Ｂ型は首が据わっている赤ちゃん用です。確かにＡ型なら使用期間が短いのでレンタルの方が安いかもしれませんが、多くのママは抱っこヒモを使うのでベビーカーを使いません。 　首が据わってくると体重も重くなり抱っこではきついのでＢ型のベビーカーを使い始めます。大体、生後6ヶ月から2歳半くらいまでは使うと思います。でレンタル代ですけど、 http://babyrenta.com/?mode=cate&cbid=1488791&csid=5 　つまり、2年使うなら買って、不要になったらオークションで売った方が安いと思います。まぁ、2年も使えば結構、ガタがきますけど。
＞その前に少し元気付けて欲しいのが本音です‥。 http://toxo-cmv.org/toxo/contribution/20130715.html こちらの論文によると2006～2008年の3年間に6例のうち1例が生肉摂取歴ありだそうです。 これをどうとらえるかでしょうけど、心配よりまず再検査でしょう。 感染がわかった場合でも、胎児への感染を防ぐ治療方法が確立されていますから 大丈夫だと思います。 不安がらせるようで申し訳ないですが、 胎児への感染率は妊娠週数によってかなり違います。 詳しくは下のサイトをどうぞ。 http://www.premama.jp/tokushu/check/021/index.html 私は飼い猫が居たのでいろいろ大変でしたが獣医師と産婦人科医の 適切なアドバイスをうけて不安なく過ごせました。 不安や疑問があればきちんと質問したほうがいいと思います。 無事に出産を迎えられるようお祈りします。
彼女に何か品物をプレゼントするとなると、彼女も貴方に餞別を渡さないといけない事になるんじゃないでしょうか。 余計な気を遣わせてしまうような気もします。学校なら、貴方の送別会などはあるのでしょうが。 ここは出産祝い程度が無難なのではないかと思います。「それだけでは……」ということなら、産休お見舞いでもいかがですか。 ちなみに私は関西なので、お見舞いやお祝いは絶対に現金です。
まったく思わない 言いふらして歩くこともしないけれど。 自分自身が障害を持っている場合も同じだと思うけどね
養子縁組の当事者が納得していれば理由などなんでもいいです。おかしい理由などは存在しません。
既婚ですが、初期流産して子供はまだいません。 去年、日本は不妊の基準を2年から1年に縮めました。 私が最初妊娠希望で婦人科にかかったとき「1年様子見て妊娠しなかったらまた来てください。そのときに必要な検査を受けてみても良いでしょう」と言われました。 妊娠しないのは夫婦どちらかに問題がある可能性があるわけで、それをずっと放置しているのは良くないっていうことで、基準を1年にしたのではないかと思います。 あくまでも私の予想ですが。 幸い私は1年経ったあたりで妊娠、結果は初期流産してしまいましたが、自然妊娠出来る体だと分かっただけでも今回は大進歩だと思っています。 後は妊活→妊娠→流産を経験して思ったことは、こういうことは旦那さんの協力も大切なので、旦那さんにもきちんと理解をしてもらうことが重要だと感じます。 検査を受けるなら夫婦一緒に・・・とか。 今は夫と2人で妊娠に必要な葉酸サプリ(他マルチビタミン・カルシウム・亜鉛など妊娠に必要なものを1度に摂取出来るサプリ)を夫と2人で毎日飲んで、次の妊娠に備えています。
同じく2歳9カ月の娘と2月に出産した息子の母親です。私も未だもやもやしていて解決したわけではありませんがコメントしますね。 実の父に月に数日手伝ってもらうし夫も協力的ですがやはり母親の負担は大きいので疲れが原因かなと思っています。内容から授乳中だと思いますので寝不足も。 心苦しいけどお惣菜お弁当外食三昧です。それでもつかれてます。 子ども優先の生活になるのが当たり前だし子どもは可愛いのに、贅沢な悩みだと自分を責めたり上の子をきつく叱りすぎて泣いたりもしてます。 そして言葉が完璧に通じない幼児2人。大人としゃべりたいと切に願います。私の場合は女性に話した方がすっきりします。男性のお手伝いはありがたいし助かりますが心の共感を得るのはやはり女性。ママ友とか育児経験のある人とおしゃべりするのはストレス発散にオススメです。 私もげっぷをさせず吐いて注意されますが吐いたら黙って拭いてくれればいいのにと思ってしまいます。でも喧嘩してもへこむだけなので私はげっぷが下手くそだからお父さんやって～お父さんの方が上手だよねとおだててやってもらうことにしました。 足が出るのも薄着の方が風邪ひかなくていいと思うので家では裸足にさせてます。でも義理のお父様には言えないと思いますのでお兄ちゃんはハイソックスとか妹ちゃんはタイツを履かせたり絶対はみ出ないようにするのはどうでしょう。 あと外に出ないのはご主人の方針ですか？そうでないなら外出してもいいと思いますよ。上の子がいたら下の子は外に出るのは仕方ないと思います。我が家も生後1週間くらいで出掛けてましたよ。厚着させて外に出るとかデパートなら暖かいし目の保養もできますよ。1人で連れて出るのは大変だと思いますのでご主人と行くとか、お義父様に上の子を見てもらっている間に病院とか言って下の子だけ連れてカフェに行くのもいいんじゃないですか。混んでたといって2時間時間を確保したらスイーツも食べられるかも。 完全な気晴らしにはならないしこんなんじゃ足りないよと毎日思いますが上の子が幼稚園に行ってくれる日を待ちながら今は毎日しのいでいます。 でもお母さんが元気じゃないと家が上手く回らない気がします。これが1番大変なのですができるだけ笑顔でいられるように気晴らししようと思ってます。 上手くまとまらず長文で申し訳ありません。 あなただけではなく私もみんなも同じなのであまり自分を責めずに、頑張りすぎずに育児をしていこうと自分にも言い聞かせてます。 年末年始もさらに大変かと思いますが美味しいもの食べてお互い乗り切りましょうね。
こんばんは。 三児のパパです。 １月でも２回目接種できますよ。 我が家は１月に２回目を予約しましたから。 下の子が別の予防接種もしているため、同時接種をするには１ヶ月開けなければならず、１１月末とお正月明けになりました。 最近のインフルエンザはダラダラと遅い時期まで流行りますので、私は１月でもいいと思っています。
>>生活圏内として行ける店舗 に、ご自身の足で行かれて確かめる以外ないと思いますよ。 店によって違うし。 地域によっても違うでしょうから、「ここが一番ですよ」とは断定できないでしょう。 （買うオムツのメーカーによっても違いますし。 うちは、西松屋かホームセンターのどちらか。です。
IT系の仕事をしています。私自身個人的にドメインの取得や運用をしていましたが、面倒なのでやめてしまいました。確かにドメインを取得すると、その子用のサイトっていう識別がしやすくなるとは思いますが、毎年いくらかの使用料を払わないといけないですし、親御さん自身がインターネットのサイト運営などやってないのであれば、ちょっと面倒なだけかなと思います。ブログなどやってて独自のドメインを設定したいとかであればよいと思いますが、今の段階では別に要らないんじゃないかと思います。尚、個別のドメインを取得してサイト運営をしている人を非難している訳では無いです。個別のドメインを取得して運営することが一般のご家庭まで浸透しているかというとまだかなと思っているだけですので。 でもどうしても欲しいのであれば手軽に取得、設定はできると思います。ブログサイトでも独自ドメインの設定ができるサービスもありますし。続けるのはちょっと大変かなと思いますが、そういうのが好きな方とかはいいかもしれないですね。お子さんの成長が記録されてくので。勿論、インターネットだと誰もが見れる状態になるのでどういった情報、写真を載せるかなどは注意が必要かなと思います。
月に18万円を稼いでいたのなら，最初の6カ月は月に12万円，それ以降は月に9万円が支給額の目安です。 申請のタイミングによりますが，育児休業に入ってから約3カ月後が1回目の支給になるでしょう。その後は2カ月に1回の頻度で支給されます。
#2です、お礼ありがとうございます。 ＞子どもを見てもたいして可愛いと思わなかったのに、 子どものいる人生の方が楽しそうに感じたんですね(・・;) 他人の子はあくまで他人の子なので 自分の人生に絡んでくる可能性は低く あと他に興味の対象がたくさんあって こどもに意識がいくことがありませんでした(;^ω^) 慣れていなくて扱いもわからなかったですし。 それが 自分の妹とか仲のいい友達がこどもを産んで おかあさんやってるのをみて 楽しそうと思ったり こどもがその子によって本当に全然違うというのを 色んなこどもと関わることで実感したり 自分もそろそろ生んでおかないとまずいのでは という危機感がうまれたりとか。 思い当たるのはそのぐらいです。 身体のチェックとタイミング指導で1年半かかりましたが 第一子を妊娠出産しました。 そうすると不思議なもので、妊婦の時は妊婦に目が行き 産んだら赤ちゃん連れに目が行き という感じで意識することが増えました。 自分の中でおそらくそもそも 「結婚出産のない人生」の想定がなかったかもしれません。 だから時期がきて自然とそうなっていった、 面もあるのではないかと思います。 なので、不妊専門の産婦人科で 「これといって原因はないのだけど、なんで妊娠しないんだろうね」 と言われたときは「子供を作るとか作らないとか以前に 『出来ない』ということもある」ということを実感して ゾッとしたことを覚えています。 こどもは産んでから 他の子にも背景があって感情があってっていうのを 実感し始めたので かわいいというより 「おもしろい」と感じるようになりました。 当たり前ですが、自分のこどもとは 距離感が他人のこどもと全く違いますので 他人のこどもをなんとも思わなくても 自分のこどもには良くも悪くも色々感じます。 そういう自分を客観的に見るのもおもしろいし こどもと夫が遊んでいるのはとても美しい光景です。
ピアノとバレエ、どちらも素晴らしい習い事です。 ピアノは音感やリズム感だけでなく脳の発達にすごくいいんですよ。 バレエもオススメです。人間の柔軟性は小学生までで決まるそうです。子供のうちに柔軟性を高めると大人になっても体が柔らかく、怪我もしにくいといわれます。 時間的、お金的に余裕があれば両方習うのが良いと思います。
あなた自身あなたが好きだから生まれてきたわけではないのでは。自分が嫌いでも子供を生むことは可能です。芥川龍之介がいろいろ書いていますね。生まれてきた子供が、あなたを難詰することを恐れているのなら生まないほうがよいともいえますが…
ダウン症にも様々な特徴があるのか、それとも別の障害があるのか、 単に知りたかっただけなのですが、いけないことでしょうか」←気になるのなら「ダウン症」を検索すれば出ます・・ そして　文章とは　受け取る側の気持ちで変わるもの・・ なので「　あなたの質問　そして　俺の回答も　」受け取り方が違うだけですよ・・
！ 出掛ける用事も無いので、うろつきつつ 貴女を待っているような気もします。 不快ですね。 赤ちゃんに手が延びてきたら、体の向きを 変えて、『すみません、急ぎますので』 と、足早に逃げましょう。 まさかの貴女にタッチしたら、 『…なんですか！』 と言って、後退りしましょうね。 愛想笑いなど要らないですよ。 笑顔なく、どうぞ。 ご挨拶も、会釈だけでいいですよ！ サササッと赤ちゃんを手でガードしつつ、 付け入るスキを与えない。 相手しちゃダメです。 だいたい、勝手に触るなんて、失礼ですもん。
ご参考まで。 http://www.syaroshi.jp/roumu_q_a/0603_3.htm ご自愛下さい。
普通のドラックストアーで買うのならいいのではないでしょうか。 Drから止められてなければ妊娠中でも出来ますし、子供を家に放置して買いに行く方が引きます。 ちゃんと子育てもして、旦那とも仲良くされてて微笑ましいと思います。 妊娠中の過ごし方で浮気をされたり、セックスレスで離婚される方も多いですよ。とてもいい御夫婦ですよ。 ただネットで買うとかすれば恥ずかしくもないし、こういう話をオープンにお友達にしなくてもいいとは思いますけどね。
隣近所との付き合いが無くなり、身勝手な個人主義が進んだせいでしょう。 自分の子育てには理解して欲しいが、他人の子供には理解できない、でしょう。
＞あれは感情の爆発を意味してるんですか？ それもあるようですが、他にもいろいろ理由があってのことみたいです。 http://moomii.jp/kosodate/strangevoice-taisho.html 近くに幼稚園がある我が家ではアレを『超音波』と呼んでいます。 ウルサイことはウルサイのですが、自分たちもそうだったに違いないので 時差があってもお互い様ですね（笑）
このような物はたいがいがハンドメイドなので 売っているわけがありません！！ タウンページでも開いて大工屋を探し 写真を持って行って 「これと同じやつを作ってください」 と言えばいいですよ。
正直、もっと子供少ない方がうれしいけど」←あなたにも　子供時代があったのです・・ そして　あなたも　子供の親になる時が来るかも知れないのです・・
昔のことですが、兄が弟の乳歯に、紐を結び付け反対側にペンチを括り付け 「よし、投げろ」と指示。 兄としては床に向けてのつもりでしたが弟は兄に向けて投げつけました。 それを見ていた私が大笑いして「笑ってんじゃねぇ」と殴られましたので覚えてます。
「雷馬」という名前は今の時代ではそんなに変な名前ではないと思います。もっと変な名前の子がいますから。 ただやっぱり子供が大人になった時、５０歳ぐらいになった時にそういう名前で本人がどう思うかを考えると心配です。 さて、「雷馬」の名前の事ですが、名前に雷の文字はあまり使いません。 もしかすると名前に使えない漢字かもしれません。 画数を考えた名付けだと難しいと思います。馬の文字を使いたいとか、雷のような勢いのある文字を使いたい、などから考えた方がいいかもしれません。
あまり地域性とかを考え出しとキリがありません 私の近くにもそのような家族がいます 長年付き合っていた人と入籍したと聞いて慌てて親のところへ親戚数人分のお祝いを持っていっても本人からはお礼の連絡がありませんでした。 恐らくは、親の（そのまた親も含んで）教育が不足してるのではと想像しています、今後はそれなりの付き合いに切り替える予定はしていますが一切無視ではなく半分程度の付き合いにしてそのうちに本人たちが気づく事に期待をしています。 あそこの家はその程度なんだと割り切って考えましょう 本人たちが早く気付かないとこれからの社会生活で段々と孤立していくような気もします。
　 貴方の家族はその国に行った時にパスポートを見せ歩くのですか？ その国では固有名詞に「R」が全く付かないのですか？ お宅の子供はその国以外には行かないのですか？ 「真美」さんは英語圏に行けば「ママ（お母さん）」ですよ 国により受け取り方は違います 根本的な事ですが、日本の出生届けは「漢字」で書き「ひらがな」で読みを書きます ローマ字は使いません また、その国での出生届けに「L」にした表記で届けておけば、パスポートは「L」が使えます http://www.hyogo-passport.jp/main/hebon.html 非ヘボン式表記 　父母等 直系尊属のいずれかが外国人、国際結婚、国際養子縁組、帰化、帰化した者との婚姻又は血縁、二重国籍、外国での出生等の理由により、戸籍上の姓又は名が外国式の方については、そのアルファベット綴りが分かる下記の書類を提示いただくことにより、ヘボン式でない外国式つづりの氏名表記ができます。 　
２人の子どもがいます。 多分ですが、妊娠したかどうかは自分でも分かるけど、不安で仕方ないから、他人の賛同を得たいのかな～と思います。 例えば、子どもが欲しい人なら「妊娠の確率が高いと思います」とか、妊娠を希望してない人なら「出来てないと思います」など、自分の不安な気持ちをどうにかして軽くして、安心したいのでしょう。 人によって状況は様々ですが、妊娠したくない人が避妊せずにしたことで、出来たかも？と不安がっている人がいるのは、その無責任さに個人的にイラつきますけどね。
　ありますありますー。ベビーカー、バウンサーなどはもちろん、洋服も性別関係なく受け継がれ、うちの子で何代目だろう？というものも沢山ありますよ(笑) 　近所どころか、両親の友達、保育園のママ友、職場の同僚など、色んな所からお下がりが来るので、本当に助かっています(^_^)v
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/9081228.html http://okwave.jp/qa/q9059036.html 半年も前の話に関する質問が同時多発的に投稿されるのはおかしいと思うんですが、最近どこかで取り上げられたんでしょうか。
ご本人が次の日のブログ記事で紹介されていますが。 http://ameblo.jp/ohbuchi-aiko/entry-12008263723.html
嘔吐した園児をそのまま参加させた先生の対応に疑問とおっしゃるので、てっきりその園児の体を心配されての質問だと思いましたが、読んでみてビックリです。 自分の子供にさらに嘔吐されるのではないか？上靴の消毒はできているのか？とは・・・ 気持ちは分かりますが、それは二番目三番目に考える事でしょうね、普通は。 で、回答ですが、その園児がなにかウィルス感染でもしていない限り靴は洗えば問題ありません。
障害児が生まれる可能性は様々な事が有るようです。 高齢になってから、不妊治療を行ったり・体外受精なども確立が高いようです。 一般的言われているのは、３５歳以上の女性の場合、 ダウン症の子供が生まれる可能性が高いと言われています。 一般人は余りダウン症の事を言わず隠していることが多いので 気がつきませんが、とかく有名人や芸能界などのマスコミ報道は 良く見聞きするところです。 やはり先に述べた、不妊治療・体外受精・高齢出産が 原因と思われる方がたです。
自分も不快な鳴き声を出していた赤ちゃんだったという事を、 大人に思い知らしめる為です。
こんにちは。 私はDrではありませんが、病院の事務長を30年近くしていました。 結論から申し上げると、「おかしい」とも「おかしくない」とも言えます。 まずは、体温が35℃以下（あるいは、35℃前後）になる原因として考えられることは幾つかあります。 1.睡眠薬や鎮静薬を服用した後。 2.酒での酩酊（急性アルコール中毒）。 3.飢餓、および、食事の量や回数が極端に少ない場合。 4.特殊な病気（低血糖・中枢神経障害など）。 5.成人女性の場合は、排卵日の前後。 6.上の1～5の条件が重なった場合。 以上を「偶発性低体温症」と呼びます。 また、この「偶発性低体温症」は、 普段の生活の中でも、脳血管障害、頭のけが、広範囲のやけど、皮膚の病気、内分泌の病気（甲状腺・下垂体・副腎などの機能低下）、低血糖などでも起こります。 子どもやお年寄りの場合、さらに起こりやすくなります。 体温が下がり始めたときの体温調節は、主に体の震えと皮膚血管の収縮（鳥はだなど）が出現し、体温が35℃まで低下すると多量のカテコラミン（緊急の際に生体を活性化させる物質）の分泌により、末梢血管が収縮し体熱の放散を防ぐとともに、筋肉が震えて熱を発生させます。これらは体温を上昇させようとする反応であり、「寒冷反応」と呼ばれます。寒冷反応が起こっている間は、酸素の消費量が著しく増大します。 このような「防御反応」により、回復する人と、身体の震えが止まり、体温はさらに下がり、各臓器の機能も低下して悪化する人とに分かれます。 また、最近の研究では、ストレスなどにより一時的に体温調整が不十分となり、体温が低下する場合もあると言われています。 これは、脳の急激な活性化により血液が脳に集まり、逆に、体中の血液循環が不十分となり起きるのではないかと考えられています。 以上のことから、記述した中で何か思い当たる節でもあれば、「一時的」な体温の低下と考えます。 ただし、あまり長期に、また、頻繁に発症するようであれば、内科（できれば、循環器系）を受診した方が良いかと考えます。
柄からすると Cath Kidston（キャスキッドソン） が近いかと思います。 http://image.rakuten.co.jp/auc-saladabowl/cabinet/img07_2/cks-320993.jpg https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcT848urh5MUDOOBmdNsovjUKZiyojzTd4ueYp9nZQtfn44e2eZayQ https://www.facebook.com/CathKidston これと同じものは探しきれませんでした。 あとは、 ファミリア http://www.familiar.co.jp/upload/product_main_large/5/1335_1282807762.jpg べべ http://rakuma.r10s.jp/d/strg/ctrl/25/2f993e2fb7dff000a4dd45b07d7d9bc133f7ab53.43.1.25.2.jpg などでしょうか。 参考になれば幸いです。
育児でいいと思います。 もちろん、このカテでもいいでしょうし。
サーチしてみて仰天しました。 自分の妊娠に気づかないまま出産に至る人はけっこういるらしいです。 600人に1人は出産直前まで妊娠に気づかない？！その理由とは！ https://mamanoko.jp/articles/8580 私の場合、出産後まで隣のおばあちゃん（ふつうに回覧板届けたり毎日挨拶する仲） が全く気付いていなかった！　抱いてあやしていると 『その赤ちゃん、どこのお子さん預かってるの？』と聞かれてショーゲキでした。 というのを経験していますから 家族や職場で気づかれないままというのもあるうるなと思っています。 意図的に隠して働き続けていた、ある著名な方は 腎臓が悪くてむくんできたんだと職場に説明して臨月まで働き 治療で入院すると言って出産したと著書中に書いておられ カミングアウトするまでバレなかったらしいです。
おかあさんといっしょは３才くらいが対象の番組ですから、 二歳半で番組を楽しくみてるなら大丈夫ですよ。 客も子連れの客ばかりなので、子どもが落ち着かなくても お互い様な感じではあると思います。 また、席によりますが、おにいさんおねえさんが踊りを促すこともあります。 なので、元気なお子さんならなお楽しめるのではないかと思います。 ただ、怖がりや場所見知りのあるお子さんだと、せっかく倍率の高いチケットがとれても、 コンサート中に嫌がるときもあります。 着ぐるみの大きさにビックリしたり、会場が暗くなったとたん帰ると言ったり、泣き出す子もいたり。 おかあさんといっしょは、結構小さなお子さんでも席代を取った気がするので、 途中で出るかもと少し頭の隅に置いておくといいかもしれません。
正直いうと、うちも予定外でした。今7ヶ月かな。ふたりでも厳しい。 ３人目．．．かなり子供にも不自由な生活を強いるかも しれません。やっていけるか、誰か重い病気になったら、両親を見ながら この先乗り切れるのか？？子供らが望む進路を進ませられるか？ なんとかなる！まわりはよく言うけどならなかったら？？とか 先の見えない不安に押しつぶされそうです。 そんなしんどいのになんで無計画に生むんだとか、いろいろ思われるかも しれません。 でもじゃあ宿った命殺すの？？我々夫婦は迷うことはありませんでした。 子供らにも不自由な想いをさせるかもしれない。でも俺らで絶対この子 全力で守ろうと誓い合いました。きっとその想いは上の子達も理解して くれると思うし、信じてる。僕の力はほんとちっぽけで子供らには ほんと申し訳ないと思ってます。でも絶対この子を守りたい。 なんとか協力してくださいって子供ら（７歳と５歳）にも話して 僕らもお手伝いするって言ってくれるし、お互いの両親にも報告して 出来るだけ協力はするっていう言葉ももらった。ほんとうにありがたい ことです。状況は違うかもしれないけど、どんなことしても 絶対頑張ろう。今はそんな気持ちです。一人では絶対無理です。家族の 説得、協力、想いをぶつけて支えあっていける。それが家族だと信じたい。 人を動かすのは想い。自分の想いを家族にぶつけて向き合ってみては どうですか？どうか幸あらんことを。
アラフォー二児の母の主婦です。 あなたの本音はお腹の子供を産みたい。 でも金銭的な事や諸々不安がいっぱいで、悩んでいる。 私としては産んであげてほしいなとは思いますが、もし私があなたの立場だったらどうするかなと思いました。 結論から言えば「お腹の子供を諦める」と思います。 私にとってはお腹の子供よりも、今いる子供達の方が大事だと思うからです。 ３人目を産んで、上の２人の子供たちに我慢や辛い思いをさせてしまうかもしれないですよね。 今上の２人のお子さんが何不自由なく伸び伸びと暮らせているのなら、３人目がお腹に宿ったという事は喜ばしい事だと思いますが、現状はそうも言えないんですよね？ 私も４０歳になる手前で３人目が欲しいなと思いました。 上の子（当時８歳娘）にも妹が欲しいと言われ、私も主人ももう一度あのふわふわした赤ちゃんを抱きたいと思ったからです。 そう思えるのには、主人の収入が世間の方達より多く時間もかなり自由であり、また主人が周りのママ友に羨ましがられる程のイクメンだからです。 でも残念ながら出来なかったので、今は２人の子供達に出来るだけの事をしてあげようと主人と考えております。 あなたが何を一番大切に思っているかによると思いますが、困難な状況にある中での出産育児は、あなたにとって肉体的にも精神的にもとても辛い状況になってしまわないでしょうか？ ネットでの回答なので、こんな意見もあるのだなと思っていただければと思います。
残念ながら、私は感じないのですが 祟りがある、とするならば 全員に平等に起きないと、それは祟りと言わないと思います。 僕らが子供の頃、生活難の理由で子供をあきらめる人が 結構いました。 そんな人たちは、僕らと同じように生きていました。 その人たちに、祟りなどなかったのです。 祟りは後づけされて、自分がこんな人生なのは 水子のせいだ！とする大人も確かにいました。 でもそれは、水子のせいではなくて もっと他に理由があるのだと、私は思っています。
このまま体を壊せば入院などでお金がかかります。 内職ではなかなかまとまった金額は稼げないのではないですか。 微々たるものかと思います。 その内職の為に寝る時間がなくなるのでは本末転倒かと思います。 生活の工夫ややりくりに置き換えた方がいいのではないでしょうか。 後は完璧を目指さないこと、です。 ゆったり節約生活するといいかと思います。 確かに８万円減では厳しいとは思いますが、、、意外に不必要なお金を払っているかもしれませんし。 家計を把握してご主人に休日にバイトなどしてもらうとかはできないのでしょうかね、、？ また、話は変わりますが３歳のお子さんが夜に起きた時にあやさない方がいいらしいですよ。 何故かというと夜中に起きるのがその子の習慣になってしまうからだそうです。 起きてあやしてもらうもの、という風にインプットされるそうです。 何となく起きた時には反応せずにみんなが寝ていると案外また寝てしまうそうです。 子供の夜泣きでの対策で専門家の話をたまたま見たらそう言っていました。 もっと詳しく言っていましたが簡単に言うとそんな感じでした。 働くのであればいずれ子供を預けて昼間外に行く方がいいと思いますよ。 そのほうが自分の時間が取れると思います。 今は無理でもその方向で調整しては、、と思います。 色々簡単には行かないでしょうけれど、眠れないのはよくないですから。 根本的に解決できることを言えなくてすみません。
　まずは赤ちゃんへ持って行くのか、親へ持って行くのかを決めた方が良いと思います。赤ちゃんなら、おもちゃも嬉しいですが、洋服が嬉しいでしょうか。私は一人目を産んだ時に、やっぱり初めての子ということで浮かれて色々洋服買ったんですけど、その時に買うのって、新生児サイズのものばっかりなんですよね。だから、すこし先の８０～９０センチの服をもらった時すごく嬉しかったですよ。自分ではそのサイズを買うという先取りの発想がまだなかったので。 　親に持って行くなら、甘いものよりはお食事になるものが嬉しいです。とにかく育児に追われて食事を作る時間、買い物に行く時間すらなかなかないので。私はひそかに高級菓子よりもずっと、夕飯のおかずになりそうな惣菜とかお寿司とか、なんなら食材とかの方がずっと嬉しいです。作る時間、あるいは買い物に行く時間が省けるうえに、家計の助けにもなりますので。前に、母親が自分の友人への手土産に高級肉を用意していたのを見て「いいな～～～私ももらうならこんな手土産が欲しい！！」と本気で思いました(笑)
妊娠安定期に入ると体調も良くなりホルモンの作用で幸福感が生まれる現象が起こることがあります。 その女性はきっと生きる喜びを感じており、お腹の子供に対しても無意識に自分の気持ちを表したのだと思います。 妊娠中はホルモンにより感情が変化します。 妊娠初期は体調不良とホルモンの心理的作用でネガティブ思考になりやすく、安定期はポジティブになります。 ホルモンにより変わる様は野生的です。じゃないと出産育児なんて恐ろしいことに耐えられないでしょう。
「幸」という字はいいですよね。すごいいい名前だとおもいます
女の子3人だったら家が傾く。というのは言いますね。
元幼稚園教諭です。 一人っ子の不利な点は、やはり小さいうちに人間関係を学びにくいということでしょうか。 そして、傾向としては我儘だったり、人見知り、コミュニケーションが苦手な子になりやすいように思います。 しかし、友達や親戚の子と遊ぶ機会を意識して多く持ったり、ご両親が時に兄弟のように接していけば大丈夫だと思います。 ご質問者様のお子さんの年齢がわからないので、当てはまらないかもしれませんが… 例えば、ケーキが2種類あった時どうしますか？ そういう時に、お子さんから好きな物を選ばせそれを与えるのではなく、時にはわざと「お母さんもそれがいい」と言って、お子さんと喧嘩しましょう。 別に、我儘にならないように、お子さんにただ我慢させるのではありません。 「どうしようか？」とお子さんに聞いたり、時にはご両親が提案したりしながら、トラブルが起きた時、どう解決したらいいか、一緒に考えながら学べるようにするのです。 他にも、お子さんと一緒に遊ぶとき、いつもお子さんのしたい遊びに付き合うのではなく、時にはお子さんが「おままごとがしたい」と言っても、「お母さんはお絵かきがいい」と言ってみたり、「僕がヒーローでパパが悪者ね」と言っても、「やだ、パパもヒーローがいい」と言ってみたり。 いつもでなくてもいいので、時には兄弟のように接しケンカしてみると、一人っ子でも、友達とトラブルになった時、自分で解決策を考えたり、相手の気持ちを考えたりできる子になると思います。 あと、思いやりの気持ちが持てるようペットを飼ったり、将来のことを考えて、親戚づきあいを密にしたり、老後を考えてしっかり貯金をしておいたり、と一人っ子でもあとで困らないようにできることはたくさんあると思います。
そのもの質問者様の意図と少し違う所から入って回答に繋げます。 少しお付き合い下さいませ。 ニュース等でよく聞く言葉に合計特殊出生率というものがあります。 これは とある世代の15~49歳の女性が一生に産む平均を示したものです。 現在(2013年データ)ではこの数字が１．３９です。 つまり、１００人の女性集団から生まれる子供の数が１３９人という事になります。 この数字には誰が何人産んだという数字は出てきませんし、結婚の有無も関係ありません。これは子供を生むのに結婚している・していないは関係ないためです。 そのため、後述しますが少しデータに不正確な部分が出てきます。 また、年齢別未婚率というデータもあります。 これはその年齢（40歳まで）の間に一度も結婚しない人の割合を示したものです。 現在(2011年データ)は女性が３３．８%結婚されないとされています。 さらに完結出生児数というデータもあります。 これは結婚から20年経った夫婦での平均出生子ども数です。現在(2010)は1.96人とされています。 これら3つのデータから無理やり「何人が子供を産んでるのか？」の回答をしたいと思います。 女性が100人居た場合、冒頭に挙げたように出産する子供の数は139人です。 100人の内、40歳までに最低一度結婚する人は６６人です。 この６６人から、１３２人の子供が生まれます。 残りの未婚の３４人中から４～６人(データ不正確)が出産し７人の子供が生まれます。 ・結論 以上より、結婚して出産する方　６６人、未婚で出産される方　４人～６人。１００人のうち合計７２～７４人の方が子供を出産されることになります。 ＃注：離婚者数は少なすぎる(1%程度)ため計上せず、死亡者数は統計上１００名中１名発生するはずだが計上せず。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
団地の同年代(幼稚園世代)と約50センチほど掘り進んだ所で土の地面に達しました。 余談ですが、次に掘った穴を埋め… 富士山造成！ を始めまして、すると年長組やら小学生組も参加して 大体１メートル越えの富士山が完成しまして、一番年上小学生が花火を持って来て富士山噴火シーンジオラマ。そして爆竹で爆発噴火、誰かがバケツに水を持って来て溶岩流失、外輪山の形成。 と いう 壮大な天地創造ごっこやりましたなぁ。 あの頃は公園デビューなんて風習はなく、きったなくて(不衛生)野放図で馬鹿らしい遊びながらも妙な団結力というか幼児社会の愉しさがありました。 余談のが長くて失礼、懐かしい記憶思い出させていただき有難う御座います。 本日休日にて暇な時に回答でした。
こんにちは!! 私が同じ立場なら、 20時以降の来訪は子どもが興奮して寝れなくなるので 遅くなるようなら明日の朝とか明るいうちにお願いしてもいいですか!? って言います!! 私は果物好きなのでできればいただきたいです。 正直そんな遅くに来るなんて驚きですけどね。 お疲れさまです!!
昔（２０数年前）は３０歳以上で始めての出産だと高齢初産婦と言っていました。 それで１９歳以下の産婦は若年初産婦と言っていました。 今も同じかはちょっとわかりませんが。
回答者も現物をみたら「そもそも最初から壊れてるんじゃ・・」って思うかもしれません。でも、それと壊した事への謝罪や補償は別問題。たとえば、これが「なくなったお母さんから貰ったものだったのに・・」なんて事だったらどうするんですかね？ 回答の方々はキチンと謝罪をして弁償すべきといってますよね？これは現物を見ていないからかもしれません。でも、この話題が広まったとしたら、他の保護者の方は物をみないで、質問者様の行動だけで判断します。わずかな金額を惜しめば、多数の人間に疑念を持たれる可能性を生みますから、誠意をもって行動するのをオススメします
余り、固定電話は必要無いと思います。 連絡網が個人情報の問題で無くなりつつあり、変わりに一斉送信でメールが来ます。 でも、固定電話は基本料金も安いし、FAX付きはべんりですよ。 私も数年前から固定電話をどうしようか考えて居ますが、解約はまだして居ません
自動車事故対策機構　チャイルドシートアセスメント http://www.nasva.go.jp/mamoru/child_seat_search こちらで様々なチャイルドシートの評価が確認できます。 私はここの評価を参考にしました
初めての子供が出来た時、性別が判らなかったので、男子と女子の 両方の名前を考えましたが、女の子名前で『麻美』と考えたら、妻に却下されました 理由ですが、妻の名前の『絹枝』に由来します 妻曰く、「私の名前が『絹』で娘が『麻』、じゃあ次生まれたら『木綿』かっ！」（実話） 尚、生まれたのは男の子でしたので、女の子の名前はどのみち不採用でしたがね
育児で抱っこなど特定の動きををよくするようになったからかもしれません。 私は子供が少し育ちそれ程抱っこをしなくてよくなった頃に手首が痛くなりました。 ずっと無理に使っていると後から痛みが出てくることもあります。 整形外科で間接に異常はなく結局数か月で次第に治まりました。 ただ、ほかの病気（リウマチなど）があるといけないので一応病院を受診するといいかもしれないです。 まず整形外科的に異常がないか、なければリウマチなどでないか、調べてもらっては、と思います。
こんばんは。中１と年長の母親です。 ご出産おめでとうございます!! ちょっと記憶が曖昧ですが、２人ともお礼参りしました。確か上の子の時は１ケ月検診後くらいで、下の子の時は小さく産まれたので、２ケ月半くらいだったと思います。 その地域によって、しきたりやら何やらあるかもしれませんが、天気が良く子どもの体調の良いときがいいと思いますよ。
かわいくは感じないけど、嫌いとか手が出るってわけじゃないんですよね？ それで子どものことが心配なら、まったく愛がないわけじゃないと思いますよ。 文章を読むとものすごく淡々としていますが、感情としては薄いのかもしれないけれど、あなたが愛というものを『自分が愛なんて感じない=わからない』と思っているところもあるんじゃないかと感じました。 ２番目の方が書いてるような感情を解放するようなことって確かによさそうな気がします。 私は２番目の方が書いたような親にあまり感情をぶつけたことがないイイコに近かったのですが、祖父母や兄弟とはケンカしたりが多かったせいかあなたのような感じではありません。 ですが、外面は大人しく、なるべく目立たないようにしていました。 それが一人暮らしをしてからだんだん変わりました。 気がついていなかったけれど、色々なことを自分から始めてみると、なんだか違う自分がでてきたんです。 まぁあなたくらいの感じだと急に変わるとは思いませんし、そのままかもしれません。 でも、やってみる気があるのなら、やってみてもいいんじゃないかなって思います。 不妊治療も簡単なことではないし、旦那様に関しても、愛はないけど感謝ができるってすごいと思います。 そのぶん、みんなと同じ愛という形じゃないけど、何か感情が潜んでいる感じはするんですけど、検討違いでしょうかね？
もうすぐ一歳になる女の子のママです。もらって嬉しいものを考えました。やっぱり便利で長く使えるものが嬉しいですね。例えば・・ ・ベビーカーやチャイルドシートで使える保冷剤が入れられるガーゼシート。これで真夏でもお出かけ快適。保冷剤が入れられるベストなんかもありますよ。ベストだと熱が出た時など着せれるし外出時も手軽に脱ぎ着できて便利。 ・もしママと大人用のベッドで寝ているとかなら転落防止のベッドガード ・知育おもちゃや仕掛け絵本 女の子だったらおままごとセットなんかもいいですね。 ・お洋服もいいですが、一歳ですとようやく歩けるようになる頃だと思いますので靴やリュックも喜ばれると思いますよ。 全て三千円～4千円で買えますので、参考になれば幸いです。
高齢出産でお子さんを授かれて、無事にご出産されて、羨ましいかぎりです。 ３５歳で独身結婚の予定もない、失恋したての私には羨ましすぎます。 大変だと思いますが、不幸な人だとは到底思えませんね。 いいなぁ。
Amazonや楽天でも購入可能です。 「自転車 子供乗せ」などのキーワードで検索されると出てきます。
麦茶でもさ湯でも便秘解消の効果としては差はないと思いますので、 お子さんが気に入って飲む方を与えてはいかがでしょう。 飲みたいだけ与えていいと思いますよ。 開封してこの季節に長時間、置いた麦茶は大人でも飲みたくないと思いますので、 お子さんにあげるのは辞めた方がいいと思います。 そろそろ離乳食も始まっていると思いますので、ヨーグルトもいいと思います。 チンはしてもしなくてもいいと思いますよ。 お子さんのお腹の状態で判断してください。
小６の母です。 キラキラネームとは言えないが「すぐ読めない」名前多いです。 しかも男女均等なのかなとは思いますが、 クラスの出席番号を男女別でつけないで混ざっているので 出席名簿だけだと男か女かすらわかりません。 「ひなた」とか「ひかり」他いろいろどっちでも使える名前が すぐ読めない漢字で書かれているので分かりません。 なのでか知りませんが、「くん」「ちゃん」より「さん」を使います。 男の子に向かってちゃん付けすると傷つきますが、 「さん」ならばどちらにも使えるからです。 そういう子がとても多いので、明らかなキラキラネームでも （宇宙と書いて「こすも」とかですね。「そら」ならまだわかります） 名前の事で何か言う事はほとんどありません。 気合い入りすぎな名づけをしたんだなと思うだけですね。
1歳のお誕生日たのしみですね！ イベントではないですが、毎年誕生日の新聞をとっておくのはどうでしょうか。 あと、うちはまだ今4ヶ月なのですが、ベネッセさんの「毎年つづるバースデーカード」を購入しました。 20年後に渡せたらいいなと思ってます(o^^o) http://shop.benesse.ne.jp/tamahiyo/disp/CSfLastGenGoodsPage_011.jsp?MSK_NO=0070004087010000
父親ですが、ママ友がいます（爆） 育児休暇が取得できた影響ですけどね。 でも、それって浅く広くが理想ですよ？ ランチまでって、結構深いですよね。 そうなると新たな悩みも出てくるかと思います。 個人的には無理に作ろうとはせずに。 でも、公園などでは挨拶をきちんとしていれば、そのうち 気心知れた方が現れるのではないでしょうか。
母からの情報です。（名古屋ですが）イオンでもスモックは売っているようです。やはり、キャラクターか白の無地みたいですが・・・ やはり、無地よりもキャラクターついていないと安心できない親御さんやお子さんがおおいのかもしれませんね。 ユニクロでも柄つきになりますから（笑） http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/141793 ネット通販ではいかがですか？ 子供長袖スモック【無地/110-170】 http://item.rakuten.co.jp/nakayoshi/1543286/ アスナロ（エプロン） http://www.amazon.co.jp/s/ref=bl_sr_apparel?ie=UTF8&field-brandtextbin=%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%AD%EF%BC%88%E3%82%A8%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%B3%EF%BC%89&node=352484011 水筒ですが、サーモス（日本酸素）やタイガーが中蓋回さない、いろいろなタイプだされていいて、 スーパーや量販店で販売しています。西松やよりも、駅前のスーパーや百貨店にあると思います。 イオンにもあると思います。 サーモス http://www.thermos.jp/product/bottle/kids/ffi-401fb.html http://www.thermos.jp/product/bottle/kids/ffr-804wf.html タイガー http://www.tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=MBR-A http://www.tiger.jp/front/productdetail/confirm?productId=MBO-C 象印 https://www.zojirushi.co.jp/syohin/bottle/ https://www.zojirushi.co.jp/syohin/bottle/index_type01.html 参考になれば幸いです。
車は維持するだけでも金がかかります。家は持家ですか？収入はどれだけあります？これらが分からないと答えようがありません。
５歳で１１時就寝は遅いと思います。身体の成長への影響も もちろんですが、その他にも 様々な身体への悪影響はあるのではないでしょうか。 また 夜型朝寝坊に育てると その先が ずっと大変になると思います。学校に 行くような年齢になると 朝起きられないことが 不登校の原因にも なったりします。 育児をしている、ということを肝に命じて 親として 時間を調整しなくては ならないと 思います。 ただ、寝なさい、と言っても 寝るものでは ないと思います。親が まず 行動をしないことには いけないかなぁと思います。 自分の育児の頃は 寝かしつけ、ということをしていました。親として 生活習慣を つけさせることは とても 重要です。私が 子育てを通ってきて 自分で反省したことが あります。それは 育児は 楽をすると 後から大きなツケがくる、ということです。育児は 手間暇かけてこそだと 今更ながら 痛感しています。よそのお子さんをみると 生活習慣が きちんとしているお子さんは 全てにおいて きちんとしています。 寝ないのではなく、親が寝かせていないのだと思います。
ビデオレターや手形足形など、記念に残るものなどがいいかと思います。写真にメッセージを書いたりだとか、おじいちゃんが持ち運べるようにストラップに顔写真を入れてあげるのもいいかもしれません！！
幸せの価値観は人それぞれです。 また、所謂高齢出産になってしまうので、肉体的にきついものもあるかもしれません。 たとえば子供が10歳になるころには旦那さんは50代半ば、質問者さんが40代後半 そうかんがえたら1人のほうが肉体的には楽かもしれませんね。 1人でも幸せな人は幸せですし 2人でも幸せな人は幸せです。 また逆もしかりです 旦那さんとよく話し合ってみてください。 子供をどうしたいか。今後どんな人生を歩みたいか。 それはここにいる私たちが決めることもアドバイスもできない、あなた方2人で話し合って決めることだと思いますよ。
仙南の地は知らないで失礼します。 お子さん可哀想ですね。 昔、名古屋大学の教授だった富田さんが、仙台近辺のクリニックに移られたとききました。 ネットで検索すればわかりますので、可能性があるか調べられたらどうでしょう。
いわゆる『バギー』なら、少し大きな傘といった感じですが、 普通のベビーカーだと重いし、周囲への影響もあり、かなり気を遣います。 ところで、「乳母車」とはなかなかに古風ですね。 でも、そういう商品は今も売っていますので、そちらを質問者さんが 指しているのなら、不便以前に迷惑です。こちらのほうが大きい。
大人の男です（中年です）。 その息子さんに対して、ご家庭では、 まだ性教育をしていないようですね。 > 襖に背を向けて主人の上になっておりましたので > つながっているのを長男に見られてしまったに違いありません。 > どのように対処すればよいでしょうか。 あなたは、 「夫と性交渉をする姿を他人に見られて、女として恥ずかしい」 という思いが強いかも知れませんが、 そうした個人的な感情にはとらわれずに、 その息子さんにはこれを機会に、大人として、 性に関する大切なことを教える方が賢明だと思います。 小学５年というと、 精子が作られ始めたかどうかが微妙な年ごろです。 もし、精子の生産が始まっていない場合、 彼は性的好奇心は強くなく、かつ、性欲も自覚していない可能性が 高いと思われます。 もし、彼が自慰による快楽を伴う射精を経験している場合、 女の人の体に対する性的好奇心は強いけれど、 自分の性欲と上手に付き合う方法はまだ見つからない、 という時期だと思われます。 この場合、彼は性的好奇心から、 二人が性交渉をしていることを期待して 部屋を覗いた可能性も考えられます。 （自慰については男親にも秘密でしょう。 彼の自慰に気が付いているかのような発言をしないように、 くれぐれも要注意です。） 部屋を覗いたことについて彼をたしなめる際には、 その理由や目的については、追及しない方が良いでしょう。 二人が性交（いわゆるセックス）を含む性行為を していたという事実を彼に伝え、 □　男女のセックスは元々は子どもを作るためにすることだが、 　　そうではない目的でする場合もある、 □　女の人がセックスによる妊娠を避けたい場合、 　　男の人が、避妊に協力すべきである、 □　避妊に失敗する場合もあり得る、 □　男の人が愛情を注がないと、 　　女の人にとっては、 　　男の人の性行為は不快なものでしかない可能性が高い、 □　相手の女の人が妊娠した場合に 　　二人が出産や育児に責任を取れないなら、 　　たとえ彼女が受け入れる意思を示していても、 　　男の人が、セックスを避けるべきである、 といった大切なことを教える方が良いと思います。 あなたの夫の 「別にやましいことをしていたわけじゃない…」という発言は、 あなたに彼が性欲を抱くことや、 二人の性交渉を通じて彼が性的快楽を得ていることを、 彼は息子に知られても構わない、と解釈できますので、 あなたが息子さんに男の性欲について話す際には、 夫を引き合いに出すという方法もありますね。 例： 「お母さんは女だからよくわからないけれど、 あなたは男だから、体が成長して子どもを作れるようになれば、 あの時のお父さんみたいに、 女の人とセックスしていい気持ちになりたいと思うことも あるんだと思う」。 彼は小学５年ということで、これまで学校で受けた性教育では、 男女それぞれの性に関すること （男子の射精の開始や 女子の排卵・月経の開始と胸の発育など）は習っていても、 男女の性交に関することは、習っていないかも知れません。 一方、小学５年なら児童の間で男女の性交に関する噂も飛ぶでしょうし、 テレビでは昨今は日中にも、 男女の性交渉の場面を含むドラマや映画が放送されていますし、 性行為（自慰を含む）に関する情報はインターネット経由で入手可能で、 その中には明らかに誤っているものも含まれています。 男の子が、大人の女の人から女の立場で、 男の性行動のあり方について諭される機会は、 少ないと思います。 今回の一件が息子さんにとって、 その良い機会となるかどうかは、 あなたの工夫次第です。
駄菓子屋行けばあるのでは？ http://www.carayoko.com/map/map2-2.html あとは、100円均一とかでも、置いてあるところはあると思うけど。。。
＞同じように思った方はいますか？ 同じ思いです。 違うのは私が運転免許を持っていないことですが。 子どもの習い事の送り迎えはもっぱら公共交通機関と自転車、 子ども会もPTAも自転車でしたが人より多く役を引き受けてきました。 私の場合、出来ないことは出来ないとはっきり言いました。 車を持っている方から出先への便乗を面と向かって断られたこともあり 実はそういうおつきあいに悩んで一時うつ状態になりました。 結局、我が家のやり方を他人に決められたくない気持ちのほうが勝ったのかもしれません。 それに自家用車に限らず、皆が皆同じレベルでできないことはたくさんあります。 どうせ一生のお付き合いになるような相手ではないので、 周囲にどう受け取られようと気にしないことに決めました。 それだけにクルマがない私に配慮を示してくださる方々にはとても感謝しています。
先天性耳瘻孔 孔を見つけても何も症状がなければ放置してもかまいません。感染しないように孔の周囲を清潔にするように心がけてください。感染を起こした場合、初期ならなるべく外科的治療をせず、抗生剤や消炎薬などで治療します。しかし、炎症がひどくなり膿瘍(のうよう)になると内服薬では効かず、救急処置として、切開してうみを出す必要があります。いったん炎症がおさまったら、再度、袋ごと孔を摘出する手術を行います。
おねしょシーツを使われてはいかがでしょう。 防水・洗濯OKですよ。
　我が家は転勤族で、同じような転勤族のお友達も多いので、年度途中での幼稚園の転園をどうするかという話題も良く出ますが、年長の途中で退園し、そのまま家にいて小学校入学というお子さんの話も聞きますよ。ただ、年少の年度途中で退園し、次年度の年中入園まで自宅待機というお子さんと比べると、お子さん本人がお友達と遊ぶ楽しさを知っているし、小学校入学前の準備というか、そういったことを意識しての園の指導を受けられなくなるので、小学校入学まで家においてどうするのか、そういうことは悩んでいるようでした。 　年長の年度途中で退園する方は、夏休みまでに辞令が出て、転居先での転園先が見つからないというパターンがほとんどです。夏休み以降の引っ越しですと、幼稚園の卒園までは転園させずに幼稚園に通わせ、ご主人は単身赴任、卒園・小学校入学と同時に母子も引越という方法を選択する方の方が多いようです。年長の年齢の子供を何もさせずに家に置いておくわけにもいかないし、幼児教室に通わせるとか、家で幼児用教材をやらせるとか、他にも体操教室とか音楽教室とか、幼稚園に変わる何かをさせないと、幼稚園入園前のようにはいかないです。夏休み後、小学校入学まで幼稚園に入れられなかった方にお話を聞きましたが、習い事の費用の方が幼稚園より高くついたし、規則正しい生活をさせるのも大変、日中は同じくらいの年齢の子はみんな幼稚園か保育園に行っているので遊び相手がいない、小学校に入学してくれて心底ほっとしたそうです。 　引っ越して３か月通えるかなら、その間だけ幼稚園に通える場所に住んで卒園させ、小学校は予定の場所で通わせるということはできないのですか。今のアパートに住めなくても、幼稚園に通える場所にマンスリーマンションとかを借りれば可能ですよね。あるいは、今から４月の新学期からの転園は引越しがらみだと難しいでしょうから、夏休み中に引っ越して２学期開始と同時に転園するとか。アパートの立ち退きに家族のスケジュールを合わせるのではなく、家族のスケジュールに引っ越しを合わせることを考えてはいかがでしょうか。
　私だったら、実家があまり裕福ではないこと、とてもじゃないが２０～３０万円（質問文には２万とありましたが、２０万の間違いでしょうか？）もする高額なものは買えないことを、正直に伝えます、夫の口から。 　それで、無い袖は振れないんだから仕方ないと納得してもらうしかないでしょう。もしくは、「それなら私が半分出すわ」などとお義母さんが言い出すかもしれませんね。お義母さんにとっても大事なお孫さんですから、そういう形で希望が通るなら、私はお金を出してもらっちゃいます。
もともと育休は産前6週間・産後8週間の産休の後で取得するものですから、通常育休の申請時には出産日は確定しています。 私の会社の就労規則でも「育休の延長は1回だけ」となっていますが、そもそも産休取得願と育休取得願が別々で、産休については出産によって終了日が確定すること、育休取得願はそれから提出する旨説明を受けました。 ただ、質問者さんの会社で産休や育休に関する申請が一括になっていたとしても、復帰時に保育園に入れるかどうかは育休終了の1ヶ月ほど前にならないと分からないですし、育児休業給付金の延長手続きもその結果を受けて行うことになります。 であれば会社の言う通り、保育園に入れるかどうか決まってから2週間延長するか6ヶ月延長するか決めたらいいのではないでしょうか。
着床出血は、する人しない人それぞれですよ！ 私は２人出産していますが、２回とも着床出血はありませんでした！ 生理前の症状と妊娠初期の症状は良く似ていて、不妊治療を受けていた私は一人目の時、生理前の症状があるから今回はダメだったかと諦めていたところ検査薬で陽性が出て妊娠だと分かりました！ 高校生とのことですので、もしも今妊娠していたらお腹の子は可哀想なことになってしまうんですよね...？ ２ヶ月間生理の周期が長くなっているのなら、９日あたりに排卵の可能性があるのは予測出来ると思います。 避妊具を使っても今回のようなアクシデントもあり得ますし、妊娠を望まないのなら排卵付近の性交はやめましょうね！ 17日が生理予定日とのことですが、９日に性交があったのであれば９日から３週間後の30日には確実に妊娠検査薬で反応が出ますし、早いものなら23日あたりから反応が出る検査薬もありますので、まずは検査してみましょう！
長文です。あなたが「虐待はしていないこと」「子供が大好き」と 心から思っておられることは文面から充分伝わりますよ。 私は被虐待者と接する環境にいます。 虐待を受けた人は虐待をするというの確かによく耳にしますが 人の精神や心はそんなに短絡的なものではありません。 同じように虐待を繰り返す人もいれば、怒りや悲しみの刃が常に 自分に向く人もいます。辛い時にも笑ってしまう癖がつく人もいれば 感情がフリーズしたままの人もいます。暴力やいざこざを嫌うあまり、 言いたいことが言えない人になっている事もあれば、同じ事を子どもに 繰り返したくないあまりに、子どもを全く叱れない人もいます。 保育士になるために、そして続けていく中で、子どもの心理について たくさんの勉強をされ、努力をされ、知識もお持ちだと思います。 だから余計辛いんですよね。 無条件の愛情を当たり前に受けて育っている子どもは、安心して悪さをし 安心して感情あらわに泣きますし、安心して自分の意見も言いますよね。 毎日接しておられる子ども達のほとんどは、そういう子ではないですか？ 問題はあなたがそれを安心して出来てきたか、という事だと思うのです。 笑ったり、走ったり、遊んだり、あなたも子どもの時に出来てきた事は 奮闘しながらも愛を持って、暖かく見守る事が出来ると思います。 でも、思い切り泣く事は出来なかったのではありませんか？ 本来、今この質問を打ちながら、泣けてきたのな堪える必要などないのです。 もし、安心して泣ける家庭環境であったなら、あなた自身が泣く事に対して そんなに強いブレーキをかけずに済んでいたのではないかと思います。 泣くと状況が悪化する、泣いても解決しないなど、泣けない原因も様々です。 あなたが自分が泣く事や、感情をあらわに出来ない環境であったならば 大泣き出来る子どもを目の当たりにすれば、あなたの心がザワザワするのは 最低でも何でもない、当然の事ですよ。どうかご自分を責めないで下さい。 お父様とのご関係が今は良好であるとの事ですが、お母様とも良好ですか？ もし、あなたがどちらとも良好な関係を築けていらっしゃるのであれば 一度、ご両親それぞれと一対一で話してみるのもいいと思います。 否定しないで私の言う事を聴いて欲しいと伝えたうえで。 文句という意味ではなく、ずっと心の中に持っている事を伝えるのです。 感謝もしているし、恨んでいるという事ではない。今の関係を大切に思っている。 ただ、あの時のシーンはあまりにもショックだったという事。 暖かい家族の場面よりむしろ乱暴な場面が心に残っているという事。 今、子ども達と接していて苦しくなる時があるという事。 話していて泣けてきたら泣いて下さいね。せっかく涙が出てきたんですから。 もし、感情や涙も伴って、あなたの想いをご両親にしっかりと聴いてもらい 受け止めてもらい、彼らの想いも聴けたなら、少しずつ変わってくると思うのです。 もう少し時間が必要であったり、他の気持ちの整頓方法の方が安心であれば あなたがおっしゃるように、カウンセリングに行かれるのもいいと思います。 心療内科や精神科ではなく、家族関係やトラウマに力を入れておられる 医療資格を持ったカウンセラーを探し、相談に行かれるといいと思います。 どうか、あなたが今の苦しみから解放されますように。
No.２さまへのお礼の中に「送迎の際は路上駐車がずらりと・・・」と書いていらっしゃいますよね。 だったら、運転の技術云々より、車での送迎はしない方が良いと思います。 今は園が黙認していても、沢山の路上駐車に対して、近隣の方や警察から苦情や指導が入ったら、園としては「車での送迎禁止」との対応をとることになるとおもいますよ。 （私の住む地域の保育園ではどこも、近隣に配慮して【車での送迎禁止】です） 何より、やはり路上駐車はよくありません。 交通違反、マナー違反です 私は運転暦３０年ほどですが、雨の日の運転や、学校、幼稚園付近での運転には事のほか気を遣います。 特に、幼稚園や保育園では、予測のつかない行動に出る小さな子供が沢山いるからです。 雨の日なんて、傘をさしていれば前なんて全然見ていませんものね。 ドライバーとしてのマナー、安全面の両方を考えても、車での送迎はお勧めしません。 そうは言っても、お子さん二人を連れての送迎は大変でしょう。 私も２児の母親ですから、そのお気持ちは本当によくわかります。 通園とはこんなものだ、と割り切って自転車を利用されるか、他の方の回答にあるように、タクシーを使うのも手だと思います。 送迎とはまったく別の話で、やはりお子さんがおられるなら運転はできるに越したことはないと思います。 子供の通院、習い事の送り迎え、子供が少し大きくなれば、塾の送り迎えにも便利です。 もし、少しでも「運転してみよう」と思われるのでしたら、まずはお子さんを乗せないで運転の練習をしてみてください。 どうしても必要な状況に迫られたら、案外頑張れるものです。 乗ることに慣れたら、まずは買い物だけとか、とにかく家の近隣の道路に慣れてみてください。 運転している間に、コツがつかめてきますよ。 ご自分のライフスタイルも考えて、検討してみられてはいかがでしょうか？
２人居ても1人っ子でもそのお母さんの思考回路次第ですよ。 兄弟が居る居ないに関わらず子供は大事ですし、良い事悪い事の区別をさせている親御さんは多い。 モラルやマナー、価値観の問題です。 失敗発言は意図が判りませんが、もしかすると親戚などに兄弟が何人かいてそういった中にちょっと出来の悪い子が居るからかもですね。 特に悪意などはなく考え無しに言った言葉かと思います。 ただ、少し羨ましいと妬む気持ちは入っているのかな・・・。 １人っ子だから大事に大事に育てるのは当然だと思いますが、子離れできないとその子の為にもならないので良くないですね。 子供が何人だろうと１つの人格として善悪を教え自分で考える事を学ばせないとなりませんが、１人っ子の場合は各家庭で差があると思いますがあれこれ言ってあげたりやってあげたりってのはあると思います。 きっとポロっと口から出た事でしょうからあまり気にしない事です。
こんにちは。 ん～、私の好みだと優月ちゃんが一番ですが、3つとも可愛らしい名前だと思います。 ただ、姓名判断の観点から名前を決めるのであれば、3つとも厳しいかな。 優月：外格14(大凶) 優衣果：外格34(大凶) 美来：総格30(大凶) この3つの名前に近い名前で画数の良いものを探してみたら、一つだけありましたよ。 気に入るかどうかわかりませんが、参考になさってみてください。 優衣佳ちゃん　　　10　　4　　17　　14(6+8) 人格21大吉　　地格31大吉　　外格24大吉　　総格45大吉 五行も全く問題なし。 なぜこの名前にしたのかきちんとした理由が無いとダメだと言う人がよく見受けられますが、後付けで無理矢理に理由付けするくらいなら、私はそんなの必要ないと思います。 「優」っていう漢字がとっても好きだったから、この漢字を使った大吉の名前をつけたのよ！で充分です。 ちなみに私は45画が大好きです。 元気で可愛い赤ちゃんを産んでくださいね！
まだ３ヶ月ですから焦らないことです。 私は産後はしばらくむくんでいましたし、お腹も出ていたと思いますが、育児で一生懸命で いつ引っ込んだかはあまり覚えていません。 確か そのくらいの時期では 引き締め用の産後ガードルのようなものをつけたりすると思います。 私は夏の出産で暑くてつけなかったので つけた方がよかったのかな、と後で思いました。 ただ、必要以上に締め付けると血行を阻害するのでほどほどに、と思います。 ある程度は 次第に戻ります。でも、皮が伸びているから独身の時より 脂肪はつきやすくなると思います。 ただ、バランスのいい食事をして ある程度体を家事育児で動かしていれば ブクブク太ることはないです。 産後３ヶ月ほどで お腹に意識がいくのですね、その頃は ゆとりがなくて 体型を考える暇がありませんでした。 それでも それなりに痩せてきたので（やせ形ではありませんが）大丈夫と思います。 ただ、育児の合間に間食が増えたり、子供が幼児になりママ達とお茶などするようになると つい食べ過ぎて太りやすくなるので注意です。 一緒に動いている頃はよかったのですが、幼稚園に入ったら ゆったり過ごせるようになり 動きが減ってそこで太りました。 今は 一生懸命育児していれば戻ってくると思います。まだ ホルモンも安定していないでしょうし、焦ることないと思います。 母乳をあげていると結構 カロリーや栄養も必要なので食事制限はやたらとしない方がいいです。 母乳でなくなったら 食べ過ぎに注意すればいいと思います。 あとは 少しずつ合間にストレッチなどしていけばいいと思います。
顔って変わりますよ。 見る人によってもパパ似に見える人ママ似に見える人それぞれです。 ふとした仕草が旦那に気持ち悪いくらい似ていたり、癖があまり会った事の無い祖父に似ていたり遺伝子って不思議でもあり恐怖でもありますよ(笑) 片親に瓜二つなんて事は絶対にないです。 兄弟で双子？と思うほどの子はたまにいますが・・・ 主さんが“私似でパパかわいそう～”と思うのも今のうちです。 そのうちお姑さんにやっぱりうちの家系だわ～とか言われて何年か後に「姑がウザいです」とか言われてスレ立ててるかも(*^_^*)
私もお食事エプロンいいと思います。 最初は枚数たくさんいるので、何枚でもあると助かります。 個人的には、 はっ水加工（汚れがシミになりにくい） 乾きやすい（部屋干しよくするので） ポケット付き（手づかみ食べでこぼすので） が、実用的で便利なので愛用しています。 ちなみに私の使っているのは、Bumkins（バンキンス）というブランドのスタイです。 洗濯機でがんがん洗っても撥水加工が取れないし、 柄もたくさんあるのでプレゼントにも良いかも。 ※ただ、園指定などあるところもあるので それとなく確認してみてからの方が確実かもしれないですね。
育児休「業」給付金は、健康保険ではなく雇用保険から支給されます。 支給条件等は、いちおう下記のリンク先に全て書いてあります https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_continue.html もうちょっと噛み砕いた説明は以下です。 http://www.babys-room.net/furoku/okane/ikuzikyugyoukyufu.html ご質問からはパート復帰後の雇用条件がどうなるのかが分かりませんが、正社員を辞める時に雇用保険からも脱退になると育児休業給付金はもらえません。 支給資格がある場合でも、労働者側だけでなく会社側にも手続きがある（育休中の雇用保険の会社負担分の免除等）ので、自分で判断せずお勤めの会社と相談してください。
　我が家は主人も私もあまり写真が好きでなく、子供が産まれるのを機にデジカメを買いはしましたがめったに撮らないので、親戚が写真を撮りたがって「止まって～」なんて言っても、うちの子は止まりませんね。 　幼稚園のお友達を見ていると、写真を良く撮る親の子は写真を撮られ慣れていて、ポーズを取るのも上手。うちの子は幼稚園の集合写真のフラッシュが嫌で顔を隠しちゃうし、もうちょっと撮っておいた方が良かったのかななんてたまに思います。 　＞待たされる子供には大なり小なりストレスなのではないか。人からGOをもらわないと行動できない性格になってしまうのではないか。写真を撮るより、本気で一緒に遊んであげる方が子供にとって嬉しい思い出なのではないか。 　こういうのは各家庭の考え方なので、一律には言えないと思いますよ。写真を撮っておかないとどこに連れて行ってもらったのかも忘れてしまったりしますし、いつも写真を撮られている子は、親と遊びに行けばこんなものだと思っているみたいですから、ストレスと言うほどではないかと。子供を育てているとよく思いますが、生まれつきの子供の性格って、親がちょっと言ったりしたりしたくらいでは変わらないです。虐待とか、極端なことをすれば子供の固有の性格が捻じ曲がるほど変わるのかもしれませんが、むしろ子供の性格に合わせてどうしようか悩んでいる親が大半で、遊戯施設で写真を撮るために止めるくらいで性格が変わってくれるなら、こんな楽な子育てはありません。 　＞もう一度滑らせてまで撮影します。(一度きりと最初にしっかり注意事項として説明します。) 　こういう注意事項を守らない親は、良くないですよね。違和感や嫌悪を感じるのは誰でも自由なので仕方ないですし、ルールを守らない、危険行為をするというような親に対しては、同じ親として私も嫌だなとは思います。ただ、ルールを守り、周りを少し気にしながら、思い出の写真を撮る親に対しては、子供を止めるくらいは大目に見てあげてはどうかなと思います。我が家は写真を撮らない家と思われているので言われませんが、ママ友なんかの愚痴を聞くと、少子化のせいか子供に対する親族の関心が高く、帰省する際はデジカメをテレビにつないで観賞会、日常風景が多いと「たまにはどこかに連れて行ってやれ」と責められる、だからお出掛けの際は”証拠写真”を必ず撮るのだそうです。 　大人が２人ついていって、１人が撮影係、１人が遊ぶ係に分かれることができれば、子供を待たせず遊ばせ、写真も撮れるんですけどね。親が一人で子供を連れて、写真を撮りつつ一緒に遊ぶっていうのは、結構大変です。あなたの考えが間違っているとは思いませんが、今の時代、子供を遊ばせることができる場所も減って親も色々と苦労しているので、人に迷惑をかけない程度の写真撮影なら、大目に見てあげて欲しいかなと思います。何より、子供を遊ばせることのできる施設の従業員さんに嫌悪の目で見られるというのは、正直に言って切ないです。
うちの飼い猫と同じ名前だったお子さんを持つお母さん。 習い事で知り合った。 つい「うちの猫とおなじ～」ってのんきにいって・・・・・。 その後・・・・気まずくなった。 ペットにつけるような、なんつーか、それにしか聞こえない、名前なんですよ。 しかもものすごい当て字で。 でも顔が、もろ和風で・・・・。 今でも微妙に避けられてます。 この春中学にあがるそうなんですけど。付属だから持ち上がりなんで苦労はしないだろうけれど、社会に出てから苦労するだろうなあって言う名前。 あだ名とかにありそうな・・・・。のがそのまんま名前なんですよ。 たとえばまさひこだったらマー君とかになりますよね？ で、名前がまーだったら？って感じ。 引きますよねーふつう。それがまた、我が家の猫と同じなんで。笑っちゃった。てか、うれしかったんだけど、真意は伝わらないままだろうな。かわいいっていう意味もあったんだけど・・・・。だめか。 やっちまったかなー。
私はかなりだらしない子どもで、忘れ物に限らず、整理整頓、定期的な公共手続ができるようになったのは、健康して子どもができてからでした。 忘れ物に関しては、持っていくものを思い出してチェックリストを作る習慣、それを毎日確認する習慣を作れば良いと思うのですが、最初から完全に子どもの自主性に任せるのって難しいですよね。自分がダメダメな子どもだったのでよくわかります。 まずは親が声をかけて上げながら ・持っていくものを思い出してチェックリストを作る時間 ・それを元に明日の準備をする時間 をとって、少しずつ習慣化してあげるって感じですかね。 なかなか親の言うことをストレートに聞いてくれるもんでも無いでしょうから、一緒にやろうって、同じ目線で接してあげてみてはいかがでしょうか。 私も子育てに試行錯誤中です。お互い頑張りましょう。
言わないとわからないので ご主人に伝わるように言ったらいいと思います。 「職場の人に気を遣わせてしまうから 笑える話以外家庭の話はしないでほしい」 「私にとって、 直接自分が話せると思った相手以外の人に 話せる話題ではないから こういう話は私の知らない所で話さないでほしい」 「あなたが他人にあまり知られたくないことを 私が友達とか親とかに普通に喋っていたら いやじゃない？」 など。 どういう風に言えば ご主人がわかってくださるのか 性格をご存じの質問者様が一番 適切なアプローチの方法を 見つけられると思います。 ご主人に悪気はありません。 ご主人にとっては そのぐらいの話題だということです。 だから 質問者様にとってどういう話題なのかは ご主人に伝わるように 言わないとわかりません。 心配してもらったことは ありがとうということと 会社で女性ばかりということは 色々気遣いも大変だと思うので そこは労ったうえで 身体に関することなど 言われたくないことは そのように言っておくことです。 責める口調にならないように注意して。 泣いて訴えて届く相手なら それもいいかもしれませんが 気持ちを理解してもらうことは不可能なので 「会社で気軽に 妻のことを話さないようにしてもらう」ということが かなうならよしとするのがいいと思います。 死産した方に向かって 純粋に励ますつもりで別の方が 「また次がんばればいいよ！」って 言う場面に遭遇したことがあります。 言った方も流産経験があるのにです。 経験しないとわからないし 経験しても 感じ方考え方は人によって違います。 同性でもそうなので 異性だともっと感覚は違うでしょう。 だから 自分がしてほしくないことは してもらわないように 予防するしかないのです。 なかなか難しいことかもしれませんが お話をしてみましょう。 会社の話題が出るたびに イライラしてしまう事態を避けるためにも。
人との距離はそれぞれなので、世間の物差しと比べる必要は無く思えます。 一番問題なのは、質問者様がご自分の希望を相手に伝えてないことに思えます。 つまり、「土日は夫を優先したい」ということ、 「臨月で大事をとりたいから、ちょっとお客様呼ぶのは控えたい」ということを、 ご友人が察して下さらないということなのだと思いますが、、 ため込まず、感情的にならず、率直に誠意を持ってお断りしてはいかがでしょうか。 お話を聞く限り、距離はおくべきですが、失礼な態度をとる必要は無い。 誠意を持って断ることが大切だと思います。 多分、ご友人は気が付いていないので、言われればショックを受けるかもしれないし、 ハッとするかもしれない。でも、それでだめになってしまう友情なら、そこまでです。 ご友人が、ただ質問者様の気持ちに気が付いていないだけで、質問者様を尊重する気持ちがあるなら、、 良い距離を探りなおしてくれるはず。 でも、質問者様を軽んじる対応なら、誠意が伝わらなかったその時に考えれば良いのでは。 女友達も、彼氏や金銭事情で見栄も嘘もなく応援し合えた友情は続いた気がします。 そこで無理しちゃったら、続かなかった。 ママ友も一緒じゃないかって思える今日この頃。。
(1)「さく」という響きはDQNでしょうか？ Yes。 「サク！サク！サク！」は有り得ない。 (2)朔という漢字はDQNでしょうか？ No。 「朔太郎」なら一般的だが、でも古すぎる。「朔」の一文字なら音（響き）に極端に軸足を置いた命名。紛れもないDQNの一種。 (3)名前の由来を聞いたときDQNと感じるでしょうか？ それは、DQN云々とは無関係。DQN云々はあくまでも第一印象の問題だから。
名前に全力になりすぎるのもどうかと思うので 今度は適度に力が抜けたよい名前が生まれるかもしれませんよ。 私たちではもう次は考えられないではなく 今度は皆で考えたいって親御さんを巻き込んでみては。 止め字を揃えられるならそこから考えてみるとか。 よい字よい組み合わせ常識的な読み（DQNやキラキラではない）ものは たくさんあるはずです。 揃えられない、揃えるには無理がある字ならやめときましょう。 生まれる時期が違ってるなら、時節からかんがえるのもよいと思います。 もうひとつ、逆に禁止条項から絞るのもありだと思います。 兄君と母音、イニシャルが被らないように～漢字の意味が似すぎないが遠くない～ （これは、類語で調べられます）など。 絞り混むにはよいかと思います。 ＞海が好きだから～ 個人的にはこんな親の趣味をもとにした名前はどーかと思います。 子供は子供だし。
自己責任の域を超えることもあります。 自己責任　とは言わないほうがいいです。 防げるのに防がない、それで辛い思いをするのは、この世に誕生して数か月の お子さんです。 ママとして妻としての気持ちは判りますが、万が一、インフルではなくても人混みの 長時間の移動で、子供はばてます。車移動で、その子の状態、ママの状態に合わせて 停車できて、休憩できてならばまだしも、ほぼ公共交通機関は、いざ！と言う時には どうしようもありません。 また、実家でストレスがたまるのは判りますが。 お子さんと二人での帰宅ですよね？ 今後、お子さんと二人だけの日中、違うストレスがママを襲います。 これから夜泣きも起こすでしょう。人ごみに行っていないのに、熱だしたり、発疹出したりも するでしょう。その時に、1人でも多くの大人がいることは、どれほど心強く、助かることか。 パパは寂しいかもしれませんが、じゃぁー帰ってきて、病気になりました。 パパも複雑な心境かと思います。 今は時に、正月休み明けで、インフルのウィルスが移動を完了し、放出してきます。 この正月休み明け時期が一番危険です。 今年は、早く流行が来ましたが、第二弾の流行が来るだろうとのこと。 要注意ですよ。 生後1か月と3ヶ月では免疫力も小さい差ですが付いて来ます。 どうか、できるだけお子さんの身になることでしょうか。 とはいえ、今、1か月目だから移動できることも考えられます。 昼間は良く寝てくれるお子さんならば、移動時間を考えて移動すれば、他のお客さんにも 迷惑かけずに済むかもしれません。 生まれて間もないから、楽に移動。も考えられますが。 ただ、私が本当に心配なのは、せっかく頼れる実家があるならば、家事育児全て一人で やることになるかもしれない、家族三人の生活より、夜泣きになれる、授乳慣れる 育児の「合間」を見つけられる、その間に家事をする、という自分の体調、生活リズムを 付けてから帰宅された方が、誰にとってもいいと思います。 ご両親が一緒に千葉にしばらく移住されるならば、ここはあまり大勢が移動しない時間帯や 日を見つけ出し(週末より平日、それも月曜日がいいとか、そんな日）、移動されてもいいとは 思いますが。 まず、ご主人はなんとおっしゃっているのか。 ご主人のご返答次第でもあるかと思いますよ。 小児科の目途がついているのでしょうか？帰ってすぐにお子さんの状態が良くない事もあります。 長時間移動ですから、疲れから来るものもあり。 すると、すぐに行ける、連れていける病院はありますか？ 案外、「いいよ」と言われる病院も、自分たち家族には・・・合わない。というケースもあるので まずは、軽く、健診ぐらいでお世話になって様子見たりすることもお薦めですよ。 家族3人生活を早く。 判りますが、これから、嫌でも3人で助け合っていくのです。スタートが数か月遅れても これから先の家族の時間を考えれば、パパもママもある程度の準備をして、スタートしたほうがいいですよ。 とは、思います。
特別に「お祝い」じゃなくても、気になってたからと、子供たちにお土産程度のプレゼントみたいなものを渡すっていうのはどうです？「これ・・・子供たちに～。今日ママを借りちゃったしね」って。 考えが小さいってわけじゃないですけど、 考え過ぎっていうのはあり得ます。 とにかくには、お大事に。
予定日過ぎてて早期妊娠検査薬で陰性なら低いかと思います。 ただ遅れているだけだと思いますので、あと1週間後に陰性なら生理が来ないという事で病院行かれてもいいのではないでしょうか？ 生理の状態から見て無排卵という可能性もありますし。 ちなみに無排卵でも排卵検査薬には反応します。
＞こういう大物を売るなら、屋内の小規模なフリマより 屋外の大規模なフリマのほうがいいでしょうか？ チャイルドチェアくらいなら見かけたことがありますが 大型の室内遊具はあまり見ません。 その場で持ち帰れないほど大きいものは結局引き渡しの手配が必要になります。 どちらにしても出店ブースの広さに収まるかどうかも大事でしょう。 たいていは間口2ｍ～4ｍくらいしかありません。 それと大物出品を禁止していないか出店規約を確認してください。 実物を展示できなければ写真で商談とか、後日の引き渡しも考えられますが リサイクルショップへ持ち込むほうがいいかもしれませんね。
身長は遺伝ですべて決まるわけではなく、成育環境の要素が大きいとは思いますが、概算として 男の子の身長=(父親の身長+母親の身長+13)/2 女の子の身長=(父親の身長+母親の身長-13)/2 なんて計算式があります。 これでいくと、151.5cmなので、152cmは妥当かな、と思います。 ちょっと古いデータですが、厚生労働省によれば2011年の12歳の平均身長は152.7cmだそうです。 同年の20歳で157.7cmです。 どう転んでも170cmにはならないと思います。そんなペースで伸び始めたら、なんか病気を疑うレベルです。 160cmも、あまり期待されないですかね。 よく伸びてもこれから年1cm弱ののびで、最終的に155cmくらいじゃないでしょうか。
出産間近の身体がしんどい時にこんな書き込みをしないといけないなんて 溜まりませんね。凄く貴女の事が心配になります。 私の持論ですが、女性を大切にできない男は最低であり生きる価値はないと思って 25年の結婚生活を送っています。妻に毎日感謝して仕事できる喜び、子供が成長していく 喜びを感じてきました。 でも貴女のご主人に関して、本当に無責任で自分の事以外はどうでも良いというような 態度で私的には殴っても許せないぐらいの憤りを感じます。 夫婦は、お互いの感謝の気持ちと、ちょっとした気遣いと、毎日のスキンシップがないと 当たり前の存在でしかなくなります。貴女のご主人には3つともないですもんね。 まずは、実家にお帰りになって出産されると思いますので、出産後はゆっくりして 落ち着いたら離婚の話をしてみて下さい。ご主人は絶対に離婚はしないというでしょう。 その時に「私の条件を全てのんでくれたら離婚は回避する」と約束して、貴女の離婚回避 条件を文章にしてご主人に記名押印させましょう。一種の誓約書を書かせるのです。 それを書かせることで離婚の要件をのませたと同じことになりますから、後は旦那さんが 約束を破るのを待つだけです。誓約書には離婚した場合の養育費の額や慰謝料の金額も ちゃんと書いておきましょう。また何かあれば相談に乗りますね。頑張って下さい。
こんばんは。 育休を取得するときに、書類か何かを書いて提出しましたか？予定では期間は３月いっぱいだったんでしょうか？ 育休を１ヶ月延長して、５月から職場復帰するんですよね？上司には了承を得ているみたいですが、会社によっては育休の延長届けのような書類があるところもあるので、会社に聞いてみた方がいいかもしれませんね。
マリメッコ風の柄の物を良く見かけるので キャンバス等の中厚地が向くのかも？ でもお気に入りの柄の生地が薄手の時には接着芯を貼ったりすると良いですよ ビニールコーティング生地は縫い間違えると針穴がプツプツになるし 滑りが悪かったり&良過ぎるのでテフロン押さえを使って ミシンの針穴の目盛りに合わせてカットしたダンボールや厚紙などを貼り付けてガイドにして 低速で縫うとブレないので余計な針穴を開けずに済みます
いくら近くに住んでるからって、週1も会わせないとなの？ ご主人はわかってるようでわかってなさそう…。 逆パターンで例えて説明してもわからないかなぁ。 うちのお母さんがお父さんを『お父さん』と娘に教えて覚えさせようとしても気にしない？ 写真は自分の顔を切られてても平気？ パパ(貴女のご主人)は○○ちゃん(娘)が嫌いなんだってって娘に言ってて腹が立たない？ 貴方は不快でそんなこと言って欲しくないのに、私は祖父母なんだからって毎週毎週会わせに帰って、毎回貴方の悪口を吹き込まれる環境で過ごさせてもいいの？ って言ってみたら？ うちの主人なら『そんなん言うならもう会わせんぞ！バカタレ！何がお母さんだ。婆ちゃんだろうが！』って言って、謝罪&改善されなきゃ本当に会わせないと思います。 (幸い貴女の義父母のようなバカな義父母じゃないですが。) ありきたりなですが、そのうち娘さんは何を言ってるか？を理解します。 でも貴女がしっかり愛情を持って子供と接していたら、義父母は『嘘つき』って孫から言われますよ。 子供はよーく見てます。 祖父母が母親を虐めてるってわかるんですよねぇ。 私は祖父母と同居でしたが、祖母の母いびり？がありました。 最終的に私は(私の兄弟も)祖母が大嫌い！に成長しましたよ。 一緒に暮らして毎日吹き込まれても洗脳なんかされませんでしたから。 頑張って！
　日本語をどうたどってもそういう認識は意図していないと思うが。
1/2×1/2×1/2×1/2で、 16分の1ですね。
妊娠検査薬が陰性だったのであれば、 「1月12日の時点では」残念ながら妊娠はしていない、という事だと思います。 妊娠検査薬でうっすら陽性反応が出るのは、受精からだいたい7～10日ほどなので、 23日の行為で妊娠していれば、12日の検査で陽性反応が出ても良いころですし、 今回は、妊娠でない可能性が高いのではないでしょうか？ ですが、今日の時点でまだ生理が始まっておらず、妊娠でもない、という事は、 12月24日に排卵しておらず、何らかの原因で排卵が遅れているという事ですから、 23日以降にも、「仲良し」があれば、遅れてきた排卵で、妊娠に至る事はありうると思います。
こんばんは。ご出産予定ということで、おめでとうございます。 新生児は、お腹の中にいるときから母親からの免疫をもらっているので、だいたい生後６ヶ月くらいまでは病気にかかりにくくなっています。そしてこの時期くらいから、母親からもらった免疫力が無くなり、発熱や発疹、咳や鼻水など、色々な病気にかかりやすくなっていきます。 No.１の回答者さまがおっしゃっているように、昔ほど心配する事ではないと思います。空気清浄機の購入に１票！ 住むならやっぱり新築がいいですもんね。 まだまだ寒い日が続きます。お腹を冷やさないように、お身体を大事にしてくださいね。元気な赤ちゃんが産まれるように願っています(^O^)/
私も妊娠８か月のとき、夫の転勤で 実家から飛行機に乗る距離に転居し、 そこで第一子を出産しました。 ３８歳直前です。 知り合いのいない土地での育児は 近くに相談できる人もいなく、孤独との戦い。 唯一、大人と言葉を交わすのは、買い物をした時の レジの人か、帰宅の遅い夫のみ。 質問を読みながら私自身、 社会から孤立したように感じていた時期を 思い出しました。 で当時、このままじゃ何も変わらない 子供が６か月になったあたりから 近くの保育園で月イチで色々な イベントをやっているのを見つけ、参加するようになり 何回か参加してると、顔見知りが増えて 他にも親子で参加できる情報を キャッチし、様々なものに参加するようになりました。 もちろん、１歳を過ぎたら、公園はほぼ毎日行ってましたし 幸いにも近所に年齢の近い子が多いことがわかり よく遊び、皆の家を行き来したり、クリスマス会や お花見もしたのを思い出します。 私の中では、周囲のママに比べると 年齢も高く、気後れ気味になりがちですが そこは気にしないようにしていました。 質問文からは、かなり煮詰まっている様子がうかがえます。 そこでですが、保育園では、登録すると、子供を一時保育で 預けることができます。 もちろん、予約制ですし、受入数には限りがあるので あなたの利用したい日に 確実に利用できるわけではありませんし、月の利用回数の 上限もありますが、利用する理由は 通院、習い事、夫とのデート、何でもＯＫなんです。 特に、乳児を受け持つ先生はベテランが多いですから 子育ての悩みを相談することも出来ます。 ここは一人で抱え込まず、こういった機関を利用して ガス抜きをしましょう。 あと、子供が幼稚園に通うようになれば、 一人の時間はいくらでも取れます。 勉強はその時にされてはどうですか。 私も子供が小さいうちに資格もとりましたが、 勉強は子供が寝ている間で 結局、子供が小学生になってから、 子供が学校に行っている時間にでき カゼ等で急に休むことになっても 何とかかりそうな主婦の多いパート先を選び 今は資格を生かした別の仕事をしています。 勉強はいつでもできます。 毎日、食べることにも事欠くような非常事態なら 別ですが、ひょっとしたら、５か月の我が子の育児が 出来るのは、この瞬間があなたの人生で最後かもしれません。 ぜひ、娘さんの顔をみて楽しんでくださいね。
経験上　相手によりますが 伝えた方が後々の為にも良いかもです。 伝えた事で母子共に仲良くなれた事も 逆に伝えた事で避けられたりでした。 でもね、避けていく方々は逆に 「ありがとう」です(^-^*) だってこっちが今後気を遣わなくて済むし しんどくならない('-'*) 言った方が気持ちがラクになるかも。 転ばぬ先の杖？って訳では無いけど 明るく楽しく外を歩きたいやん( ・∀・)
…いろいろと考えさせられますね。 まず、ご存知とは思いますが、自閉症であるからといって不安を感じないわけではないし、悲しくないわけでもないわけです。 両親それぞれの愛情をもらえるならば、その方がバランスがいいのは言うまでもありません。 それがひとつ。 次に夫婦間での「行き違い」が多発する可能性。 内情をよくよく聞いたことはありませんが、自閉症児を持つお母さんには、離婚をされた方や別居状態になった方などが多い気はするのです。 男は、仕事一番というような傾向があるのは今でもそうなのでしょうし、また、男は、実際に自分のお腹を痛めて子供を産みだしたわけでもありません。 私は未婚なので、父親の気持ちはわからない部分もありますが、おそらく父親というのは「なっていくもの」だと思うのです。 子育てや育児や、子どもとの折り合いの中で父になっていくのだと。 別居や離婚をしてしまうと、結局父親になっていく過程を放棄してしまうことにもなり、それがやがては家庭というものへの興味を失わせてしまうのではないかと思います。 そして「経済面」という問題があります。 家庭生活というものに絶望してしまえば、自分が稼いで養っていくという「大義」も消滅しますよね？。 養育費というものの法的請求も出来ますが、これが十分な額が出るという保証もなく、そうなれば経済的な窮地というものもやってきます。 …悪条件ばかりが多くなると思いますよ？。 まずは「冷静になること」が大事なのではないですか？。 旦那さんも障害を受け入れるには、その障害が「いかなるものか」という正体を知らなければいけないはずです。 それについては、あなたも同様だと思います。 専門家の指導を、家族みなで受けることが必要だと思います。 また、地域には自閉症児をもつ親の会のようなものも多分あるはずです。 そういった場所で行われるセミナー等に参加されるのもいいと思います。 現状を諦めるのではなく、現状を変えていくことが先です。 試練ではありますが、試練なき人生など、どんな人にもありはしないはずですよね？。 受け入れなければ先に進めないのが試練というもの。 それが出来るなら、家族という絆は、一番身近で力強いものになるはずだと思いますよ？。
支援学校教員です。 落ち着かれたようで安心しました。 >人伝いに聞いた話では、自閉症でも知的障害などがなければ特別支援学校には入れないときいたのですが、どうなのでしょうか？ 「支援学校小学部」には、希望すれば「校区」「障がい種別」などの条件を満たせば、誰でも入れます。「手帳の所持」を条件とするところもありますが、「申請中、または申請予定」で「卒業」する子もいます。 「小学校の支援学級」は、残念ながら「その学校」の設置によって変わります。これは自治体ごとに違うので、「希望すれば」とはなりません。ただし、「支援学級」があっても「手帳の所持」ではなく「教職員の判断」で「在籍」は断られることもあります。 「支援学校」でも最近多く設置されている「特別支援」などの「高等部」で「選抜試験」を実施するところは、条件が付く場合があります。 詳しくは「都道府県の教育委員会」の「支援教育課」か「市町村の教育委員会」にお問い合わせください。
回答：以下の理由があると思われます（とどのつまり「バカ」だからです） １：「個性」への誤った認識 ２：「思いや愛情や名前の意味」とやらへの自己陶酔 ３：日本語への「無知」 ４：「（よく使われる「人それぞれ」という逃げ口上以前のレベルでの）常識」の欠如 ５：子供が受けるトラブルや不利益への想像力の欠如 ６：妊娠や出産による「既知外」状態。 「徒然草」（吉田兼好） 寺院の号、さらぬ万の物にも、名を付くる事、昔の人は、少しも求めず、たゞ、ありのまゝに、やすく付けけるなり。この比は、深く案じ、才覚をあらはさんとしたるやうに聞ゆる、いとむつかし。人の名も、目慣れぬ文字を付かんとする、益なき事なり。 何事も、珍しき事を求め、異説を好むは、浅才の人の必ずある事なりとぞ。 （訳：お寺の名前や、その他の様々な物に名前を付けるとき、昔の人は、何も考えずに、ただありのままに、わかりやすく付けたものだ。最近になって、よく考 えたのかどうか知らないが、小細工したことを見せつけるように付けた名前は嫌らしい。人の名前にしても、見たことのない珍しい漢字を使っても、まったく意 味がない。 どんなことも、珍しさを追求して、一般的ではないものをありがたがるのは、薄っぺらな教養しかない人が必ずやりそうなことである。） 徒然草以前にも、孔子が↓の事を語っています。 奇に驚き異を喜ぶは、遠大の識なく 苦節独行は、恒久の操にあらず （目新しいという理由だけで、すぐ飛び付く者は知能が足りない。 誰にも理解されない独りよがりなこだわりも、結局は何の意味もない。） DQNネームが叩かれるのは、読めなかったり、珍妙な字や読み自体が変な為に、子供の非利益になるからです。 「読み」の変更は自由という意見もありますが、頻繁に会わなかったり書類上でしか接点がない場合は意味がありません。 「氏名」自体が変である場合、変更後の「読み」を想像できなければ、かえってトラブルの元になります。 私は名前自体は記号に過ぎないと思っているので、複雑な字や意味付けが必要だとは思っていません。 秋に生まれたから「秋夫」、天気が良かったから「晴子」でも十分だと思います。 本人への他人のイメージは、本人の能力と人格で決定するもので、それは環境と親の教育によると思います。 私には、某「イチロー」氏が名前で損をしているとは思えません。 １の「個性」とやらについてですが、 DQNネームの問題は、以上のように「個性」を勘違いした親が、大した知識や才能もなく、ただ他と違う事をすればカッコいいと思い込んでいることです。 「今まで誰もしていない」という理由には、「誰も考えなかった」以外に、「考えただけでダメなのが明白だったので実行者がいなかった」もあります。（そして後者の場合が殆どです） 個性とは、無理矢理に捻り出すものではありません。 本当に個性的な人は、意識しなくても凡人より高度な発想ができる人のことです。 それらを、凡人が真似しても、本当に個性がある人や他人から見れば、幼稚で滑稽なだけです。 （能無しがピカソを真似ても、ラクガキになるだけです） ２の「思いや愛情や名前の意味」ですが、 親が名前に「思い」を込めるのは勝手ですが、子供がそうなろうと努力する義務はありません。 親にもそれを強要する権利はありません。 どうなりたいと思うかはその子が決めるべきことです。 （それが無理なものだったり、親が理解できないものでも、そう思う「自由」はあります） それに、「思い」とやらがどのようなものであっても、名前がトンデモであれば、恨まれて当然だと思います。 その場合は「思い」ではなく「呪い」ですらあると思います。 「思想（思い）」は「行為」を正当化するものではありません。 「愛情」と「賢さ」は別のものです。 それらによって行われた「愚行」の免罪符にもなりません。 思いを理由にそれらが許されるなら、ストーカーは犯罪にはなりませんし、「虐待」も躾けとでも何とでも言えます。 【『私の名前は、キラキラネームです。』ついに出始めた子どもの叫び】 http://matome.naver.jp/odai/2133896471931878401 （何故、この名前にした？普通の感覚ならつけない！普通じゃない、ずっと我慢してきた、名前は自分で決められないからこそ、せめて一般生活に支障のない名前にしてほしかったと言ってしまいました。 ユウコは、あだ名で、友達が考えてくれた名前、お母さんがつけた名前よりずっと気に入っている、この名前に改名したいと言って私は部屋へ戻りました。 父が帰宅して、父から話があると言われて、お母さんと出合った話や妊娠の話、妊娠中に一生懸命考えてつけた名前だから、お母さんに謝りなさいと言われ・・ でも、前に名前の由来を聞いた時、可愛いからつけた、響きがいいからと・・ 謝らないと食事がないそうです。 いらないけど・・・ どんな名前でも受け入れて当然ですか？） ３の「日本語への無知」ですが、 そのような親は、名前の意味と漢字だけは無駄に凝るようです。 しかし、１の「個性」の解釈が斜め上の方ばかりなのと、肝心の教養自体が一般人以下の場合が多いために、 私には「苦労して考えてその程度か？」としか思えないものばかりです。 （個性も教養もない人間が捻り出せるのはここまで止まり、という見本にはなりますが。） 親がするべき事は、埃をかぶった辞書を探し回ってまで普段使わない字を使って、わざわざ他人が読めない字や読み方を捻り出す事ではなく、子供が自由に未来を選択できるように、教育や能力開発や躾の為の、教育方針や資金の調達方法を考えることだと思います。 （子供にＤＱＮネームを名づける親が、そのような努力をしている例を見たことがありませんが） 【読めない名前（暴走万葉仮名）の女子学生が多い大学は偏差値がね、ちょっとアレなのです…呉智英】 http://jp.quumu.com/p/2X/ 《暴走族のグループ名に多い方式なので、私は「暴走万葉仮名」と呼んでいる。 まあ、娘にどんな名前をつけようと親の自由ではあるのだが、面白いことに気づいた。 暴走万葉仮名の女子学生が多い大学は、あのー、偏差値がね、ちょっと、あれなのですね。 難関の某国立医大の教授である友人にその話をすると、うん、うちの女子学生に暴走万葉仮名はまずないな、と言う。 超高学歴者ばかりの某有名全国紙の女性記者（子がつく）に同じ話をすると、ああそう言われてみればと、同僚たちの名前を思い起こしてくれた。 やはり暴走万葉仮名の女性記者はほとんどいませんね、と言う。》 ４ですが、 バカ程自分の価値観や自分のレベルに疑問を持ちません。 そのような事を言う親達は、同じレベルの者同士で馴れ合っている為に、自分達の異常さに気がついていないだけです。 そのような親は、「未来はこれが普通になる」という空想や、意味も知らずに「グローバル」という言葉を弄ぶ傾向があるようです。 確かに可能性は「ゼロ」ではないと思います。 しかし、それが確実でない以上、今の子供にその「将来の価値観」による名前を付けることは「賭け」でしかありません。 仮に当たってもそれほどの利益があるとは思えません。 「その子の人生」を賭けてまでする意味があるとも思えません。 【海外でも通用する名前に！横文字のジャラジャラした名前を候補にあげだした】 http://blog.livedoor.jp/love120331/archives/32656746.html （結婚二年目で妊娠した友人Ａが、妊婦ハイになったのか 急に海外でも通用する名前に！と言い出して 横文字のジャラジャラした名前を候補にあげだした） ５の「トラブル」ですが、ＤＱＮネームには↓のような「実害」があります。 私は、自分の子供に名刺や全ての書類にルビを振らなければならなかったり、受付で間違われる度に訂正したり（それでも次も間違われるでしょう）、名前の文字を教えるのに困るような名前はつけたくありません。 名前の意味とやらを長々と説明したくもありませんし、されたくもありません。 無駄に難しい字を使った場合、相手がその字を知らない可能性すらあります。（特に子供同士） 親は子供に一生そういった手間を課すことになる事を考えたのだろうかと思ってしまいます。 親の思いに関係なく、その名前がトンデモであれば、馬鹿にされるのは事実です。 【キラキラネームことＤＱＮネームの学生は就職活動で不利？】 http://blog.livedoor.jp/syukatsu_sokuhou-matome/archives/14421137.html （ある大手メーカー役員は、「いいにくいことだが」と前置きし、「そういう名前を付ける親御さんの“常識”はどうしても本人に影響してしまうからね」と語った。） 【救急隊員「キラキラネーム、絶対にやめて欲しい！業務に支障が出る」】 http://denshoko.com/blog-entry-1674.html （「××救急隊です。２歳のけいれんの患者さん収容願います。名前は○○リライ・・さん」 「え？イラリ・・さん？」「リラリ・さんです。」「はにゃ？リラヒ・さん？」「いえいえ、イライ・さんですって・」 「で、どんな漢字？」「ええと、王ヘンに皇帝の皇にやまいだれ、下にれんが・・」てな具合です。）
妊婦さんだと内職位になるのではないでしょうか。 出産間近の妊婦さんを雇ってくれるところはまずないと思ったほうがいいと思います。 ハローワークで内職の紹介もしてくれますので相談にいかれてみてはいかがでしょうか。 ですが内職で月2～3万円得るには一日8時間くらい仕事をしなければいけない可能性もあります。WEBやITに強ければ短時間で効率よく収入を得られる仕事もありますが、仕事をしてすぐに収入につながるわけでもないので希望に合わないとおもいますし。。 ご実家に頼ることは難しいのでしょうか。
下の娘が来年専門学校卒業　上の娘は結婚したおばちゃんですが、 離婚したいのが本気かは別として 一般的にいえば　かあちゃんは ずっと子供や旦那さんが中心の生活を何年もしてきたわけです。 もし自分ひとりなら　お茶漬けでいい晩御飯も　栄養や好み　家計を考え 面倒でもご飯を作ります。 自分ひとりならお弁当面倒な時はコンビニでもカップラーメンでもいいけど 子供の弁当は作らないといけない　そのために早起きしてつくるわけです。 自分ひとりなら　洗濯も少なく1回で済むけどそんなわけにいかない。 自分ひとりなら　友達とゆっくり温泉でも行きたい。 たまにそんな思いが込み上げてきた　ン十年なんですよ。 嫌とか苦痛とかではなく　たまにふとそう思う時があるんです。 そして子供たちが巣立つにつれて　それが現実味を帯びてきます。 ですが　旦那がいる場合は自分一人ではない状態が続きますよね 自分ひとりの気ままな生活するためには　旦那は不要になるんです。 だから　離婚したら　自分ひとりの生活になれるのに～～と 思わす　離婚　という話になるんですね。 本当にしたいリアルな場合は他に要因があると思いますが 軽い冗談には　そんなおばちゃんの苦労と夢があるんですよ＾＾
>内容は中絶費用と入院、通院費用。入院中働けなくなった分の費用。中絶によって仕事を辞める事になったのでその慰謝料と中絶をした精神的な慰謝料 法的には、慰謝料とは不法行為によって被った損害に対する賠償です。 双方の合意によって行われた結果による妊娠は、不法行為ではありません。 したがって、あなたは慰謝料を支払う責はありません。 ただし、「中絶費用と入院、通院費用」は半額を限度に支払いに応じる必要があります。 責任を感じているのなら、領収書と引換に全額支払ってチャラにしてもらうのも手かもしれません。 次々とエスカレートするので、感情論で金銭を支払うべきではありません。 合理的な理由もなく金銭を要求する行為は恐喝ですので、度が過ぎる場合は警察へ相談すればアン氏んでしょう。
１～２ヶ月などの長期にわたる場合は実家でも義実家でもお金を入れた方が良いと いうのが最近の傾向ですね。 でも１週間と言うことでしたらお礼金を渡す必要はないように感じます。 質問者様が実親に頼れない状況もご存じですから、お姑さんも「当然」と思われているでしょう。 やはり孫に関する物が一番嬉しいんじゃないんでしょうか。 おばあちゃんにお子さんを抱いてもらってたくさん写真を撮って上げて下さい。 フォトブックなどにして贈ると喜ばれますよ。後は小さな気遣いですかね。姑さんの 好きなお菓子などを時々持っていってあげるとか、そういうもので十分だと思います。 普通に姑さんのお誕生日のお祝いパーティーと出産の内祝い、それで大丈夫ですよ。 これからもずっと良い関係が続くと良いですね。上手に甘えて下さい。
同じジャンルでおもちゃレベルを与えても満足しませんよ。子供だましレベルの劣化版ですから。 1歳児でも独学でフリックでページめくり、見たい場所はピンチでズームアップしてますから、 紙をめくらないとページが変わらず、見たい場所も拡大できない、タッチでアニメーションが動きもしないとか、 生まれた時がタブレットがある子供にとっては、本や雑誌やテレビなんか完全にパッドの劣化版。 お書きのアンパンマンの二つは、大人の真似をするごっこ遊びの道具なので、 色々知っている大人から子供へ与えるのは、代替品や劣化版ではなく、畑違いの好奇心を与えてあげないと、興味を示しません。 スマホに勝つには、画面の大きさ、手触り、自由度、壊れない、逆に壊しても怒られない、、、、 手を動かす系の知育玩具をお薦めします。 最近流行っているのですと 室内用の砂遊び　キネティックサンド http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3-RANGS-%E3%82%AD%E3%83%8D%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00ISO6M8E まずはずさないで定番の すいすいお絵かき http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AD-%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%81%8A%E3%81%88%E3%81%8B%E3%81%8D-NEW-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88/dp/B00B7T1AWU/ref=sr_1_1?s=toys&ie=UTF8&qid=1420688174&sr=1-1&keywords=%E3%81%99%E3%81%84%E3%81%99%E3%81%84%E3%81%8A%E7%B5%B5%E3%81%8B%E3%81%8D 今は母親のスマホでも、あと1～2年で３DSの携帯ゲームに移行してしまうので 邪魔されない秘密基地として子供用テントとかダンボールハウスとかも3歳位だと喜ぶと思います http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dtoys&field-keywords=%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9&rh=n%3A13299531%2Ck%3A%E3%83%80%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9
うちも３人くらいは欲しいです。 でも、周囲の援助も期待できないし経済的にも難しいですね。 保育園とか学童とかに入れないから子供を産まないみたいな事を政府は言ってますが全く的外れです。 時代が違うとはいえ昔はそんなのなくても何とかしてたわけですから。 実際金が無い、将来食っていけるかも解らない、老後生活出来無さそう・・・そんな理由で消費出来ないし、結婚も出来ないし、子供も作れないってのが実社会の現実です。 少なくとも私の周りのママパパ達は２人目３人目は経済的理由で諦めている方が多いです。
「油を断てばアトピーはここまで治る―どんなに重い症状でも家庭で簡単に治せる!」を読んでみてください。 漢方なら亜鉛華軟膏、小柴胡湯、五苓散をおすすめいたします。 どうぞお大事に。
こんにちは。 その市によって、違うと思うので、役所で聞いた方が良いと思います。 ちなみに私達の市では、両方の市がOKなら通えます。 私達の市から、「貴方の市のこういう方が、こういう理由でこちらの保育園に通いたいと、申し出がありましたが、よろしいですか？」と聞いてもらって住んでいる市が、OKを出せば通わせると、言っていました。 役所の方ではなく、私の会社の方で、実際に市外の保育園に通わそうと思って、自分の市に聞いた話しですが。 とりあえず、ご自分が住まわれている市の方に聞いてみて下さい。
「高機能自閉症」か「広汎性発達障害」の方かな？思いますよ。 http://www.reframe-one.com/autism/autism_about.html 最近ですけれど、昔は細分化されていた診断名が総括されて 「自閉症スペクトラム」といわれるようになったため 単純に「自閉症」だけでは判断しにくい状況にあるように思います。 http://merckmanuals.jp/home/%E5%B0%8F%E5%85%90%E3%81%AE%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%B8%8A%E3%81%AE%E5%95%8F%E9%A1%8C/%E5%AD%A6%E7%BF%92%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E3%81%A8%E7%99%BA%E9%81%94%E9%9A%9C%E5%AE%B3/%E3%81%9D%E3%82%8C%E3%81%9E%E3%82%8C%E3%81%AE%E8%87%AA%E9%96%89%E7%97%87%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%A0%E9%9A%9C%E5%AE%B3%EF%BC%88asd%EF%BC%89%E3%81%AE%E6%AF%94%E8%BC%83.html どちらにしても、継続して経過観察をし、 お子さんにあった手助けを見つけて行かれるのがよいと思います。 最後に参考になりそうなサイトを張り付けておきます。 http://nanaio.hatenablog.com/entry/2014/06/12/134252
まずは、出産おめでとうございます。 大変な思いをされましたね。 私も7年前、常位胎盤早期剥離の為、緊急帝王切開にて第三子を出産しました。 33週での出産だった為、4週間NICUにお世話になりましたが、今は障害などが残る事もなく、元気に育っています。 そして、その後の出産についてです。第三子を出産後、早剥についてネットで情報を調べてこの病気の恐ろしさを知り、妊娠する事に対して恐怖感をもつようになりました。早剥を繰り返す可能性や、自分の子育てをしていくキャパなど考えた時に、一度は、もうこの子で最後だと思いました。 しかしながら昨年、6年空けて、第四子を授かりました。最初は戸惑いました。でも私の中で産む以外の選択肢はありませんでした。受け入れると同時に、やはり、早剥への不安がありました。 早剥の原因は不明とされていますが、自分の中では前日の食事が原因だったんじゃないかという気持ちがありました。なので今回の妊娠中は食事に気をつけました。 早剥の反復例では、前回よりも早い時期に・・という情報があったので、30週頃から、そわそわ、そわそわ、不安で仕方ありませんでした。今回、37週で予定帝王切開での出産でしたが、出産の、その瞬間まで剥がれるんじゃないか、という不安で落ち着きませんでした。 そして、無事に生まれて来てくれて、本当によかった、ほっとした、結果オーライです。私の場合は、です。 出産は本当に命がけですね。いろいろな経験談を読んで、たくさん悩んでよく考えてご決断されて下さいね。
こんばんは。 嘔吐した時は、最低でも30分～1時間は、飲食はNGです。 30分～1時間位してから、お茶や水から始めて下さい。沢山飲ますのもNGです。 一口二口から始めてみてください。 それで吐かないようなら、少しずつ量を増やして下さいね。 母乳は、嘔吐が落ち着いてからのが良いですね。 飲める量が増えてきたら、スポーツ飲料とかでも良いと思います。 嘔吐だけなので、胃腸風のようなきもします。 検査してみないとわからないですが、ノロだと下痢と発熱を伴う事が多いので。 下の子に関しては、上の子がなるべく近づかないようにしておくと、良いかと思います。 下の子のお世話するときは、必ず手洗いを忘れずに。 吐物を処理した後も必ず手洗いしてください。 今、ぐったりしておらず、元気なら、明日迄様子みてもいい気はします。 救急外来も混んでるでしょうし、子供さん余計疲れるだけだと思います。 一度、救急外来をしている所に電話してみても、良いと思います。 ぐったりしている時は、今すぐでも行ったほうがいいですけどね。 後、胃腸系の病気には、塩素系の消毒液が効きますよ。例えば、ハイターとか、ミルトンですね。 指手消毒に、ミルトンを薄めた物を使うと良いですし、吐物には、ハイターを薄めた物を振りかけると良いと思います。 とにかく、嘔吐した時は、直ぐ飲ませない、口が気持ち悪い時は、うがいさせてあげる、ですかね。 早く良くなると良いですね。
離婚時に「親権を持ちたい！」と切望するなら、男性と言えども女性同様に子供に対する責任や苦労を負う覚悟はある思いますよ。実際、そうなったら負うしかありませんしね。 『平等の権利』という意味では、確かに貴女の主張は正しいです。子供にとってもこの上ない程の理想的な環境です。 ですが、なぜでしょうね。 「私は子育てが苦痛で仕方無い！私も遊びたいのに！浮気もしたいのに！」 「男はズルい！女は損！」 結婚は唯々不自由で窮屈で・・・「抜け出したい！」そんな貴女の悲痛な叫びの様に文章から感じてしまったのは、私だけなのでしょうか？ もし、ご主人に対しての不満なら、 「子育てに参加して」とご夫婦で良く話し合うべきです。ここで主張したってご主人に伝わらなきゃ意味がありませんよね。 もし、離婚されるなら、 権利は平等なのですから「子供は主人に任せます」と貴女は親権放棄なされば良いです。嫌々育てられても子供さんが不幸になるだけですから、誹謗中傷なんて気にせず貴女は『自由の身』になって下さいな。 もし、独身なら、 『女性が損』と思う気持ちが消えるまでは結婚なさらない方が身の為です。 単に、一般論としての主張なら、 『権利の主張』なんて、離婚に追い込まれた男性の最後の悪足掻きです。父親らしさのなかった夫は親権を勝取る事は出来ませんので、ご心配なく。
エルゴ使ってます。 前抱き・横抱き・おんぶ、その時に応じて 使えるのですごく助かっています。 昔ながらのおんぶ紐は リュックタイプに近い感じだと思うんですが 赤ちゃんの位置が上にあるため 腰痛持ちだったり肩こりがひどかったりすると 力が分散されず しんどいのではないかなと思います。 腰で固定して抱っこなりおんぶなりできるものは 力が分散するので 負担が軽減されて楽です。 おんぶ、慣れたら 手が自由に使えるから 家事も買い物もしやすいです。 店員さんも あまり把握していなかったりすることもあるので 別のお店の人にきいてみたり ネットで使用方法を調べてみたりするといいかもしれません。 私は通販で買って自己流で使っていたんですが 友人に背中のバックルの位置が違うと指摘され、 確かに言われたとおり直したら楽になりました(;´∀｀) 昔ながらのおんぶ紐は子供の時に 妹をおんぶするのに使っていたけど そのころ肩こりもなにもなかったので(;´∀｀) 特に不便とも思わなかった気がします。 ただやっぱり「背負う」感じになるので 今の腰にも力が分散するタイプに慣れると こどもは体格が良くて重いし、 長時間歩くこともあるので 断然楽だと思いました。 どっちが楽、というより その時々で使いやすい体勢があります。 私は最近家ではおんぶ（主に家事のため） 出掛けるときは抱っこ（コートを羽織りやすいから） という感じです。 もしかしたら 実際の使用感と 御自身の中の使用イメージとの間に 隔たりがあるからそれが 違和感になっているんじゃないかな？ と思います。 しばらく使ってみた使用感で 判断してみてはいかがでしょうか。
大切なお子さんを、、ご心痛、如何許りかとお察し致します。御冥福をお祈りいたします。 当然の反応だと思います。 我が子を亡くして僅かな時間しか経ってないのですから。 ご友人も、どう気遣ったら良いのか、分からなかったのでしょうね。 ただ一斉送信は配慮不足だと思います。。 今は、ご自分のお気持ちを大切になさって、ご友人へは落ち着いてからお祝いを差し上げたら良いと思いますよ。 同じく子を産んだ母として、一番気持ちを汲める立場の方です。分かって貰えると思います。 どうぞ、ご自愛下さい。
No.10です。 あの南国ですね。行ったことがあります。 現地での行動は＃１３も言うとおり、無理のほかの人に合わせないで、子供の体力に合わせて行動すること、ですね。 具体的に細かいアドバイスはいくらでもありますが、それはまた別の機会だと思います。 行程上、やはりネックなのは飛行機ですね。原則としてあの南国に行く飛行機は、日本を夜出発し現地に午前中に到着するもので、行きの飛行時間は６時間程度です。時差ぼけを解消する都合上、現地時間の９時までは大人は寝ることができません。子供は、まあ時差ぼけなんてあってないようなものですから、大人の就寝に合わせて寝られるなら、日中寝てしまってもかまいません。 帰りは、午後現地発で、夕方日本に到着することになり、帰りは偏西風に逆らって飛ぶので９時間近くかかります。 個人的な意見を言えば、行ったほうがいいと思います。他の方も書かれていますが、これがシンガポールあたりだと、移動しながらの観光が多く、子供にはつまらないでしょうが、南の島は親子でとてもいい経験ができると思います。 もうひとつお勧めの理由が「質問者様が海外旅行初めて」ということです。海外旅行に行きたいなら、いつかは行くわけです。私は初めての海外ならツアー、そして南の島をお勧めしています。 なぜかというと、外国なのに日本語がかなり流通し、ツアー会社のサポートも厚いからです。また、日本語ができる（というより日本人の）医師がいる病院が、ツアーのサポート先になっていたりもするのです。 それと、飛行機を降りた時の「やったーー！来たーーー！！」というワクワク感がたまらないのです。空港そのものがかなりオープンな作りなため、降りるとすぐに南国についたことを実感します。 これが「外国に来た！」という最大の魅力だと私は思います。
・ムージョンジョン ・ベビードール かな(*´∀｀*)
本でも音が出たり、光ったり、感触を楽しんだりするものもあると思います。 そういったものでも興味がないのでしょうか。 キーボードがもらえるみたいなので、音楽関連で 木琴なんてのはどうでしょうか。 他にはマイクのおもちゃとか・・・ おもちゃだけでもなく服とかでも良いと思いますよ。
　 育児介護休業法 http://www.mhlw.go.jp/general/seido/koyou/ryouritu/aramashi.html (1) 同一の事業主に引き続き雇用された期間が１年以上であること (2)子が１歳に達する日（誕生日の前日）を超えて引き続き雇用されることが見込まれること （子が１歳に達する日から１年を経過する日までに労働契約期間が満了し、更新されないことが明らかである者を除く） 試用期間中も正社員です また、上記の様に正社員でなくても育児休暇は取れます 　
今程マタハラという言葉が流行っていない時(そんな言葉がまだなかった？8年前くらい？)に友人がそれに合いました。 当時精神科の病院で働いていました。 なかなか妊娠ができず注射を打ちに行ったり病院に通っていることを病院の上司に話したそうです。 休みが取りやすくとても理解のある勤務先だと思っていたのですが、しばらくして閉鎖病棟への移動が命じられたそうです。 閉鎖病棟になると暴れる患者さんもいるのでただでさえ女性でも関係なく殴られたり手を出されるのにこれから妊娠を望んでいる人に閉鎖病棟に行けと言う事はやめろって事？って嘆いていました。 結局退職しました。 今程訴えれる感じでもないので嫌ならやめるしかなかったです。 もし妊娠ができたとしてお腹を蹴られたら大変です。
トンガ 。 コンパクトでオシャレ。 値段も手頃です。 http://www.baby-smile.jp/items/05050100.html
治療費の領収書が無いなら、確実に証人の口からの発言をしてもらってはどうでしょうか？ 貴方の母親に彼に伝えてもらう。 娘が不妊で悩み、傷ついていたけど子供を授かりとても喜んでいて私も嬉しいと。 子供が好きでは無い彼はまだ入籍しないつもりでしょうか？ もう８か月とのこと、治療の証明よりも未入籍で相手の言葉を疑って入籍しない男性の方が不誠実と見えますが。 母親の言葉でも信じない彼なら、通院先の病院に二人で行きましょう。 未入籍でこの人との間には子供が出来ましたと告げれば、医者が医学的に説明してくれますよ。 カルテ内で貴方の治療も担当も薬もわかりますし、領収書よりも医者の言葉を。
海外製のボードゲームなので、少々値がはりますよ。 「pretty pretty princess」という名称です。 　http://item.rakuten.co.jp/ecomonica/30440319/
>足の指を食えて噛んでいます。 これは早めに対処してあげて欲しいですね。不衛生ですし、ストレスになっていると思います。 押すとラクになるのは「しもやけ」でも当てはまります。 同じ指にしか症状が出ないのであれば整形外科などの受診かなと思いますが、心因性の物も 考えられるかも知れませんので、総合病院などの方がいいかも知れませんね。 何科を受診すればいいのか分からないときは、受付や総合案内で話をすれば適切な科目を 教えてくれます。 年末年始は病院も休みますので、早めに受診させてあげて下さいね。 足の指を噛む、というのは普通ではないと思いますよ。
おめでとうございます。 素敵なご家族の微笑ましい光景が眼に浮かびます。 お子様含めて記念に残るすばらしい一日です。 男の子のお子様は着物を着て緊張しないなら大丈夫だと思いますよ。 記念写真も一生残るものですし。 この際　容姿は関係ないですよ。ご自分にとっても負担の無いそれでいて 後悔のない方法で。　赤ちゃんを出産して　しかも上のお子様と家庭の事と赤ちゃんの事 精一杯の毎日でストレス発散の意味も含めて　目いっぱいのおしゃれで 美味しいものを頂いて　みんなの笑顔の中で過ごせれば 一番の幸せですものね。 楽しく一日を過ごせますように。
私も息子が小さいとき、シャボン玉石けんの酵素系漂白剤で煮洗いしました。 最初はシャボン玉石けんでやってましたが、後はずっとネットで過炭酸ナトリウムを購入してやりました。成分はまったく同じです。 アルミ系の鍋で洗うと、表面が溶けて白くなってしまって、のちに黒ずんでくるのでやめましょう。 ホーローの鍋とか、ステンレスの鍋でやってください。 お湯を先に沸かして、洗濯物を入れ、それから炭酸ナトリウムを入れてました。 かなり発泡するので、お湯と洗濯物は鍋の半分くらいにとどめた方が無難。 一度にたくさんをぎゅうぎゅうに煮てもあまりキレイになりません。 過炭酸ナトリウムの臭いと汚れの臭いとで、ちょっとムっとする臭いがします。 わーーーーっと泡が立って、しばらくすると落ち着いてきます。 で、しばらくクツクツしてると見た目にもシミが抜けてくるはず。 キレイになったら終了。 あとは私は洗濯機に放り込んで、すすぎ１回で脱水して干してました。 果物の果汁は煮洗いでは落ちません。着いた色素が煮ると沈着するので逆効果。 果汁の場合は、水でアルカリ溶液を作り、漬け置きして石鹸等で手洗いした方がベストです。必ず手袋をしてやってください。 私はセスキ炭酸ソーダを使って、ブドウの果汁汚れがキレイになりました。 ミルク汚れや黄ばみは煮洗いでいけると思います。 セスキ炭酸ソーダより過炭酸ナトリウムの方がアルカリPh値が高いので、煮洗いには過炭酸ナトリウムの方をお勧めします。 が、面倒であればセスキでもできます。汚れ落ちは過炭酸ナトリウムの方が断然落ちます。 ご参考までに。
支援学校教員です。 一般論として「知りたい」という事でしょうね。 質問文から受ける印象は「知的障害を伴う自閉症」で「積極奇異型かな？」とは思います。（あくまで印象です） ただ、実際のところは「主治医」の診断をお聞きになるほうが「正しい情報」とは思います。 >知的障害を除き発達障害の場合は遺伝が多い、 逆ですが… 知的障害だけの場合、家族性は結構高いです。ご両親に何らかの「障がい」があったり、「ボーダー」であったり。 ただ、「知的障害を伴う○○」の場合は、ご両親とも「障がいがない」場合がほとんどです。これは「知的障害を伴う発達障がい」の場合も当てはまります。 ただし、「知的障害を伴わない発達障がい」の場合は、家族性が言われています。これは「遺伝性」と言うのとは少しニュアンスが違います。 「遺伝性」と言う場合、「何％の確率で発症する」などの「遺伝子異常」を言います。有名な所では「筋ジス」などです。 「家族性」とは、「発症する可能性が高い」と言うだけで、「発症しやすい遺伝子の組み合わせと環境や生活習慣」によって「発症」のリスクが変わります。いわゆる「ガン家系」や「糖尿家系」と言うものです。 また、「ダウン症」は「両親の高齢」が原因とされます。これは「生殖遺伝子」が「分離ミス」を起こし、「一部の特定遺伝子」が「トリソミー」（普通は2股の部分が3股になっている）になった為、発症します。 しかし、自閉症は「両親の年齢」はあまり関係していません。 ご参考までに。
赤ちゃんを作るためです。 何故生理が来ないと赤ちゃんが出来ないかは自分で勉強されてください。 (1)たまにいますね。低学年だとかなり早いですね。 (2)では、周りの子と体重や身長や胸の大きさに違いがあるのは何故でしょう？ 同じ時期の生まれでも全然違う子いますよね。 それが個人差です。かといって身長が高ければ早く来るとも限りません。 (3)そうとは限りません。極端な話30代でも閉経する人もいますし、早かったからといっても結構な年齢まで閉経しない方もいますよ。 それも個人差です。
>当方スマホを使用しておりますが、ために本体が発熱していたりするのでポケットに入れる事に抵抗があり、破損も気になります。 そういうことでしたら、スマホを枕元に置き １００均あたりでイヤホンをかって、お子さんがいない側の耳に突っ込んでおいたらどうでしょうか？ 寝相悪い方なら取れちゃうかも知れませんが…。 早寝へのシフトは即効性はないかも知れませんが 時間をかけて繰り返していけば変えられると思います。 あとは強い念ですね。 案外何時には起きる！って強く思っていると 目覚ましが鳴る数分前に起きたりしますから。
ここで言われている「高額医療費」というのはおそらく健康保険の高額療養費制度のことですよね。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/kenkou_iryou/iryouhoken/juuyou/kougakuiryou/index.html 概要については上記リンク先の「高額療養費制度を利用される皆さまへ」のPDFに記載されていますが、細かい条件はお子さんの医療費を支払っている方が加入されている健保の団体へ問い合わせしてください。
今回は都合が付かなかったということでよかったです、と言いたいです。 ガソリン代は持つと言われてもお断りになって正解だったと思います。 隣近所であれば頼ることも考えますが、 いずれにしても相手の都合次第で無理は言えません。 まして乳幼児であれば、預かった側にも責任というものが生じます。 世知辛いようですが、万一ケガをさせたりした場合や賠償問題に発展することも考えて、 よほど親しく行き来しやすい間柄でなければこちらも頼みません。 他の方が回答なさっているように、預けるならタクシーを使うなり 緊急時のシッター対策をあらかじめ考えておくのは当然のことだと思います。 質問者さんはとても頼りになるお優しいかたなのでしょうけど もしまたお願いされても、ご自分の都合を優先して構わないと思います。 そのご友人も子育て中で考えが我が子中心になりがちなのかもしれませんが おいおい他人への迷惑というものに気付いてくださるといいですね。
単純にはそうなります。 出産後の入籍前に「認知」の手続を経ておけば、実子として認められます。 認知がされていれば、養子とはならずに済みます。 認知の手続きには幾らかの法律知識も必要に成りますから、弁護士への相談は必要かも知れません。
ここで赤の他人に聞かず、孫の親に聞いて下さい。 もしかしてその孫は息子の子供ですか？ そうならなおのこと、孫の親に聞かないとダメです。 1歳8ヶ月なら大抵の物は食べられるでしょう。 ただ例えば乳製品や卵とか今はアレルギーもあるから、親である息子？娘？に確認した方がいいです。 また、親の方針でお菓子類は食べさせてない可能性があります。 目の前にケーキなんか出されたら、子供は絶対に欲しがります。 見せといて『いや、うちはまだ食べさせないから』と言われたら引っ込めますか？ 孫は泣きますよ。 だからどんな食育、特にお菓子関係の扱いはどうなのかは、孫の親に聞いて下さい。 ちなみに我が家には2歳ちょいの娘がいますが、上に5歳息子がいるのもありお菓子デビューが早かったです。 息子だけに与えても『これ美味しいよ』って娘にあげちゃってたりするんですよね…(泣) しかしもうすぐ3歳になる甥は義理妹(私の弟の妻)のキッチキチした性格？方針もあり、チョコレートはもちろん菓子パン類もNGです。 一般的にはアレルギーがないのであればチーズケーキは食べても大丈夫だとは思います。(少量ですよ。) ただ食べられても、それを食べさせるか否かは親の判断になります。 私が孫の親なら、アレルギーはないし少量なら食べさせて構いません。 (ご飯に響かないくらいがいいです。) もっとちょうだい！とアピールされても私がストップするなら、祖父母の立場なら私と同じように対応してもらいたいと思います。 しかしなぜチーズケーキ？ 遊びに来るからおもてなし？みたいな感じでしょうか？ それなら1歳8ヶ月だし、みんなでホットプレートでホットケーキ焼いて食べたりは？ (乳製品にアレルギーないんですよね？) シロップかけなきゃ甘さ控えめになりますし。 なんならお好み焼きとかして、三世代でワイワイ楽しくしてもいいと思います。 うちの子供たちはお好み焼き大好きです。 うーっすらソースを塗って、マヨネーズはなしで食べてます。
「飛馬」だと、「ひま」とか「とびま」とかよばれそう・・・・ 別に悪い名前とは思わないけど、旦那が野球が好きだからと言って 生まれた子供が野球を好きになるとは限らない 野球を好きになったとして、美味くなれるとは限らない そう言う場合に、名前と実際のギャップが重荷にならないかな？ まぁ相当昔の漫画なので、飛雄馬＝漫画の主人公と繋がらない可能性もあるのでギリギリオッケーかな でもなぜ飛雄馬じゃなくて飛馬なのだろう
人間はどんなに年齢を重ねようが、研鑽を積もうが、「自分勝手」なのは変わらないことだと思います。それは貴方も同様ではないですか？ お子さんのことはとても残念なことですが、貴方のお腹にわずかな期間でも宿った命をきっかけにして、貴方が誰かに対して不満を募らせることをその命は望むでしょうか？ 貴方は今回の出来事を経て、ますます人に優しい人間になれるように忍耐しなければなりませんね。しかし、一方で、今、貴方が抱えている無念な想いは、貴方一人で抱え込んではならない問題です。パートナーである旦那様と貴方の感情を分かち合うことが、貴方と旦那様とのこれからの関係に禍根を残さないためにも必要な時間になるものだと思います。 流産は男には決して経験出来ない体験でもあるし、男性と女性とではその肉体的な違いから、考え方や感じ方も違うものです。貴方と一緒で旦那様も辛い気持ちは同じはずですが、男が自分の体験として流産を経験出来ない以上、流産の悲しみは男には永遠に分からないのです。下世話な話しですが、男が出来ることと言ったら、貴方や子供のためにお金を払うことくらいしかないのです。 男はそういう意味において、哀れな生き物でもあると思います。女性の、特に貴方の慈愛の心が、先ずは必要ではないでしょうか？愛は愛としか交換することは出来ません。貴方が先ずは愛を示さなければ、貴方に愛が返って来ることはないのです。 貴方の掛け値のない愛や優しさが旦那様の心に伝わったならば、気持ちに余裕や反省が生まれて、貴方のことを労う優しい気持ちがきっと貴方の心にも返ってくるかもしれません。 貴方の辛い気持ちを誰かに表現することはとても大切なことです。一人で抱え込まないようにしなければ。そして、誰かから受けた優しさは恩恵となって、今度は貴方が誰かや何かに対して、人から受けた恩恵をバトンのように次の人へ受け渡すことが出来たら、素晴らしいことだと思います(^-^)
育児休暇を切り上げて復職、保育園に４月入園というのは、都市部などではよくある事というか、もう当たり前になってます。 年度途中での入園はほぼ不可能ですし、育児休暇中に前倒しで４月に入園→９月に復職というのもムリですね。 。 育児休暇を満了して復職となると、認可園は早くても次の年度の入園になりますし、入れるかどうかもわからない。 だからといって、無認可保育園の０～１歳児の保育料は高額で、７～８万くらいは当たり前、高ければ１０万円くらいする所もあります。 そうなると、お給料のほとんどが保育料で消えてしまい、何の為に働くかもわからなくなってしまいます。 保育園の激戦区では、困窮度を点数化までして、入園希望者を篩にかけている所もあります。 保育園の問題もそうですが、復職したとして、突発的な欠勤や早退は当たり前になりますし(特に入園から１ヵ月は、病気のオンパレードでまともに仕事ができない)、それを周りがフォロー出来る体制でないと、小さな会社では大変な事になると思います。
母親が日本人なら、父親が誰であろうと自動的に日本国籍になりますが。 母親が外国人だと、日本人の父親と結婚するか認知しないことには、子供を日本国籍にする事は出来ません。 父親が認知を拒否しても、確実にその人の子であるなら、裁判で強制的に認知させる事も可能ではあります。 誕生と同時に日本国籍にしたいなら、やはり相手に胎児認知をしてもらうより他ないでしょう。 お相手は協力的ではないのですか？ 誕生後でも、日本人の父親に認知してもらえれば、子供を日本国籍にする事は可能なはずです。
夫婦ともに日本人ですが、アメリカ赴任中に生まれた2人の子に、記念に（笑）とミドルネームを付けました。 日本には、ミドルネームという物がないので、 （1）の例でいうと、姓：ワタリ　名：リノベル　になってしまいます。 ウチは、アメリカには、リノ・ベル・ワタリ　で出生届を出しましたが、 日本の出生届では、ワタリ　リノ　で届け出をし、 備考欄のようなところに、 「アメリカ合衆国で出生。 　アメリカ名　ワタリ　リノベル　だが、 　ワタリ　リノ　で届け出る」 と記載しました。 （出生届を出した領事館の記入例にあった物を真似しました） ウチの本籍がある地域では、戸籍の備考欄に、リノベルとの記載もありましたが、 友人の本籍がある地域では、アメリカで出生、との記載のみでアメリカ名の記載がないところもあったようです。 パスポートに関しては、申請時に「非ヘボン表記の届け出」を出すことで、 ヘボン表記以外で作る事が可能ですので、「Beru」ではなく「Belle」でも自由にできます。 カナダで生活していくのであれば、カナダの方にとって読みやすい表記をするのが良いのではないかと思います。 ちなみに、ウチは、ミドルネームは、お世話になっていた現地の方につけていただきました。 ファーストネームは、響きや漢字の意味を考えていくつか候補を出したところで、 旦那の同僚や、私の友人たちに、発音してもらって、呼びやすい名前、 隠語やスラングなどで、良くない意味がないかどうかを確認してもらいました。 また漢字の意味も説明して、どの名前が良いか意見を聞いたりもしました。
アラフォー既婚女性です。 辛く苦しいお気持ち、お察しします。お察ししますが、今貴女が考えていることは、止めて下さい。 貴女の為に。 お腹にいた赤ちゃんからすれば、逃げたのは、貴女も同じですよ。 子供は一人で作れません。でも、堕ろすのは貴女が一人で決めたことです。彼が逃げたからって、貴女には産む選択肢があった筈だから。 でも、産んであげられなかった。 若くて、お金も無くて、受け止められなかった。 だから、仕方なく辛い決断を下すしかなかったのでしょう。 3年間、赤ちゃんに、ごめんね、ごめんね、と繰り返し謝りながら、涙を流されたことでしょうね。お辛かったですね。。 そして、彼も同じように苦しい3年間を送っているかと思えば、結婚して子供まで作っていた。同じ3年の年月を送ったのに、その中身はこうも違うのか！と衝撃を受けられたのでしょう。怒りに震えた。 でもね、彼もまた隠していただけで、ずっとずっと重しになっていたと思います。だから、貴女からの連絡にも応えたし、贖罪をしているのでしょう。 彼を恨む気持ちは分かります。 でも、貴女と彼の赤ちゃんを産んであげられなかった、その後悔を恨みに変えないでください。 子を失った母の悲しみを、そんな汚い感情にしないでください。 誰かの何かの所為にしたって、貴女の身体も心も癒されたりはしません。 貴女は、被害者じゃないんです。 彼と同じく、赤ちゃんを見捨てて逃げた、加害者なんです。 復讐する権利など、無いのです。 二人で赤ちゃんの供養に行く、それで終わりにしてください。 赤ちゃんにとっての、パパとママとして、赤ちゃんに謝ってしっかり供養してあげてください。 自分の罪悪感を、彼への憎しみにすり替えないでください。罪悪感は、一生抱えていくものです。貴女が、 貴女自身を許せないのだから。 分かりますか？ 貴女自身が、貴女を許してないんですよ。3年間も、貴女を苦しめているのは、貴女自身なんですよ。 癒してくれるのは、彼じゃありません。貴女自身です。 彼を、貴女の憎しみと妬みと怒りに巻き込んで、苦しませないで下さい。そんな、無駄な事に時間を使わないで下さい。 貴女はもう十分苦しんできたんだから、お子さんへの供養をケジメにして、もう解放されて下さい。 彼の家庭を壊し、彼に報いを受けさせたとしても、貴女の心を縛る枷が増えるだけです。 ヤイバを向けるのは止めて、許しを、貴女も彼も、許される道を探して下さい。
求職中でも保育園に入れると思います。 就職予定申立書は役所の保育課等（自治体によって名称が異なる） に行けば良いかと思いますが、添付書類として、 求職中であることを証明する為にハローワークの求職カードの写しとかが必要になります。 なお、園児の枠に余裕がある自治体であれば、一年中どの時期でも保育園に入れます。 地方なら割と大丈夫ですが、都市部は待機児童ということになるかもしれません。 どのくらいの余裕があるのか市役所に聞いておいたた方が良いと思います。
手続きをしたのが11月で、それ以降(12月から)が質問者様が扶養されるのでそちらの口座に それ以前の分(10・11月)は元旦那さんが扶養してたからそちらの口座に、って事だと思います。
まずはおめでとうございます。 昔は、あなたのおっしゃるとおり、里帰りをした嫁に婚家側がお礼を包むのが常識でした。なのであなたの考えは間違っているわけではありません。 しかし、最近の若い方々やその親の中には昔の慣習を覚えておらず、出産した娘にお礼を包んでくるとは何事か、失礼なという親も現実にいるのです。まだ昔の慣習を覚えている嫁の親ならいいのですが、お礼を包んできたことに不愉快になりそこから険悪になる嫁の親もおります。なのでぜひここは慎重に行動したほうがいいです。 あなたのお近くに老舗のデパートなどありますか？まずそこに電話をして相談してください。デパートの相談の場所（結婚の引き出物とか取り扱っている場所）では最新の今どきの情報が聞けます。あなたのこの悩みと最近の風潮を聞いて「お礼をもっていっていいのか」「持って行っていいならどんな袋で？」を聞いてください。また、念のために相手の嫁の家に「自分は嫁の立場の時に出産した時にお姑さんからお礼をいただいているのだけれど、最近の風潮だと嫌がるかたもいるけれど、どうでしょうか」と相手の嫁の母に聞いてみるのもいいと思います（誤解をうけないように） 下記にあなたと同じ悩みで相談している人がいて、いろんな回答がされています。勉強になりますから読んでみてください。 もし誤解ができて、相手の親や嫁ともめたらこのページを見せてください。あなたは嫁の為に一生懸命考える良い姑さんです。 ↓あなたと同じ悩みの方が沢山。 出産、義母から実母に謝礼？ http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2011/0422/403985.htm?o=0&p=0。 里帰り先に義母からお礼ってどうなの？(グチです) http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2011/0111/377440.htm?o=0 お嫁さんの出産後の実家静養、夫側実家からのお礼は？ http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2010/0623/325487.htm?o=0 嫁が里帰り出産した時、夫の親は嫁の親に直接お礼すべきか http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2005/0111/027519.htm?o=0 義両親との関係 里帰り中の訪問など… http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2014/0624/665458.htm?o=0 嫁が長期間、実家に里帰り…姑さんどう思いますか？ http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2014/0312/647799.htm?o=0 もうすぐ出産。有難いけど、、、義母の意気込みが恐怖です http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2014/0811/674121.htm?o=0
おじさんです。 旦那さんへの「推測」はさておき、 今はかわいい赤ちゃんのこと、考えましょう。 お母さんの不安やいらだちは、赤ちゃんも一緒に感じています。 リラックスしましょう。 これから大仕事です。 体調にも気をつけましょうね。 出産前は、みんないろんなこと、不安になったりするようです。 でも確かなのは、お腹の赤ちゃんはあなたの子であること。 かけがえのない、あなたの宝物です。 あなたのするべきことは、その小さな命を守り、育てることです。 それはあなたにしかできません。 代わりはいません。 気持ちは強くもって、でも肩の力は抜いて。 「子育て」楽しみましょう。 大変ですが、毎日が楽しいですよ。
　子供の写真を撮り始めたら、可愛くて可愛くて、アルバムがいくらあっても足りないくらいになりますよ。 　同じ場所で何枚も写真を撮ってしまったり、変な顔になったりよそ見したり、それでもかわいいわが子の写真ですから、捨てるなんてとてもできません。自分で買ったアルバムには、良く撮れた写真を入れて、親戚とかの家に行くときに持っていったりするお披露目用、もらったアルバムには、よその人に見せるのはどうかなと思うような、でも親としては可愛い、変な顔やよそ見、同じようなのばかり撮ってしまった写真を入れるようにして、使い分けてはどうですか？ 　世間一般はともかく、もらって困らないという意味では、フォトアルバムというのは悪くないチョイスだと思います。写真は溜まっていきますから、すぐに使わなくても、手持ちのアルバムがいっぱいになったけど、気に入ったアルバムが見つからないとかいう時、繋ぎで使っても良いですしね。 　子供ってすぐに大きくなりますし、特に小さい時ほど母親の好みが反映されますから、服とかもらってもセンスが合わないと困りますよ。会社の同僚で飲み友達に渡す出産祝いなら、お金とか商品券とかだとさらに微妙ですし。ありがたくいただいて、お返しもちゃんとして、でもあなたの好みでないのなら、メインでなく、サブや予備のアルバムとして活用させていただいたらいかがですか。
私も、幼馴染の子供とは 似たような関係だと思います。 飲み物をこぼした際には 親も謝って当然だと思いますね＾＾； 子供が謝ることも大切ですけど 見ていなかった責任は親にありますし・・・ とか考える前に普通は反射的に謝りますよね。 タオルを手で拭いたのは 確かに嫌ではありますが手は洗っていますし なんとも言えないですね・・・難しいところです。 手を洗いに行く時に、お尻を触ったから アルコール除菌もしようね、と子供に差し出す くらいしか対応はできないかも。 (潔癖とかなら友人に断るとか。） 出産ＤＶＤについてはもう笑 今後のためになるからとか余計なお世話です。 主さんが見たいと言ったのならともかく 人の出産シーン(友人の下半身やら生まれてすぐの赤子やら)は 食事しながら(団欒の場で)見るようなものじゃないと思います。 ちょっとお付き合いを考えますね、真剣に。 友人達が非常識なのか？と聞かれると そうだとも言えませんが(最後意外) 主さんが理解しきれていないのか？と聞かれても そうとは言えない・・・お互いが少しずつ配慮に欠けている。 妥協の範囲あるいは疑問に思う程度のことだと思います。 私個人は「いや、お前も謝れよ」「除菌もしろよ」 「そんなもん見せんなよ、汚いんですけどｗｗｗ」 って感じですねｗ　 口につっこんだ手で抱き付いてきた時は内心修羅場でした笑
こんにちわ！ 1歳1ヶ月の女の子の母です。 私もたくさん悩みました。何が必要か難しいですよね。 抱っこ紐はエルゴがいいと思います！ 周りの友達たちで、エルゴより安い物を選んで後悔、買い直しをする人がいるくらいなのでこれは確実だと思います。 新生児のうちから使えるインサート付きの物を買えば早いうちから活躍するかも(o^^o) 授乳クッションも小さいうちしか使えませんが、楽になると思いますよ。
はじめてママ&パパの育児 (実用No.1) （アマゾンにあります） なんていかがでしょう？ 選ぶポイントは ・写真が多い事 ・出版日が新しい事。（育児は日々進化しています） です。 題名が「魔法」とか「○○するあかちゃんが△になる本」など題名なのに文章だったり長かったり読み手を錯覚させるようなものはイマイチです。 執筆者が医師や有名人も避けたほうがいいでしょう。 出版社が主体で複数の人に書いてもらっている本のほうが様々な視点で誰にもわかりやすい本が多いと思います。 最初の一冊目以降はどの本でもトピ主が楽しんで読める本ならいいと思います。 出来れば異なる出版社の本を選ぶとより広い視点からの情報が得られるでしょう。 最初のうちはすぐに調べられる本が頼りになります。 ネットも良いし保健師さんも頼りになりますからできる限り多くの情報を得てもいいと思いますよ。 ただ、すべてウチの子が当てはまるというわけじゃないことだけ覚えておけばいいのです。 本当に見るべきは本でも、画面でもなくて赤ちゃん本人ですからね。 人に頼っても本に頼っても実際に行うのはあなただし自分の感じる感覚を大事にしていいと思いますよ。 私は1冊だけ購入しあとは産院でアドバイスされたことだけ聞きました。 育った後に読んだ本もありますが「事前に読んでおけばよかった」ことなど一つもありませんでした。 基本は抑えて、でもあとはあなたの思う通りになさっていいと思います。 無事ご出産されますように。
　良いじゃないですか何かに熱中することはとても良いことです。 将来画家になるかもしれません。 　好きなことはどんどんさせて下さい。
私自身が果物アレルギーです。 加熱してあれば食べることができるレベルです。 自分の子どもには生の果汁、生の果物は１歳を過ぎてから 様子を見ながらあげました。 紙パックのジュース類は加熱処理してあるので ８ヶ月ごろから飲ませていましたが 毎日飲んでいたら、小児科でカロチンの過剰摂取で皮膚が黄色いと注意を受けましたので 飲む日を減らしました。 生野菜も１歳までは与えないほうが無難と思います。 ある英語の論文で 非加熱の果物・果汁には未知の病原体が含まれている可能性があるので １歳未満の乳児には与えないほうが良い というのを読んだことがあります。 病原体というのは菌だけではなく、アレルギーの原因物質なども合わせて このような表現がされているようです。 母子手帳では、離乳食を開始したらあげても良いような書き方ですが 私は加熱してあげるのが良いと考えます。 みかんやりんごなど、優しい感じの果物から 加熱したものを試してみると良いと思います。 よく冷ましてからあげましょう。 温かいのあげたら、嫌がったので…。
法的なものだと 育児休業は、子が1歳に達するまでの間に取得することができる（法5条1項柱書本文） 。産後休業期間（出産日の翌日から8週間）は含まない。 ただし、次のいずれかの事情がある場合には、1歳6か月まで取得できる（同条3項）。 １　保育所に入所を希望し、申込みをしているが、入所できない場合（規則4条の2第1号） ２ 子の養育を行っている配偶者が、やむを得ない事情で養育が困難となった場合（同条2号各号） なので、法律的には「1歳に達するまでの間」なので、その前日と言うことになります 法律上の年齢の計算で前日になります。 ただ、あとは会社によってそれ以上に延長できるところがあったり 制度や規則上は1歳までといっても、現場の都合で早期復帰をお願いされたりということはあるでしょうね なので細かい実態については会社によっても違うと思います。
頼まれてもいないのにお節介だと思います。 もしあなたにしか言ってないのに、なぜあなたが他の人に言う権利があるのか。 あなたが他言したことが彼女に知れたときの方が厄介だと思います。
こんばんは。小６と幼稚園年中の母親で保育士をしています。 まず、ゲージに子どもを入れておくという行為、普通ならあり得ません。泣いているなら、その原因を探り、心や気持ちや身体が安心出来るように、抱っこやおんぶして落ち着かせます。 無認可の保育所は、割と融通が利くところがあるので、預ける側としては楽な部分もあります。しかし、その裏では職員不足で保育士資格のないパートやアルバイトを雇っているとか、衛生面がスゴく汚いとか、親の知らないいろいろ問題もあるのが現状です。 お子さんの預けている保育所で、他の保護者はどう感じているんでしょうね。 小さい体で、頑張って意思表示をしているに、それを受け入れてもらえない、すごく可哀想です。この状態が続くと、お子さんはどうやって気持ちを伝えていいか分からなくなり、精神的に辛くなるでしょうね。私なら、どうしてそういう状況だったのか聞きます。そして保護者としての思いをきちんと担任に伝えます。それでも改善がなかったら、転園しますね。だって、大事な我が子の命を預けるんですから。 同業者としても、子ども第一ではなく、自分たち第一に考えているように見えて、あまりいい印象は受けません。他人様のお子さんの命を預かっているのですから、その辺の保育理念や保育体制がしっかりしたところに転園することをお勧めします。
Vunvunさん　こんにちは お辛いですね。 子供が欲しいとおっしゃるあなたの感情は年相応、女性として当然のことです。 あなたの質問を拝見して感じたことは、ご主人がご自分のEDの言い訳に、あなたの人格を否定しておられるのだと思いました。 子供が要らないからセックスレスなのではなくて、EDなので子供が作れないのではないのでしょうか？ 実はこれは男性にとって非常に辛いことで、この事を屈辱と感じる人も多いと思います。 その屈辱感をあなたの性格を否定して言い訳することで晴らしておられるのではないのでしょうか？ ただ、他の人も書いておられますがこれはモラハラです。 EDの件はいきなり持ち出せないにしても、「これはモラハラで、非常に辛い」ということははっきりお話されなければなりません。 この事が納得できないようなら、離婚をされるべきだと思います。 この事に関して、穏やかな話し合いが出来るようならセックスレスに関してもいい話し合いが出来るのではないのでしょうか？ もう一つ大切な事ですが、子供だけが人生ではありません。 もし、ご主人がEDで子供が出来ないとしても、幸福な結婚生活は遅れます。 そういう人を何人も知っています。 あなたが子どもに対する執着心が強いほど、ご主人はEDを認めるわけにはいかず、セックスレスをあなたの所為にして言い逃れるようになるのではないのでしょうか？ 「もしも、ご主人がEDだったら」という仮定すればの話です。 的外れだったらごめんなさい。
ドンピシャ。 ２歳で、発達障害と宣告されて、 何もわからず、療育施設に空きがあったので、入園しました。 バスで送迎してくれました。 先生の数が多くて、専門の勉強をしてきた先生なので、 障害児の初心者の私たちには、地獄に仏の状態でした。 障害の程度は、さまざまの子供がいます。 運動会、発表会、爺ちゃんばあちゃんと遊ぶ日、などで家族や親せきが、 療育してる子供たちの現実を目の当たりにし、ショックを受けました。 子供にとって楽園でしたが、退園する時期が来ました。 ご心配の通り、次の受け入れ先がありませんでした。 どの親御さんも、焦って探していました。 当時、私が失業中だったので、保育園に入ることができました。 ０歳児からいる所だったので、あまり環境も変わらず、よかったです。 私が、自転車で送迎したので、子供も精神状態が安定できたと思っています。 療育施設と保育園の相乗効果で、地元の小学校の支援学級に入ることができました。 今から考えると、支援学校に入った子が多かったですので、 あまりの恵まれた環境に、この子のために施設があったのかと思いました。 小学、中学、高校と血と汗と涙の戦いは、続きます。 初めの、療育の先生たちがいなかったら、今の私たちは、いません。 よき巡り合いが、ありますようにお祈りいたします。
支援学校教員です。 辛い心情、しかと承りました。 一点、気になったので…　蛇足ですが。 >やっぱり自分の育った環境は異常だったんだと再認識します。 再認識されたならば「絶対」あなたは「虐待」はしません。大丈夫です。 現在、トラウマを書き出すのは、医師とカウンセラーがあなたを見て「今ならば向き合える」と判断したからでしょう。 だからその「反応」として「泣き出す」「母親に電話する」のもありだとは思います。 過去に出来なかったことを「追体験」することで、「過去の自分」を慰める必要があるのですから。 ただ、「服薬が必要なほどのパニック」ならば「少し時間を置く」のも手の一つです。 >じゃないと、何の罪もないわたしたちの大切な大切な子供が、わたしのように傷付いて育ってしまう。 あまり、思いつめないで。今のあなたならば「絶対」に「虐待」はありません。 また、混乱させてしまうかもしれませんが、子どもを「絶対、傷つけない」とは「思いこまない」でください。 子育てをしていく上で、多少の間違いはつきものです。完璧な親など、初めからいません。 みんな、子育てすることで「良い親」になっていくのです。 残念ながら、あなたの両親は「良い親」になり損ねただけのことです。あなたと「両親」は違う人間です。あなたは「再認識」できたのですから。 そして、「我慢を知った子ども」は「一番伸びる」のも事実です。 ゆっくりと、焦らず、周りの人の手を借りて「良い親」になっていってください。
お祝いは気持ちですから、いいのではないでしょうか。 出産の内祝の場合あまり値段別にされないと思うので、同じものが来ると思いますよ。 友人同士でつっこまれるようなら「安かったから」とか言っておけばいいです。
直接の回答にはならないと思いますが… 質問者さんからすると、恋まで行ってないと思うんですよね。「お気に入り」って感じで。 それで彼からも恋をあまり感じないのです。 だって本当に好きだったら、妊婦の既婚者の家に行きたいなんていいますか？ 妊婦とセックスしたいってことですよね。 まぁ実際家に招いたら最後まではしないでイチャイチャだけにしようとしてたかもしれませんが。 それにしたってリスキーな発言で、まさに「火遊び」といった感じ。 スーパーの社員かバイトかわからないけど、あまりうだつが上がらないタイプに正直見えますし、男性として魅力ある人かというと決してそうではないと思います。 ドラマのような出会いに、お互い酔っていた。そんな感じでしょう。 質問者さんを落としたいから優しくしてくれるけど、付き合えば失速するのが男性ですし。 元々恋ではなかったのだから、ちょっとしたスパイスということでいい思い出とするのが一番です。 ちょっと経てばまたいつもの日常が戻ってきますよ。 質問者さんはちゃんと一線引いたのですから、後ろめたく思うことはありません。 大概の関係はいつか縁が切れます。その時がこの前だったのです。今後も連絡を取るのはやめておいた方がいいでしょう。
●未婚での出産後、しばらくは母子家庭として子供は私の籍に入ります。 その後の入籍なので、戸籍上どのような表示がされるのでしょうか？ 　↑彼と正式に結婚すれば、あなたは彼の妻。子どもさんは当然事前に彼によって認知されているでしょうから、入籍後は夫婦の間に生まれた子どもということになります。嫡出子となります。 ●未婚で出産後、入籍をしたとすると子供は彼の養子という形になってしまうのでしょうか？ 　↑あなたがお書きになっているとおり、未婚で子どもを出産されると、母親単独の戸籍を編成します。そして、生まれた子どもさんを彼が認知します。そうすると、あなたの戸籍に入った子どもさんの父親欄に彼の氏名が記載されます。その後に彼とあなたが結婚すると、彼と子どもさんは、戸籍上実子として記載されますので、結婚後の夫婦の間に生まれた子どもと同じ扱いです。戸籍の表示で問題になることはありません。
「親に似なくて」って言うのは正しくないかもしれませんね。 だって、親であるあなたが育てて心配りができるとか頭の回転のよい人に成長したんですから。人として大事なことは、たまにしか合わない身内から見えやすい表面的なことではないのではないのでしょうか。 教育って英語でEducation（エデュケーション）って言いますが、意味としては「子どもに内在する可能性を引き出す」ということらしいです。 いくら親子で似ていると言えども、似て非なるもの。 あなたにはないかもしれないけど、お子さんの素晴らしい部分をうまい具合に引き出したのですから、身内の言うように「性格・性質」は似てないかもしれませんが、教育者としては素晴らしい素質があったのではないでしょうか。 素晴らしい教育者というのは教養があるとかないとかではなく、愛情とか情熱とか冷静さをもって人と向き合うということができる人だと思っています。 ん？回答になってないですかね…
Mamapooh3さん　こんにちは ご出産おめでとうございます。 お子様と二人でいる時に、襲ってくる正体不明の不安感に悩んでおられるのですね。 実は、私もその思いは経験があります。 もう、35年も昔のことなのですが、その頃敵対していた大国同士の戦争が異常に恐ろしく感じて、毎日実家の母に電話をかけていた時期があったのを思い出しました。 そして、今の幸福が崩れないか不安を感じる日々でした。 実際には、多少の波はあるもののごく平凡な日々が過ぎていき、今では娘も子供に恵まれました。 あなたがおっしゃるように、産後うつの一種だと思いますよ。 多分、生涯で初めて自分より大切で自分が守り通さなければならないものに巡り合ったプレッシャーではないでしょうか？ あなたの不安感はそのまま、あなたがいかにお子様に対して責任を感じているかの裏返しだと思います。 あなたが、いいママだという事の証しだと思いますよ。 努力して気分転換もしておられるようですから、そのうちに自信がついて、不安感は消えると思います。 たまに、ご実家に帰って休憩されるのもいいと思いますよ。
＞訴えるというか、向こうが『不倫は承知の上だった。わざと妊娠して離婚を迫られた。妊娠をネタに脅迫された。』とか嘘八百がベラベラ出てきそうなのですが…。 脅迫は成立しませんし「それらの主張は認知するしないには無関係である」って言えばオシマイです。 「その事と認知するしないと、何の関係が？」って言ったら、相手は反論出来ません。 ＞またネチネチ言われると思うと胃が痛いですが、その時の会話を録音しておくとそのテープに証拠能力はありますか？ 「録音します」と告知しないで無断で録音した録音は、証拠能力はありません。 ですが、証拠能力は無くても、裁判官の「心証」に影響します。 なので「証拠にならないのを承知で、証拠として提出を試み、録音内容を裁判官に聞かせる」と良いです。 裁判官は「証拠として採用はしない」ですが、録音の内容を聞いて「こっちが言ってる事の方が信用できる」と判断します。 「心証」とは「主張が信用できるかどうか」って事です。
貴女の考え方は、おかしくないですか。 ＞不眠に悩まされ精神科に通院した所、うつ病と パニック障害と診断され、 ＞年内の休職を勧められ、会社も同意してくれました。 この状況で何故妊娠するようなことをするのですか。 貴女は病気を治すために会社から休職を認めてもらったのではないのですか。 貴女は優先順位を間違えていませんか。 １．病気を治す ２．会社に復帰する ３．生活を安定させる この順番が貴女のすることではないですか。 妊娠するということは会社に嘘を付いて休んだのかと取られても仕方ないですよ。 この場合でしたら、明日にでも妊娠したことを告げて会社の指示を仰ぐしか ないでしょう。自分勝手なことばかりした上にまだ会社に迷惑を掛けるもしくは 新しく働こうとする会社を騙すということは許されることではありません。 私も経営者の端くれですが、貴女のような社員が居れば、即刻退職させますよ。 会社にとって不要な人だからです。仕事はしないは、嘘を付くは、迷惑を掛けるの 三悪ですよ。よくここまで自己中でいられるものかと驚きますよ。 これ以上会社に迷惑を掛けないことですよ。
その通りです。最初の子供さんは2011年生まれと考えても良いわけですから 年齢は3歳差の時も4歳差の時もありますね。 ただ、学年は4学年違いますね。
　 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3-%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%81%8C%E4%B9%97%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%BE%E3%81%99-%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC-%E7%89%B9%E6%AE%8A%E5%90%B8%E7%9B%A4-SF-17/dp/B002B3XVGE/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1415014829&sr=8-1&keywords=%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E4%B9%97%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%BE%E3%81%99%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC
実際そうやって移動される方はおりますし、無理とは言いません。 が、やはり季節も季節ですし、やめた方がいいとは思います…。 万一後で後悔することになると、あなたも先方もお子さんも辛いですから。 お母さんには「それみたことか」って言われるのがオチで、以降の育児で発言権を失う事にもなりそう。 とりあえず、ビデオレターでどうですか？　（最近はビデオじゃないか。） 記念にもなるし、「夏には合いに行くからね～」ってメッセージを添えれば、ひいおばあちゃんも実際に会うのが楽しみで生きる張り合いがでるのでは？ その気があれば、毎月新しいのを撮って送ってもいいでしょうしね。 ちなみにうちは、「お食い初め」を一族再長老のひいばあちゃんのもとでやりました。 そういう風習もあるって事で。
男児に彩がそもそも結構高いハードルなので オーソドックスな「人」の方が良いと思います。 斗が戦うという意味なのは中国語、ですね。 ヤンキーっぽいというのもそうだと思うし なぜか名前にひとひねりつけたい親の間でも人気です。 日本語では柄杓・量の単位という意味になりますね。 悪くはないけど良くはないし、組み合わせによっては「少ない」と取れる量かも。１８Lくらい。 お子さんの名前ですから、これくらいは候補に挙げる前に調べてあげてください。 辞書を使うのがいいですが、WEB辞書でも良いと思います。 名付け辞典はダメです。嘘じゃないけど、本当でもない解釈が多いので。 彩の字の柔らかさに斗の字が素直に「合わない」と思います。 点々が多い所よりも、字の意味の組み合わせの悪さが気になりますね。
行ってみて良かったのが、湯沢東映ホテル＋湯沢高原布場ファミリースキー場です。 ICからすぐで、大した坂道もありません。 程よい長さの超緩斜面があり、キッズゲレンデもすぐ裏になります。 ホテルのロビーや、ゲレンデ側の部屋から眺めることもできます。また、ロビーにはちょっとしたキッズコーナーがありました。 ホテルに一式レンタルもありますが、年長さんサイズがあるかどうかは要問合せ。 あと、スキーウェアはネットのアウトレットを探すと小学生用が6千円、園児用なら4千円くらいで買えるので、レンタルは微妙かもしれません。 スキーが滑れなくても、ゴンドラに乗って上に行き、越後の山々を眺めながら食事して「スキー場気分」が満喫できるのも特徴です。 もうひとつは、同じ湯沢のエンゼルグランディア＋スノーウッドというスキー場。 これもホテルの裏にキッズゲレンデがあります。 小さなスキー場ですが、スクールも盛況のようでしたし初心者にはちょうどいいと思います。 元々リゾートマンションの空き部屋を利用したホテルで、宿泊客のほとんどが子供連れでした。 ここもホテル併設のレンタルショップがあります。 飽きたら隣の湯沢中里へ行くと面白いですが、小さな子がいるなら車で回ったほうが良いと思います。 ただ、うちはどちらのスキー場のスクールも利用していないので、その辺の良し悪しはわかりません。 キッズスクールの充実度なら苗場が良さそうですが、我が家ではまだ行っていないので、紹介だけしておきます。 http://www.pandaruman.com/naeba/index.html また、苗場はICから遠いです。 あと、11月中に「こどもと行くスキーガイド2015」 https://ja-jp.facebook.com/kodoski ブルーガイドの「ファミリースキー」 http://www.j-n.co.jp/books/?goods_code=978-4-408-03156-9 という本が発売されます。 初めてのスキー旅行なら参考になると思いますよ。
普通に産婦人科で申し出れば受けられますよ。 胎児ドック専門の病院もありますし（ネットで調べたら出てくると思います） 染色体異常だった場合、検査を受けるまでも無く、かなりの確率で初期流産（妊娠２ヶ月３ヶ月頃で）してしまうと思います。染色体異常だった場合、中絶するのかしないのか、良く夫婦でご相談して。 ただ、全部の染色体異常が分かるわけではありません。ほんの一部です。だからやっぱり覚悟の上で妊娠出産をするしかないでしょうね。でも何歳であろうと、みんな同じように不安はかかえますよ。若ければゼロというわけでもありませんから。 妻が子供を望む時、それは大部分は「夫の子孫を残してやりたい」「わが子を抱かせてやりたい」という夫への思いやりも大きいです。ましてすでに子供二人を生んでいるのだから、これは妻が生みたいのではなく、あなたの為に生んでやりたいのだと思いますよ。
ウチの子の小児科は色つきの鼻水が出たら、感染性の風邪と疑い すぐに抗生物質が出ます。 それでわりとすぐに熱も下がり、鼻水の色も透明になります。 私の考えとしては 抗生物質の多量投与、長期連用にならないようコントロールされていれば それでかまわないと思っています。 ただ、抗生物質はあまり使わないタイプの先生だと 長引くのは仕方のないことと思います。 親も抗生物質を飲ませたくないという考えでしたら 何ヶ月という単位でかかるかもしれない覚悟が必要と聞きました。 小さいうちは、ひとつの風邪が治りきらないうちに 次の風邪を引くことも多いものです。 ただ、保育園と言うことはお家の方はお仕事をされてると思いますので できればスパッと治ってくれたほうが助かるのではないでしょうか。 今は、昔ほど抗生物質の問題は起こらないよう配慮されていますので セカンドオピニオンでかかりつけの耳鼻科があれば、 行かれてみるのも手です。 このまま、自然治癒を目指すなら 鼻をかむこと、出来ないなら鼻吸い器などでこまめに取ってあげること。 ウチの子のかかりつけ医からは 一年中鼻水で治りにくいような子は 耳鼻科で処置してもらうと良いと聞いています。 熱も３７．７℃だったら心配するほどではないけれど 続くようだとやはり治りきらない感じですね。 保育園にもいけなくて、困るのでしたら やはりスパッと治る方法を取ったほうが心配ないと思います。
お気持ちお察しいたします。 激しい腹痛や出血が伴っていれば、ご自身でも「ああ、これは流産なんだ！」とある意味で諦めもつくでしょうが、稽留流産のように痛みも出血も自覚症状も無く、順調に育っていると思ったお子さんの成長が止まったから、「掻把します。」と言われても、なかなか納得できませんよね。 ですが、痛みも出血も無く、お子さんの成長が２週間止まった段階で稽留流産が確定してしまいます。 もしもそのまま放置すれば、感染症を発症したり、最悪のケースですと子宮摘出手術を受けなければならなくなります。 よって稽留流産との診断を受けた場合は掻把の処置をしなければならないのです。 気持ちの持ち方としては、 受精卵は出来た。 そして受精卵は子宮内壁に着床して数週間もの間、成長してくれた。 ご夫婦そろって生殖可能な体なんだ。 次が有る。 今回のお子さんは次の子さんへ出産への志し半ばのタスキを渡す役目だったんだ。 その為には、こんな事でくじけたりしないで、次のチャンスに生かそう。 そう考えるのが良いでしょう。
入籍しなくても同居する男性が居れば、自治体は、その男性の収入で 生活できるということで、補助や助成はしなくなる可能性が高いですよ。 同居するということは、その男性が、子供さんの父親になる男性で あるかを聞いてきますから、嘘は付けません。 事実を言えば、まず、無理だと言われるでしょう。
うーん！ 滅茶苦茶に難しい質問ですね。 排尿・排便も自分ではできないので２４時間監視は必須。 昼間だけでも疲れ果てるのに、夜は夜で夜通し騒ぎまくる。 それでも、一言でもしゃべれば希望もあるが・・・。 何歳になっても、しゃべる気配さえ見せない。 そんな子なのに、外に出れば車に関心を示し突進する。 僅か４歳なのに隣家の屋根には登る。 そこで、家中の至るところに鍵を設置して閉じ込める。 が、驚くことに知能測定不可の子が鍵をあけて外に出る。 これが一日二日ならば、耐えることもできる。 しかし、一年365日、ずーっとこんな調子。 「一緒に死ねたら！」－と、誰もが思う。 一年365日ですめば、耐え甲斐もある。 でも、一年一年、よその子との差は開くばかり。 何年耐えても、一向に状況は変わらない。 幸せな人は一様に幸せに見える。 が、私らは、それぞれにそれぞれの不幸を背負っている。 なぜなんだ！ と、思いつつ月日が過ぎる。 ＞こういう遊びが良かった、 ＞すれば良かったなど、 ＞振り返って見た時に出来るようなアドバイスがあれば・・・ 私らは、それぞれにそれぞれの不幸を背負っている。 ですから、実にそれぞれに頑張るしかないと思いますよ。 でも、「助けて！」との声は周囲に発しましょう。 なお、それぞれの不幸を笑って話せる時は必ずやってきますよ。 人間は、我が子に鍛えられて変わっていくことができる生き物ですから・・・。 ＞私の方が大勢の前で大泣きしてしまい足が進みません。 大泣きしたっていいじゃありませんか？ 耐えることだけが母親じゃーないですよ。
まず、なんのために知りたいのでしょうか。 確かに、教えてくれる病院もありますが 臍帯からの血液は母体の影響を受けやすいし 赤ちゃんの血液を抜いても、まだ抗体が不安定なので 抗体を利用して調べる血液型の検査の結果が不確実なのです。 変わるかも知れない正確な血液型を知って、母子手帳に書いたところで なんの役にもたちませんね。 その人たちは「知っているつもり」になっているだけです。 私が子供の頃はそういった小さい頃の血液型を覚えてましたから あとから「変わった」という人がたまにいました。 つまり変わったのでは無く、元々の結果が間違えていただけなのですが… そのような事情で、今は緊急の輸血であっても その場で適合検査を必ずやります。 そのような方法で調べたかも知れない自己申告は当てにならないからです それにABOだけでない血液の型の適、不適もありますし。 どうしても調べる時間がないぐらい緊急の時の為にもそれなりの方法があります。 なので緊急時に必要、というのは今の時代では嘘です。 そういう理由で「生まれたすぐの血液型は確実性が低い」し 「子供にわざわざ針を刺してまでなんのために知りたいのか」 ということでそのような機会がないままの子は多いです。 保育所で預けるときに聞かれて、わからないのを不審がるのは 「遅れている」と思います。 市や保健所から周知してもらいたいぐらいです。 逆に「なぜ必要なのか」とこちらから聞いたらどうでしょうか？ 緊急時に～と言われたら、今は必ずその場で適合検査をするので必要ない、と。 下の子は手術の為の事前検査の時に調べたので血液型はわかっています 上の子も泣きわめくのを押さえつけてアレルギー検査をしてますが そのついでで頼んだことはないですね。いつか頼んでもいいかもしれませんが そういう理由で知りません あまり良いことではないですが、そのような手術や、病気による血液検査のついでがあるなら調べたらどうでしょうか。 それで、こちらのお医者さんは園の名札に書くとかそういうときは 適当にかいておいて、って言ってます。 ご両親の血液型から想定できる血液型を書いて預けたらどうですか？ なんの害もないですし。 http://www.kyoto-hokenkai.or.jp/child-data/ketsuekikata.htm 費用は病院にもよりますが、数千円ぐらいじゃないでしょうかね 2000円～5000円ぐらい。 しかしお金よりも保育所に行くぐらいのお子さんに 病気でもないのに採血をするのはかわいそうですね。 クリニックだからだめというより、医療的に無駄なことはしない かえって混乱を招くから無意味なことはしない、という 普通の病院だと思います。 生んだときに教えてくれた病院は、古い方法を続けているだけとか 知りたい人が多いから、確定じゃ無いけどとりあえず教えておくとか 希望が強いから自費でとりあえず調べてみる、とかじゃないでしょうか。
1歳になったばかりの男の子のママです。1歳になる直前にRSウイルスに感染しました。最初は咳と鼻水、かかりつけ医に行き薬をもらいましたが上手く飲んでくれず、2日後の深夜からは母乳も飲んでくれなくなって元気もなくなってきたので再度かかりつけ医へ。細気管支炎になってるかもしれないのでと総合病院を紹介され、そこでRSウイルスに感染してると診断されました。脱水症状と低血糖で点滴をしてもらい、家に帰っても大変でしょうからとそのまま入院になりました。その間、熱は出ても37.5位までしかあがらず、とにかく咳がひどくて、せっかく飲んだ母乳や薬も咳こんで吐いちゃうかんじでした。保育園とかには行ってないのですが、1週間位前に図書館の絵本イベントに参加した時にうつされたのかなと思います。 生まれてから初めての入院で心配しましたが、3日間入院したらすっかり元気になりました。いつも元気いっぱいの子が、点滴刺されても泣きもしないほどグッタリしていて、見ているこちらが辛かったです。
37歳で子供が欲しいと言われていると言いますが、それは何年後なのでしょう！？ 今から2年後としても上のお子さんは、ある程度手が離れていますから、 別に悩むことはないと思いますし、兄弟が生まれることで、さらにしっかりしてきますよ。 それから、ある程度年が離れていると母親の負担も少ないですから、 彼女さんの希望に沿って子作りすればイイと思います。 外野はうるさく言って当たり前だと思っていればイイのです。 うるさく言うのなら、子育てを手伝ってもらってください。
女性が好きな旦那様の子供を妊娠して産むことに下品も上品もないでしょう。 最近は、核家族化が進んで、一人っ子の家庭が多くなっているのがAさんの 言っている固定概念に当てはまっているのでしょうね。 それであれば、私たちの母親の世代は３～4人ぐらいを計画性もなしに 産んでいた人たちは母親失格なんでしょうかね。計画的に産むというのは 帝王切開や流産癖のある女性なら医者から注意しましょうとは言われる でしょうが、通常分娩して本人が旦那さんと性行為を求めた結果なのですから 外野がグダグダいうことではありません。まぁ世の中には、どんなことでも 自分の考え方が正しいと思い込んでいる人は山の様に居ますからね。 ただ、テレビにも出てくるような子だくさんのご夫婦なんて毎年のように 子供を作っていますよね。本能であり、あれが計画性だと言われたら 逆に素晴らしいとは思いますが、自分の体調をしっかり理解しているからだと 思うのです。出産は理屈で言うものではないし、それを押し付けるものでも ないですからね。 ＞若いから世間の常識をあまり理解してへんかもしれんけど、お盛んやねって ＞思われるのが普通やし、下品な人って位置付けもされるんよ。覚えときや…』 ハッキリ言って最近は若くてもセックスレスのほうが世間の常識ですし、 お盛んやねっていうより、うらやましいと思われているのが普通だと思うし、 下品だなんて思う人が下品なんですよ。Aさん覚えてください。（笑）
こんにちは！ 確かに悔しい出来事ですね。 その事務の人がもう少しちゃんとした答えを出して くれるか、半信半疑であれば調べてから答えてくれれば 起こらなかった出来事ですよね。 その事務の人の話しを100％信じて他で調べなかった 落ち度と言ってもそのような事は詳しいだろうと思っている 事務の人に確認して万一その人が解らない内容であれ ば自分でも調べるでしょうが、答えたくれたのであれば それを信じて他で調べようとしないのは一般的ですね。 もし謝罪されて少しでも気が晴れるのであればそれも 良いかと思いますが謝罪されたところで本当に気分が おさまらないのであれば悪戯に蒸し返さない方が得策 だと思います。 どうしても謝罪させたいのであれば感情論ではなく あくまで冷静に議論する事が必要だと思います。 感情論や水掛け論は結局悪化させるだけで何にも 意味がないと思います。 自分が聞いた時にこんな風に答えて欲しかったのです。 そうすれば違った結果になったではないかと思います。 悪気で間違った答えをしたのではないと言う事は解って いますが、結果的に間違った情報であった事を認めて いただきたいだけです。 こんな感じで促すように非を認めて貰った方が良い と思います。
　ではココアとか、チョコレート系の飲み物は？ 　オレンジジュースでもいいかも。 　必ず飲める飲み物はありますよ。。。。。
子供って毎日成長しているのはお母さんとしてお分かりだと思います。 ハイハイをし始めたことで、毎日身体を動かしているので、骨もしっかりした くるでしょうし、先生が歩けたら連れてきてくださいと言われているのですから 専門家の意見を信じて毎日子供さんをしっかり見てあげてください。 脱臼が治っていなければ、ハイハイもできないでしょうから安心してください。
#1です。 在米で日本人学校、というのは個人的には何のメリットもないと思います。 在米でのメリットは「英語を母国語程度に習得させることが比較的容易である」のに、その母国語で教育を受けさせないという矛盾が生じるからです。矛盾は混乱を招きます。海外にある日本人学校は、そもそもやむなく海外へ移住した人がいずれ日本へ帰るまでの間、一時的に通う学校だと思いますが、日本で最初から教育を受けさせることができる環境であるなら、最初から日本で教育を受けさせた方が日本人としての選択肢もその質も格段に上がります。さらに、いくら英語圏であっても日本人学校に通っていては、英語力が上がるとは限りません。「帰国子女なんだから英語話せて当然よね」というプレッシャーばかりがかかり、実際は日常会話以上の会話ができない人もたくさんいます。ビジネスレベルの英語が話せなくて、一体その英語力は何の役に立つのでしょうか？英語力のために在米を決めるなら、混乱の要素を一切排除し、現地の学校に入れ、思いっきり現地人と共に生活させ、アメリカ人として育ててしまった方が「教養」という芽は伸びやすいのではないかと思います。小学校から日本へ帰国、など考える必要もなし。英語はもちろんネイティブ。ビジネスも論文も英語でなんなくこなしますが、日本語での会話は日常会話程度になるかもしれません。日本語では無口だけど、英語なら饒舌、という人はたくさんいます。もちろんその場合、アメリカの大学に行くという結論になると思います。 日本で英語力を伸ばしながら育てるという事ですが、インターナショナルスクールなどは最近、日本人家庭の子もずいぶん入れるようになってきましたが英語が弱い日本人家庭の子供には厳しい環境だと思います。クラスの友人や、先生たちとのコミュニケーションが取れていない日本人保護者は本当に多いです。入れるならもちろんどこかのキンダー（幼稚園）から入れた方がいいですが、幼いうちは特に保護者のかかわりが大切であるのに、親子で宿題の内容が分からなくてやってこなかったり、トンチンカンな回答を書いて来たり。外国人の保護者と冗談を交えた楽しい会話ができないので、結局日本人は日本人や日本語しか話せない在日韓国人と行動を共にし、それが子供にも影響して英語力は上がらない。インターナショナルスクールに入れれば、どんな子でも英語がネイティブレベルになるというのは大きな間違いです。最終的には、いくら子供に英語力がなくても「インターナショナルスクール」という肩書をファッションのようにぶら下げ、自分の子供の英語力が低いという事にも気づかず、英語をわかったふりして聞いている無教養な日本人家庭ばかりが残る。自分じゃ宿題を見てあげられないからと、ネイティブのチューターに月数十万支払い、英語力と学力を維持する骨のある日本人家庭もいますが、素質があって努力ができる家庭はごく一握りです。親がネイティブでない場合、素質と努力、どちらが欠けても結果は出ない。インター校数が多い東京に住み、生活レベルを維持しながら子供を二人くらい通わせるとなると、年に数千万の収入だとギリギリ、といったところでしょうか。 日本人として日本でしっかり教養を付けるというのも一つの手ですよ。日本のいい大学出たビジネスマンは、普通に英語話せます。都内の医者もほとんど喋る。日本語なまりハンパなく強いですけどね。でもバリバリの日本語なまりの英語でも、頭がいいから要点を押さえ適切な表現で説得力のある話し方をし、外国人と対等に渡り歩いていますよ。 選択肢１：お子さん産まれるまでまだ時間があるので、３年くらいかけて質問者さんがネイティブレベルの英語力をつけ、子供が生まれたらアメリカの現地校へ入れる。自分の英語力はあくまでも事務をこなし、子供を理解するためだけのもの。親子の会話は日本語。 選択肢２：日本へ帰国し、英語の勉強をしつつ、チューター雇いながらインターナショナルスクールに通わせる。出費は覚悟。 選択肢３：日本のお受験コースに乗せ、英語は第２言語として習得させる。やはり両親の母国語でのコミュニケーションがベースとなるこれが一番親子のつながりは深くなるのではと。高校くらいから留学、というのもこれに含まれますね。
妊活中とのこと、掛かり付け産婦人科でのお問い合わせが最善ですが。 受精してから着床するまでの卵細胞の分裂増殖は、卵そのものが獲得している栄養素に依存します。 そのため、着床以前には強度の発熱以外、母親の体調が受精卵に悪影響を及ぼすことは殆どありません。 着床後は栄養を母親に依存することになるため、体調によっては悪影響が及ぶでしょう。 受精から着床までは約一週間程度。更に、着床確認にも同程度の期日を要するとか。 排卵日だけでは判断出来ません。 ご心配なら、保健衛生（当然ながら外出時のマスク着用、帰宅後の嗽、手洗いの励行、住環境の保全など）の確保で、予防接種は見送られた方が宜しいかと思います。
まあ固いことは言わず、お父様に頼れるなら頼って良いと思います。 次年度に就労証明を出す前に何としても仕事を見つけましょう。 中途から転職をしたと言うことで良いのですから。 実際に職に就き、その間の所得が保育所入所基準に達していればお父様の方の源泉徴収票は不要だと思います。 就職が見つからなかった場合は、退園するしかなくなるでしょう。 あるいはお父様に嘘の源泉徴収票を出してもらう。 こうなると就労実態のない雇用という事になりますのでもしも税務署に嗅ぎつけられたらお父様が脱税の罪を問われかねません。 追徴課税させられるでしょうね。 なお就労証明書がない場合は課税証明書でも良いので、アルバイトをいくつか掛け持ちしたりしてそれを青色申告する方法もありますよ。
生理の時期は、体調や心理状態などで ずれることはよくあることだと思います。 でも塊は気になりますね。 ナプキンやタンポンが合っていない可能性や （布ナプキンにしたら改善した友人がいます） 子宮がんが要注意かもしれないし （子宮頸がん・体がんともに引っ掛かった友人がいます） 生理かと思ったら妊娠だった（妹がそうでした） などが考えられるんじゃないでしょうか。 どれも オリモノや生理中の異変や 生理じゃないときの不正出血でわかったようです。 生理が終わり次第がいいのか すぐかいいのかは 病院に問い合わせてみてはいかがでしょうか。 ネットである程度調べてわかることもあるけれど 素人判断になるので 病院に連絡してどうしたらいいか指示してもらった方が 安心なんじゃないでしょうか。
う～ん、産みたい気持ちは分かりますが、正直難しいでしょうね。 今現在だってパートなさっていて、妊娠出産となると一時的にそれも辞めなければならないのですよね？ その間借金も返して、新生児の為に色々揃えたり、上の子２人の世話も有り...... その上ご主人に内緒の借金まで有る状態。 ２人のお子さんの年齢が分かりませんが、大きくなればなっていく程子供に掛かるお金って、増えていきますよね。 習い事であったり、食べる量だって増えていく、いつもお古等のボロを着せている訳にもいかない。 お友達がどこそこに旅行に行ったと、何を買って貰っただのと子供が聞いてきた時に、金銭的に厳しい為に「他所は他所」と我慢をさせる事になってゆくのでしょうね。 ＮＯ１の方は「大丈夫」とおっしゃっていますが、私はそんなに楽観的にはなれないです。 ３人目でも確か子供手当は＋￥１００００でしたよね。 今の日本「ボロは来てても心は錦」と胸を張って言える程優しい社会ではない様な気がします。 あなたが産後３か月程でお子さんを保育園に預け、バリバリと働くと言うのなら有りかもしれませんが、保育園にも空きがあるかどうか。 それに３８歳での出産となると、ご自身の体にも負担がかなりあると思います。 上のお子さんが何でも１人で出来る年齢と言うか、手伝ってくれるなら良いですが、そうでなければ育児は多分それ以上でしょう。 少子化のご時世３人目と意気込むのは立派だと思いますが、それで今の家庭生活が壊れてしまう可能性があるなら、今回は諦めた方がご自身にとってもご主人にとっても２人のお子さんにとっても、良い様な気がします。
娘を持つ母親です。 幼稚園や小学低学年のうちは、ひらがなの表記になります。 漢字三文字の名字を例えて「長谷川さん」とすると。 はせがわ　ふゆ はせがわ　ゆづき 上記のように書かれます、そして呼び名は「ふゆさん」「ゆづきさん」となった時に親としてしっくりくる方で間違いないと思います。 画数や名字のバランスよりも、生まれた子の顔を見てピンとくるものもありますので、あくまで候補としておきませんか？
私も帝王切開でしたよ(^-^) 私は出産前から自然分娩よりも帝王切開の方が良くて、医者にどうにか帝王切開にしてほしいと相談していた所、赤ちゃんが急に逆子になり、みごと帝王切開でした(≧∇≦)b 考え方ですよー。 帝王切開の方がお金かからないし(保険がきくので、私は17万返ってきましたよ)、赤ちゃんは安全だし、産後とっても手厚いし、、、 何より…こんなこと書くと自然分娩派の人にやいのやいの言われますが… あそこの締まりも変わらないし、尿漏れしないし、痔にならないし(笑) 男性にとって大問題らしいですよー(ゝω・) 多くの旦那さんは奥さんに気を遣って何も言わないらしいですが… 浮気の原因となる夫婦も多いらしく… うちの旦那さんなんかは、男だけの飲み会で嫁が帝王切開で出産したと言ったら、羨ましいーの嵐だったみたいです(笑) どんなに努力しても１度伸びたものは治らないらしいですよ… 私からしたら帝王切開だって命かけて赤ちゃんお腹から出したのに、話題はそこなんだ…と男の思考回路に付いていけず…(笑) 私は産後7ヶ月になりますが、性欲全然ありませんよー まあこればっかりはね(´▽`;)ノしょうがない！ 旦那さんに辛抱強く待ってもらう他ありませんよ。 傷は３週間程で痛まなくなりました(^-^) 私は帝王切開ウェルカムだったので、気持ち的にも楽だったからかな？ 病は気からですよ！ それに、自然分娩でも会陰切開の傷跡や痔になやんでる人はいーっぱいいるので、まあまだ医者に見せやすい部位で良かったよねって思います。 帝王切開だろうが自然分娩だろうが産後トラブルはいっぱいありますよ。 それだけ妊娠出産は大変なことって訳です。 昆虫なんかは卵生んだ後死んじゃうのが多数ですからね。 可愛い我が子を抱けるなんて光栄ですよー 傷跡もね！大きくなった子どもに「あなたはここから出てきたのよー」って言うと、「お腹切られて痛かったねママ…」って子どもがなでなでしてくれたって話し聞いて、うちも目指せお腹なでなで－－－－!!ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ　というか、人の痛みがわかる子どもに育ってほしいと日々子育て頑張ってます(*^-^*) 大丈夫大丈夫～(ゝω∂) 傷跡なんか屁でもなくなる日がきますよー! それにしても質問者さんの旦那さんは幸せ者ですねー(羨) 産後3ヶ月で夫婦生活のことを気にしてくれる奥さんがいてくれて(^-^) うちなんか、ほったらかしてましたよー(笑) 旦那さん想いなんですね！　大事なことですよ。 これからもその気持ち忘れず、円満な家庭築いて下さい(ゝω・)
好きでこれをあげたい！という気持ちが強いようなので 周りが何を言っても気にしないのでは、と思いますが… 頂き物であれ買う物であれ赤ちゃんのサイズの物を 翌年も着せよう、というのはやはり難しいですね ニット地のロンパースであっても。 ただし、季節とサイズが「ずれてしまう」と、本当に着せるときがなくなってしまいます。 たとえば真冬や真夏に着せるような服だと、その季節にそのサイズじゃ無いと なんだかんだで合わないのを無理に着せるか 気づいたら入らない、ってことになりかねないです。 そういう意味では上下別とか、春秋に羽織れるようなカーディガンとTシャツのセットとかのほうが まだ着せやすいです。 また、アウトドアメーカーのつなぎ、機能性は高いと思いますが 赤ちゃんが一人目で月齢によっては、そんなに保温性の高いしっかりしたアウターは必要ないです。 抱っこなどで密着しますし、そんなに外に長時間お出かけもしないです。 上の子がいたりすれば、その関係で外にたくさん行くので重宝するかもしれませんが。 また、チャイルドシートや、抱っこひもでの外出が多い場合も かさばるアウターを着せると入れにくい、調整が必要になります。 雪国なんかだと、しっかりした防寒着はうれしいと思います。 また、アウトドアやスポーツウエアは色づかいも個性的で 好みも分かれると思います。 一枚あれば十分な、しっかりしたアウターが好みドンピシャじゃない場合に 自分が着せたい物を着せる機会を奪われるような形にもなりかねない、というのはあります。 なので相手の好みがわかっているぐらい仲が良いとか、ライフスタイルがわかっている、 普段からよくショッピングなどに行っているなら良いのですが そうでない関係なら、やめたほうがいいかな、と思います。 たとえばあなたがパタゴニアやノースフェースのアウターが好きだけど 「これはとても品質もデザインもよいから」とマックスマーラーのコートをもらっても いやいや、アウトドア系がいいんだけど、着心地も手持ちとのコーデの都合もあるんだけど ってなるかなと思います。 あなたがもし将来自分の子供が生まれたときに、アウトドア系が好きなのに フリルやリボンたっぷりのメゾピアノなどのアウターをもらって喜ぶかどうか、です。 >せっせと成長して買い替えが必要な衣類なのであまり1枚にお金を掛けないでしょうから だからこそ、根の貼る一張羅は自分がコレダ！というものを買いたい、とか 子供の服を選ぶのが楽しみ、って人も居ますよ。 良くも悪くもアウターや、機能とデザインの個性が強い物を贈るのは 外見というか、装いのメインを支配することにもなってしまいますので。 なので、相手の生活環境や、あなたとの関係、好みによる、と思います。
未だに中絶同意書のサインの欄には「本人」「配偶者」という明記がほとんどです。 一昔前に作られた書類と割り切っても、配偶者ではない！相手の名前さえ知らない場合は「要相談」となり、事情を説明すれば空欄でも手術自体は受けられます。 もちろん未成年の場合は保護者のサインとなります。 貴方の場合は相手が名前も住所も確実に知らない相手とのサインですから「相手の素性も分からない」で手術自体は受けられます。 彼は自称医者だとしても、医者じゃなくてもネットで調べるだけでも「住所を知られていない貴方に対しての病院のサイン」から逃げられることを知っているだけかと思います。 手術の後で何かを咎められたら、妊娠はしていなかったと会話を録音しましょう。 彼に会話を録音したので親に聞かせると強気で言えば、住所すら教えない彼も考えるでしょう。 実際、犯罪に巻まれての中絶も存在します。 サインが全てでは無い事実はありますよ。
前もって遅れてくる人に連絡は入れておきますが、先に食事を始めてしまってよいですよ。 食事の際に、遅れてくる人の分を別の皿に取り置きしておけば、他のメンバーと同じ費用負担でＯＫです。 別料金体制を一度やってしまうと、今後何かと料金計算がややこしくなるので、全員平等にするにはどうすればよいのかを前提に考えれば、おのずから道は開けます。 それにしても質問者さんのご主人は良き理解者ですね。 お友達の帰宅の際には、ぜひご主人にも挨拶とお礼を述べて貰いたいのですが、それはされているのでしょうか？ そちらの方が気になります。
こんにちは。下の子が５歳の男の子です。 他の方が書かれていますが、文房具はお子さんもお母さんも嬉しいと思います。 それも、あまり高級ではないものの方が・・・ ５歳くらいになると、文字が書ける子が多いです。 私には２人子供がいるのですが、どちらも４～５歳の頃、幼稚園でお手紙ごっこが流行りました。 なので、シール、カラーペン、レターセット、はもらってすぐに使えると思います。 妖怪ウォッチ、流行っていますね。 ただ、テレビを見ていない子は興味がない可能性がありますから、シール程度にしておくと無難です。 あと、うちの子が好きなのはバンドエードです。 服は趣味があるし、季節とサイズが合わないと着られないので、靴下くらいなら嬉しいです。 サイズ設定が大まかなのでサイズで失敗がないし、 消耗品に近いので、派手な色や柄を除いては、あまり趣味は関係なさそうです。 私は、服はあまり欲しくないのですが、大きめサイズの半袖Ｔシャツでしたら、 夏以外には重ね着に使ったり結構活躍するので、嬉しいかもしれません。 これから寒くなるからといって、ジャンバーやセーターをいただいても、 ひと冬着せたら、もうサイズアウトでもったいないです（＞＜） ５歳って難しいですよね。 自分のこだわりが出てきて、子供によりますが、気に入らない服は着てくれないんですよｗ おもちゃは悩みますね。 うちの子は車が好きなのでミニカーは大喜びですが、徐々に興味が薄れている気がします。 他の方がお書きの、レゴブロックは良さそうですね。 うちはレゴではないですがブロックを持っていて、年齢に応じて自分の想像力で遊びますから、 長い間使えますし、知育玩具なのでミニカー等よりもずっと「ためになる」おもちゃだと思います。 赤ちゃんがいるご家庭では、部品が小さいので神経を使うかもしれないですが。 お子さんに、というよりもご友人に喜んでもらいたいのなら、名入りのお箸はどうでしょうか。 ３千円くらいからありますよ。 ５歳ですと、そろそろ自在に箸を操っているはずです。 毎日必ず使うものなので、もらって困るということはないと思います。 素敵なプレゼントが見つかるといいですね。
どちらもいいですよね。 赤ちゃんの顔を見てから決めてもいいんじゃないんですか？ 私は上の子の時、産む前までに名前が決まらずノイローゼ寸前になりましたが、産んでから子供を抱っこしていて浮かびました。 どちらかにして、顔を見てインスピレーションで決まることだって多いんです。 漢字に意味が込めてあれば、さらにいいですよね。 「焦る」必要はないと思います。
妊娠８５日以上であれば、堕胎であっても一時金が受けられます。 直接支払いと受取代理にはどちらも条件があり、適応される施設（病院）によって違いがありますので、ご自身が両方の制度を理解してどちらかを希望されても適応外となることもあります。 ですから、堕胎を予定している病院にどちらの適応かをお聞きになってください。 直接支払いでも受取代理でも、どちらも施設（病院）と、加入の保険協会などへの申請が必要です。 まずはどちらの適応かを病院に聞き、病院と保険協会に問い合わせをされれば、申請書も郵送などで受け取れます。 また、支給には条件が色々とありますので、それについても直接加入の保険協会などに問い合わせをされたほうが良いでしょう。
ＮＯ１４です。 回答ありがとうございました。 そうですか、産むと決めたのですか。 とても残念です。 あなたは今の自分の境遇に酔っていませんか？ 「大人になります」とおっしゃっていますが、大人になると言い切ったからといって大人になれる物ではないですよ。 大人になったかどうかは、周りの人もしくは社会が決める事です。 そんな事を言っている時点で子供です。 ましてや大人だからと言って、子供を満足に育てていける訳ではありません。 産まれてきた子供に障害があったりしたら、どうしますか？ 障害のある子供を抱えて自分で仕事も満足にできなく、世間の風当たりを跳ね除けるだけの強さがあなたにはありますか？ まぁ最初から生活保護を受ける気満々のあなたなら、違う意味で大丈夫かもしれませんが。 あなたの住んでいる地域にもよると思います。 ですが私の周りには知ってる限り１０代で子供を産んだ母親はいません。 ２０代前半で子供を産んだ母親というだけで幼稚園のママ友仲間では「へぇ若いのねぇ、普通の母親かしら」なんて陰口を叩く人もいます。 その上シングルマザーだとすると、保育園なら分かりませんが幼稚園ならほぼ間違いなく勘ぐられるでしょうね。 「あそこのお家片親だから、娘も１０代でシングルになんてなっちゃったんじゃないの？」と言われかねません。 世間なんてそんなものです。残念ですが。 だからヤンママと言われる母親達は、住んでいる場所では友達ができないと言って、わざわざ遠くから集まったりして仲良くしているのでしょうね。 話が逸れかけましたが、覚悟を口に出しているだけなら簡単なのです。 ですがはなっから生活保護を口にし、自分の足だけで歩いてゆく強い意思もない１６歳のあなたの事を、世間は社会は子供を産み育てていける人間とは判断しないでしょう。 少なくとも、私はそう思います。 あなたの様なあまちゃんに、私達が苦労して収めている血税を使われるのは堪りませんね。 どうしても産みたいとおっしゃるなら、もう一度特別養子縁組を考えて下さい。 世の中には収入もあり家庭に何も問題が無いのに、子供にだけ恵まれないという夫婦が沢山います。 そういう方達に子供を託し、慈しみ大切に育てていってもらうのも有りではありませんか？
文面からはわからないけど、自分の家に招待したのですか？ そうじゃないなら、自分の家に来る(しかも子連れ)となるとめんどくさくなります。 友人みんなが子持ちかは知らないけど、独身や子なしなら子供の相手は遠慮したいかもだし。 子供の年齢によればちょっとした喧嘩もあるかも。 ワーワーギャーギャーした中ではゆっくりお喋りは出来ません。 私も近々大学時代の友人と集まります。 独身もいれば既婚子なし、子持ちもいます。 誰かの子供に会うことや、自分の子供を会わせることが目的ではなく、友人とお喋りをするのが目的です。 妻・母の自分ではなく、1人の私として会いたいわけです。 昔の大学時代に戻ってお喋りしたいんです。 提案をスルーするのはどうかな？とは思います。 乗り気じゃないなら『今回はちょっと。また機会があったらね。』くらい答えたらいいのになと思います。 でもスルーするってことは、貴女の『我が子を見て！見て！』が普段の言動の端々から感じられて、嫌がられてるんじゃないですか？ みんなが子供を連れて行かない中で貴女だけが連れて行ったら、迷惑以外の何者でもありません。 子供が一緒でも大丈夫なお店ですか？ ランチの後の予定が狂うんじゃないですか？ 一番に、子供が1人としても、子供がいたらみんな子供中心に動かないといけなくなって困ります。 貴女の子供と会わせたくないとかはないでしょう。 集まる目的が子供同士の交流としてないだけでしょう。 あんまり周りのことを考えずに自分の願望で動こうとしたら、最終的には集まりに呼ばれなくなりますよ。 もう少し空気を読みましょう。
男の子なら「恵吾くん」が素敵ですね。 「恵」はどうしても「めぐみちゃん」と読まれると思います。 最近は読めない漢字がありますが、せめて性別が判別できる名前だと息子さんは感謝すると思います。 親族に一文字の成人男性が居ますが、ひな祭りや七五三、成人式の振り袖まで案内が送られてくると苦笑しています。
うーん、私の住む市では男性が会長の園がほとんどなのですが 子供の通っていた園ではやはりPTAは「母の会」で 会長も歴代女性です。 幼稚園は保育園とちがって性質上、お母さんが仕事をしていないか していても園の活動に協力したり、保育時間の範囲ですしね。 それと他の方も言うように男性の役員や会長は自営業者が多い 融通が利く、もしくは両親親類も近くに居てフォローが頼める。 顔が広く、さらなる人脈も財産になるような人。 選挙に出る野心がある人、などです。 あとは地元の役所の人など「公務員なんだから協力しなさい」という圧力で 学校や子供会、地域のお祭りの雑事を押しつけられている場合です。 また、会長といっても皆の前で挨拶したり企画するだけで無く イベントの下準備や話し合い、活動などあるので 周りが全部ママさんのなかに男性が一人 時には二人きり、時にはどちらかの家に寄る。 有らぬ疑いをもたれたりトラブルの元にもなりかねないかと…。 女性の中で独り連日何時間もつきあっても大丈夫かとか…。 PTA会長の会合で、女性一人で辛いといっている人がいましたよ。 伝統ある会を換えるとなると 今いる保護者だけでなく、そこに連なる何十年分のOBの会員たちまで納得させないといかないのです が、義務教育でも無くその園を選んで入ってきたということはおおむねのところは 賛同したり、そこに価値観を置いて入ってくる人もいるわけで 簡単では無いと思います。 まずは換えるとか会長になる前に、役員などでたくさん奉仕して実績を作ったり 人脈を作ってみてはどうですか？ そして換えた方がいいのか、今の活動の方がスムーズなのか。 あなたはいま幼稚園にいても、数年滞在して去って行くだけの人でしかない そんなに大きなコトまで変更できる物か。 変更したいという希望が既にたくさん集まっているならあなたが頑張る甲斐もあるでしょうが あなたが変更したいから賛同者を探したい、っていうのなら難しいでしょう。 父兄、というのは実際母親がほとんど学校の活動や呼び出しに応じているのに っていう気持ちもあるのでは？ 学校とのやりとり、協力は母親が圧倒的に多いですから。 その園の保護者の育児の主体者、送迎、活動の協力の半数が男性になれば 「保護者会にしようとなるとおもいます しかし現状「お父さんもふえてきたなぁ」ぐらいの園だとおそらく 祖父母や男親が育てているののはあくまでも「母親の代わり」という考えなのでしょうね。 問題提起する機会にはなると思いますが在園中に変えるのは無理かと思います。 もう何人か入園させて10年ぐらい在籍して頑張らなければ難しいかと
Q、子供はたくさん遊んだ方が将来伸びるのか？ A、そんな単純な問題ではない。 １、親から受け継いだ能力。 ２、親の与える環境。 ３、子供自身の努力。 ４、時代の風向き。 ５、出会い。 色んなのが絡んでの将来。 ＞子供はたくさん遊んだ方が将来伸びる！ ＞たくさん遊ばなかった子供の将来はない！ こんな一面的な決めつけができるほど子供は単純な存在ではないと思いますが・・・。
＞パートナーと死別のため未婚 妊娠が発覚し、産まれる前に結婚しようと思ってたんですか？低賃金で幼稚園児の子供がいるのに不倫して妊娠ですか。あなたがセックスしている間、お子さんは誰とどこにいたんでしょうね。シッターの夜間料金は高いから払えないでしょう。まさか隣室。とにかく結婚もしていない相手との間に子供作るクセ、治した方がいいですよ。 未婚で出産か、中絶。どっちにもしてもメリットなんてあるわけない。どっちで苦しむかと言うだけの話で。 ＞お腹の中で明るい未来を期待し大きくなっている子供 でも、もう子供はこれきりと決め、しっかり子供と向き合って育児するなら未来は必ず今よりいい方向へ向かう。このツケを返す、想像を絶するほどの努力が必要だと思いますが。まずは自分の失敗をしっかり認めなきゃいけない。認めて、同じ事は絶対に繰り返さないと固く決心をしなければいけない。その覚悟を持たず、正しく判断して正しい方法で努力できないなら、薄っぺらい幸せにしがみついて自分を肯定するしか方法はないですけどね。低学歴なんかは「学力なんて必要ない！」「人生に割り算なんて必要ない！」って叫んでるでしょう。実際は能力が低すぎて割り算すら必要でない世界でしか生きられないだけなのに、それでもイソップ童話の「あれは酸っぱい葡萄なんだよ！」と叫ぶキツネのように、美味しい葡萄にありつけなくても、無能な人間は一生自分は間違ってないと信じて生きるしかないですからね。 ＞※厳しいご意見も真摯に受け止めたいと思っています。 物腰柔らかい文章にも、嫉妬や性格の底意地悪さがにじみ出る人がいますが、質問者さんはすべてをまっすぐ受け入れる覚悟ができているようなので回答しました。産むと決めたら、わけのわからない男とセックスなんかしてないで子供とできるだけ長く一緒に遊び、夜は一緒に寝てあげてください。
わたしもご主人に一票！ あなたも考え抜いた名前なんだと思いますが、やはり恵生でけい、とは出てこないのはお子様が大きくなってからを考えても…女の子なら苗字も変わる可能性が高いので多少読めなくてもとは思いますが、男性は名刺を配る機会が多分多いと思うのでしっかり読める名前がいいかと個人的には思います。
「名は体を表す」と言います。 俗に言う「風体」と言うものです。 つまり、名前からその人の、景色や骨柄が見えてきます。 例えば「仙人」とは、「山に棲む(修行する）人」の事という訳です。 漢字は一字のみと二文字のときでは意味が変わってきます。 貴女は蓮畑の冬越しをご存知ですか？ あの風景を見れば貴女のお子さんの 成長後の「風体」が判ります。 花言葉は花が咲いていてこそ生きるもの。 泥沼に埋まり、葉はとうに枯れはてて 長い冬の時代を過ごす。 水(天の恵み）が無ければ枯死が待つのみです さてどう考えますか？
こういう子ってどこにでもいますね。 うちの近くにも、母子家庭のお子さんが暗くなっても遊んでいます。 幼稚園の時から門限も7時半ぐらいですし・・・ かかわると家に門限すぎても居座られますし、家に連絡しても親も迎えに来ないので今は関わらないようにしています。 通報しても、親の方は危機感がないので何も変わらない気がします。
妊娠中でも旅行が出来る期間、というか 結局するかしないか、しない方がいいか、ですね 飛行機とかだと定めがあったりしますが。 基本的には妊娠初期には旅行しない方がいいでしょう。 いわゆる安定期に入るまで 特に妊娠発覚から９，１０週目ぐらいまでは流産しやすいのです これは旅行などの負担で流産するという意味では無くて 胎児の染色体異常などの、割とよくある異常で成長できずに 流産になってしまうことがありますが これはいつ起きるかわかりません。 なので移動中や、旅行先で大出血や、激痛に襲われることにもなりかねないし 慣れない場所で医療機関を探したり 場合によっては手術することになります。 また、3割ぐらいの場合妊娠初期に少量の出血をすることがあります。 これが、大丈夫そうなものならいいですが 念のために安静や、旅行などは禁じられることもあります。 もちろん安定期に入ってからも出血やおなかのはりのある切迫流産だと 安静を言われますが こればかりは、人によって経過が違うのでなんともいえません。 あと、つわりもです。 順調でもこれがひどいと旅行は楽しめないですね。 妊娠が判明するのは早くて生理予定日前後、遅くてもその1週間後ぐらいなので 妊娠判明と同時にキャンセルしても、キャンセル料はかかると思います。 つわりはまだ始まらないかも知れませんが、いつ流産してもおかしくはない時期でもあります。 30代後半でもすぐにコドモが出来る場合もあるし、こればかりは我が身がどうなるかの問題で 確率頼みでできないだろう、というよりも いっそのこと、11月の生理が終わってから12月の生理が来るまでは 避妊して、一ヶ月子作りをお休みする、という手もあると思いますよ。 11月の生理予定日以降に妊娠がわかればキャンセルできますし 妊娠していなければ一ヶ月お休みして、旅行に行く、ということです。 もちろん妊娠中でも安定期で体調も安定していれば旅行も行けなくは無いです。 ただいつ、どういう不調が襲うかわかりません。 妊婦や子連れの旅行は「キャンセル料上等！」で申し込むしかないと思います。 それにキャンセル料が気になって少しの不調だと無理しかねないですしね。 まして30代というのがもし後半ならそれだけで、ハイリスクの要素がありますから。 それならいっそ1ヶ月お休みしてせいせい旅行した方がいいのではないでしょうか。 あと、旅行が国内ならまだいいですが、国外だと さらに医療費の関係もあるのでやめた方がいいと思います。
私なら使います。 腹帯、何枚あってもありがたいです。 洗い替えに購入しましたもの。 貰えるならラッキー。おさがりでもありがたいです。 両方に感謝してチャンスがあればその神社にお参りするか、その方向を向いて 祈るだけでもいいと思いますよ。 安産を願ってくれる人が他にもいるなんて幸せなことですね。 日本の神様そんなに器小さくないって、他のサイトにもありましたよ。 恋愛の場合嫉妬深い神様はいますけどね。 安産に関してはそれは無いでしょう。産まれる子供は全て宝ですから。 お返しするなら1年後にと書いてある神社もあります。 それぞれのHPなどにも案内があるでしょうから調べてみるのもいいと思います。 余談ですけどさらしの腹帯は慣れるととても着け心地が良く 安定します。マジックテープやきついゴムよりも調節ができ、 歩く時用、自宅にいるとき用など巻き方も替えられます。 持ち上げるように巻けば腰の負担が減りとても助かります。 大きくなればなるほど体への負担もありますから 早いうちから慣れるといいですよ。 無事ご出産を迎えられますように。
こんばんは。 許しません。 無気力系も、わがまま系もどっちにしたって許しません。 自分が苦労して学校に行って、乗り越えて、今必死に働いているからです。 稼ぐ大変さを知っている分、 自分で考えることも、行動することもせず、 何の目的も目標も持たず、親のすねにかじりついているような生活態度であれば、 速攻、家から追い出します。縁を切ってでもね。 ……ので、そうならないように、自分が親や先生に教えてもらったように 子供が小さい頃から好きなこと・興味が持てるようなジャンルが見つけれるよう、 いろいろ経験験させ、得意なことは伸ばしてあげられるような環境にしたいと思っています。
石や砂を投げる、棒を振り回す男児いますね。本能なんでしょうね～ でも５歳にもなってやってるのはちょっと・・・ 躾の方法が間違っていて手遅れになっているか、障害の問題で注意が入っていかないのか。。 聞いた話ですが、男の子はとても動物的なので、情緒面を意識して育てないとただの猿男になるそうです。 （女の子は生まれ持って母性という共感性があるのである程度大丈夫だとか） 男の子３人の母としては、投げてから注意じゃ遅いと思ってます。石を拾った時点で言わないと駄目です。 あとは投げようとした直前にストップ！をかけて止めさせる。 投げてからいくら「ダメよ～」「あぶないでしょ～」と言っても本人は満足してしまってるので耳に入りません。
いやいや、妊娠時に増えたのは太った…というよりは、 それだけ必要だったからじゃないでしょうか。 体質的に痩せ形なのかもしれませんが、 思うに162cmあって、45キロ、ちょうど良いのは43キロというのは少し痩せすぎではないかと思います。 人によって、動きやすい体重とかは変わるので一概には言えませんが…… 産後どの程度体重が落ちるか、いつから落ちるかは人によりますし、 もう三ヶ月も経ってるのに、と思ってらっしゃるかもしれませんが、まだ三ヶ月ですよ？ １０ヶ月かけて出産に向けて大きく体が変化しましたよね。 体重は増加しましたが、それはただ太っただけではないです。お腹の中で赤ちゃん育てるために、産後もきちんと子育てできるように体力衰えないようについたものです。 ゆっくりゆっくり母乳になっていきますよ。 これから母乳量だって増えますし。 母親になったのです。 女性なので体重気になるのは分かりますが、 健康的な食事や運動、行動を心がけ生活して ゆっくり戻していけばいいのではないでしょうか。
　１：既に立ち会いました。立ち会ってよかったと思います。産まれ清拭された後で会うよりも「ふたりの子供だ」という実感がより強くわきました。 　２：「産後の肥立ち」というのはやはり大切だと思います。ただでさえ睡眠不足に陥り体力を消耗するので、無理して体をこわしてはなりません。里帰りして育児の手助けをしてもらうのは決して横着ではありません。
he_he_hermes　さん 友人のかたもなやまれたのでしょうね。 私の友人にも、母親からは、「父親はなくなった」ときいていたのに、あるとき、生きてどこどこにいたということを自分でしってしまい、それはそれはぐれてぐれて、どうにもならなかったという人がいます。 しかし結果的にそのことがきっかけとなり、大会社の社長まではいあがる原動力になりました。 わたしは、女の子を望んでいた両親の元にうまれて、「女の子」がよかった・・・などといわれながらにそだったので、へそ曲がりな部分がありますが、その他の社会と関係するできごとの中で、今の自分の人格がよかれわるかれなりたっているとおもっています。 その方が、何を考え、子供にどのように愛を注ごうとされているのか、それを真摯に考え、「認知」をするかしないかが大切なことだと思います。 その後の子供のダメージは、そのことによってへるかへらないかについては、さほど影響がある話ではないかと思います。 もう一人の友人は、ものごごろついたころから、母親から、「あんたのおとうちゃんはいないから」とあっけらからんといわれていたので、「そんなものなのか～」と普通にそだったと・・・ 多少のぐれたり、親への反発はありましたが、きいている範囲でいうと、両親がそろっている家庭の子供と変わらないと思います。 その友人の方に伝えてください。 周りからみとめられるとかではなく、その方が子供に 「生まれてきてくれてありがとう！」 というメッセージを毎日でもつたえていけば、そのお子さんは、まっとうにそだつことだろうと・・・ 参考までの、私の好きな本を紹介させてもらいます。 http://www.din.or.jp/~honda/book7-11.htm お役にたてれば幸いです。
育児休業は元々何年取る予定だったのでしょうか？ 育児休業として年金事務所に届け出ると最長で子供が3歳に達するまでは社会保険料が免除となります。 免除期間であれば社会保険料は支払う必要はありません。 育児休業期間の申請は会社がしているはずですので、会社に問い合わせてみては如何でしょうか？ あなたの育児休業の期間は会社の方でないとわかりませんよ。
人によりますね。 私の知人は、最後の一言を言われた時、後からですが、「それってどうなの？」という反応を示していました。 こっちは初産で、不安なのに、お祝い言葉は嬉しくとも、「どうだったか報告して」と言われて「なにそれ？」「実験台じゃないし…」とか。 しかし反対に、「全然大丈夫！」「むしろ話す！」という人もいます。 だから、人それぞれなのでしょう。 その一言を余計と思うのは、私の知人だけだったかもしれませんし。もしかしたら他にももっといるのかもしれませんしいないのかもしれません。私は本人ではないので分かりません。 まあどちらの反応にせよ、送ってしまったんですから、仕方ないですよ。 友人も、仮に怒っていたとしても、その部分だけずっと覚えててずっと怒ってることもないでしょうし。 質問者とのコミュニケーションも分かってるでしょうから。 大丈夫だと思いますよ。
助産師の知り合いが言うには 卵子の状態が一番いいのは20歳の時だそうで 以降だんだん状態が良くなくなくなるそうです。 それを最近聞いて、そんなに早いのか(>_<)と驚きました。 医療は日進月歩かもしれないけれど 人の身体はそうそう変わりません。 むしろ添加物や生活習慣などで 老い易くなっているでしょう。 だから恋をして結婚、出産ってトントンっと行かない場合も 大いにあるのです。 若くして結婚しても、ずっと不妊治療をしているカップルや 結婚してこどもはすぐできると思っていたのにできないカップル 身近に結構います。 私は現在37歳で ずっと友達だった相手と 交際2年ののち32歳で結婚、 34歳で不妊治療の末第1子妊娠、 36歳であっけなく第2子妊娠しました。 結婚しない人生、こどものいない人生は考えられなかったので 今があります。 女性に生まれたので、妊娠とか出産とか子育てとか する人生をせっかくだから歩みたいと思っていました。 なので、第一子なかなか授からなかったときはしんどかったです。 こどものことはリミットもあるし 仕事よりも「確実に成果のでるものではない」という感じなので 結果どっちが難しいかはその人に寄るのでしょうが 言えるのは「期間限定」であるということです。 里親になったりとほかの手段でこどもという存在とともに生きることは できますが 自分が生み出す、とするのであれば それが可能なのは大体20年ぐらいなんじゃないでしょうか。 そのうちのもっとも適した期間は10年。 年単位で考えると結構長く感じるかもしれないけど 自分の人生を80年と考えてみたら そのうちの8分の1しかない短さです。 そこで産まなければ 「出産を経験しない人生」で確定なので 「仕事で成功する経験」は可能性としては年をとってもあるけど こどもに関してはそこでなければもうありません。 今の仕事は産休・育休がとれそうでしょうか。 だとしたらそのまま継続したうえで 結婚されると 今している事はそのまま将来にもつながっていくし ペースダウンはするかもしれないけど 全く無駄にはなりません。
いいと思います！ キラキラしている訳でもないし、きっとお母さんなりに考えた名前なんですよね？(^o^) 女の子らしい可愛い名前だと思います！
私の姉の例が、当て嵌まるかも知れません・・。 私の父親：O型・A型家系 私の母親：A型家系 私の姉は、出生直後に「AB型」だと告げられて。 何度、検査をしても「AB型」だったそうです。 でも、完全に父親の生き写しなので、母親への疑惑もなくで。 小学校５年生の時に、「虫垂炎」を発症した為に。 緊急手術となった際に、「血液型検査」をしたら「A型」だと。 未だに、我が家の７不思議の１つです・・。
1980年生まれの愛と書いてめぐみです。 同世代で、他に3人会ったことがあります。 そのうち2人は、偶然にも以前勤めていた会社で 私含めて3人集まり、3人揃ってびっくりした事がありました。 私の経験上、これまで名乗った時の反応は 「へぇ～、愛と書いてめぐみって読むんですか」か 「"（田村正和さんの真似をしながら）愛とかいて、めぐみと読む…"ってやつだね！」 のどちらかでした。 後者は大抵年配の方でしたけど（笑） これまでの反応を見る限り、決して常識では無かったと思います。 ドラマ以降そういう読み方も出来るんだ、と 広く認知されるようになったのではないでしょうか。 変換出来るようになったのも、ここ7、8年の事だと思います。 （ずっと「あい」で変換してたので、私が気付いていなかっただけの可能性もありますが） 今は大分この名前が増えたので、驚かれる事は少なく無くなりましたが 当て字名前の読み方なんて、自分の身近にいるかTVやドラマで見かけるかじゃないと 知らない可能性が大きいので、「学が無い」は言い過ぎかな～と思います。 質問者様の最後に書かれてるように、最近は「読めない漢字を使うなんて！」と 非難される方も多く見かけるようになりましたが、初対面で読まれなかろーが どこに行っても間違われよーが、私は自分の名前が好きですけどね。
こんにちは。乳幼児を持つ母親です。 「産後2ヶ月で家事をほとんどしない」のはちょっと変わっているかなあと思いましたが、もしかして奥様は産後の傷が痛むのではありませんか？ どういう産み方をしたかにもよりますが、ちょっとした動きで下半身のその部分に激痛が走ることはあります…。 ベッドから下りるのも辛いぐらいです。あと、貧血が酷いと意外なぐらいに気力を削がれます。 慣れない育児ですし、産後の回復ペースは本当に人それぞれです。 一般的なペースがどうというより、質問者さまの奥様はそのペースなのでしょう。 ここで変にせっつくと、きっと根に持たれます…。 ちなみに私の周囲はだいたい1ヶ月ぐらいで家事を再開した人が多いです。育児と同時進行です。でもそれはお母さまに手伝っていただきながら、というパターンがほとんどです。 私は育児を人に任せ産後1～2週間で痛む股間を押さえつつ一人で家事をしていました。全く褒められた行為ではありませんが、人それぞれです。 ただ、朝9時ごろから18時ごろまで寝ている、途中一度授乳した、というのは少し変です。 ミルクだとしてもだいたい3時間おきに授乳の必要がある（子供が空腹を訴えて泣き喚く）ので何度か目覚めていると思いますが…。 半年を過ぎてもこのご様子でしたら少しおかしいと思います。 それと、お仕事を終えられてから奥様と二人分（？）の食事を毎日作るのは質問者さまも大変ではありませんか？ 奥様の体調を気遣いつつ、そのあたりだけは、はっきりと伝えた方が宜しいのではないでしょうか。 いくら産後が大変とは言っても、稼ぎ頭の質問者さまが過労で倒れてしまっては、家庭の経済状況に暗雲が立ち込めます。私はそのあたりが他人事ながらとても心配です。 長々と失礼致しました。 良い方向へ向かわれますように。
食事の準備はしなくていいんじゃないでしょうか。 何か言われても 「私にはとてもお義母さんの味は出せませんので(^-^)」と かわいく笑ってスルー。 片付けを手伝う、ぐらいでいいのでは。 見当違いなメールには 「まだ母親としてスタートしたばかりで試行錯誤の毎日です。 がんばって新しい家庭を築きたいと思います。」 と見当違いな返事をとりあえず出して 提案はスルー。 16時間の移動は酷ですね。 「その時間はこどもにはかわいそうなので、 お写真をお送りますね（断言）」でよかったんじゃないでしょうか。 ご主人が戦力にならないのなら 自分で何とかするしかないので どうしたら嫌な気持ちにならなくて済むのか 予防策を色々考えておくことです。 お風呂に入れる時間を決めているなら その数時間前から窓を閉め鍵をかけ 居留守という姿勢をとるとか。 突然来られても 「お風呂入ってて気付きませんでした～」って ことにするのです。 お義母さんの生きがいが孫になっているのなら 生きがいを分散させる作戦もあります。 ご主人の出番です。 お義母さんの好きそうなイベントや場所をリサーチし ご主人につれて行って差し上げたら、と提言してみましょう。 防波堤になってくれないのなら せめてお義母さんの欲求不満の発散相手になってもらうことです。 ご自身の育児方針がおありだと思います。 それを曲げないように ナルホドと思うことは取り入れて あとは笑顔でゴリ押しでいいと思います。 気にしてしまう性格ならなおさら 気にしてしまう出来事をできるだけ潰すように 予防線を張ることです。 受け流すことは有益ですが 自分の限界を超えて辛抱するとおかしくなるので 辛抱はほどほどにしましょう。
こんばんは。 わたし個人は、自分にそんな名前つけられるのも 自分の子供に名付けるのも嫌ですけども…＾＾； 何よりも、一番に考えるべきは 将来、子供にどうしてその名前を付けたのか、 名前の由来や意味をきちんと伝え、 子供が自分の名前を誇りに思えるようにすることだと思います。 そこさえしっかりしていれば、 ご夫婦で納得しているのでしたらそれでも良いと思います。
すこしお勉強しましょうね。 認知について。http://niseco.jp/immorality/be_daily/child_ac.html 方法はともかくとして彼女は母親として当然のことをしたのです。 会いに行く行かないの問題じゃなく法的に認知されることで子供はいろいろな権利を得るのですよ。
まず、出産日は産前に入ります。 産前休業　平成26年9月26日～平成26年11月6日　42日間 産後休業　平成26年11月7日～平成27年1月1日　56日間 また、育児休業とは会社で決めている休業期間ですか？ それでしたら誕生日前日と決まっているならそれで構いませんが、雇用保険の育児休業給付の対象期間ですと、子が1歳に達する日、つまり誕生日前日の前日となりますので 平成27年1月2日～平成27年11月4日までの307日となります。 サイトで早見表などもありますので、そちらも参考にされては如何でしょうか？
私なりに、調べてみたのですが・・。 正式な、婚姻関係であれば「離婚歴」は関係ない様です。 但し、年齢条件等が関係してくる模様です。 　http://plaza.rakuten.co.jp/magumagumagu/4000/
いわゆる「ＳＮＳ疲れ」というやつですね。 詳しくはリンク先ＵＲＬをご覧いただくとして、その十か条にも載っていない事を先に追加しておきますね。 「ほとんどは虚構」です。フィクションやドラマに感情移入するのと同じですが、相手がヘタに知ってる人だけにそのような気になってしまうのですよ。女性に特に多いそうですから、自分も他の人とそう変わらないんだと気持ちを楽にしてください。 http://liginc.co.jp/web/service/facebook/72581
大切なお子さまの今後を考え迷われましたね。 とてもよいお名前ですよ。優しさを持った子に育って欲しいとお気持ちをこめたお名前をかえる必要は全くないと思います。 あなたがそのお名前をつけたのには深い意味があると思います。他の人は色々言います。左右されることはないと思います。 どうぞ愛情のこもったお名前を大切にされて下さい。 私は母が名前をかえようとしましたが役所の手続きが大変だったようで結局かえていません。まあこの名前が私に相応しい名前だったかもと思っています。
　私も、会社経営している長男嫁です。 　舅(80代)社長、姑(70代後半)副社長、主人(50代)専務、私(40代)経理です。 　私も、結婚する前は、保育士の仕事をしていた為、今の仕事は未経験でした。 　家族構成は、結婚・同居して、15年で、子供3人です。 　つい最近まで、義弟と同居していました。(この頃は、職を転々していた。) 　結婚し別居しましたが、仕事は、一緒にしています。 　義妹は敷地内に家を建てて住んでいます。(舅所有) 　一緒に、仕事をしていた時期もありましたが、 　今は、義妹の旦那さんが、会社に入っています。 　　 　私の姑も、質問者さんのお義母さまと、まったく同じ気質です。 　他人に、厳しく！身内には、超・超・超・甘ーーーーーーーい！！！です。(笑) 　　　 　※妊娠について、ですが、 　私の場合、3年不妊・流産の経験から、妊娠してからは、高待遇でした。 　妊娠したら、ご主人の守る宣言は、あてにせず、(ごめんなさい) 　嘘も方便で、 『お腹が張るので・・・』とか、『お医者さまから、無理は禁物といわれました。』などと、 　ご自分で、身を守った方がいいですよ。ここは、強気でね。 　でも、質問者さんには、娘さんと言う強いの味方がいるでは、ありませんか！ 　それに、孫達に、優しい　お義母さまなら、意外と身重の質問者さんに、気をつかうかも。 　お義母さまには、一度、妊活のことは、それとなく相談してみたら、どうですか？ 　家族ですし、これから、助けてくれる事もでてくるかもしれませんしね。 　案ずるより生むが易し・・・かもですよ。 　 　 　 　　 　 　 　 　 　 　 　 　
２歳２ヵ月と３ヶ月の子供が居る者です(^^) １人目出産後の悪露は１ヵ月ちょっと続きましたが２人目の時は子宮の収縮が悪いようで産後２週間くらいで出血がなくなって３日後にまた出血が２、３日続いてまた出血がなくなって…の繰り返しが２、３回あり１ヵ月健診の時のエコーで「子宮に少し血が残ってるから子宮を収縮するお薬を出しておくので出血があっても心配ありません」と言われました。 もしかすると質問者様も子宮の戻りが悪く血が残ってる状態とかではないですか？ 私は完母なんですが授乳をした後に少し子宮が痛くてその時に血が出てましたが質問者様も出血する時は子宮が痛かったりしないですか？ あと１ヵ月健診の時に子宮を診てもらった時は異常なしでしたか？ 出血が続くのも心配だと思うので１度出産された病院に電話された方がいいと思います。
収入に比較してローン、ご主人の小遣い、ガソリン代が非常に高いですね。 ローンはいつまで続くのでしょう？そもそもどういう目的で借金しました？ 小遣いが手取りの1/5というのも凄いですね。 ガソリン代25000円は燃費リッター15km、リッターあたり160円として月々の走行距離が2343kmです。通勤で使っているのでしょうか？ まずローンはゼロにしましょう。 小遣いは現行の1/5、1万円以下にすべきです。 ガソリン代が通勤用だとしたら普通は会社が負担するはずです。プライベートで月々2343km走行するのは異常です。普通の生活をしていれば月々のガソリン代は5000円以下で済むはずです。 難しいことではありません。 子どもがいる家庭の多くはそういう生活をしているのですから。 これが困難だと思うなら、あなた方にとって子どもの価値はそれらの費用で現在享受していること以下だというだけのことです。 そういう価値観の夫婦の子どもは不幸になるだけです。 子どもを育てるというのはそれなりの覚悟と実行力が必要です。 忍耐、寛容、学習、そういったことも必要になります。 > 実際、本当になんとかなるものなんでしょうか？ 「なんとかなる」のではなく、「なんとかする」のです。 その第一歩が上記の費用削減です。 困難なことを要求しているのではありません。それどころかこんなことは子育てに伴う苦労のほんのさわり部分に過ぎません。 真の苦労は子どもを社会に送り出すまで克己心を保ち続けることなのですから。 しかし、その苦労の見返りで得られるものは本当にプライスレスです。 子育ては大変です。困難の連続です。それは子どもへの愛情で帳消しになるわけではありません。 子どもを育てる喜びと子どもを育てる苦労は常に並立しているのです。 一言で苦労と言っても並大抵の苦労ではありません。 子どもがいなければそんな苦労には耐えられません。 愛情は苦労を帳消しにはできないけれど、苦労に打ち勝つ勇気を与えてくれます。 だからこそ、子育ては親にとっても成長機会なのです。 それと、親になりたいと思うなら不特定多数の人に話しかける場合の一人称は「あたし」ではなく「わたし」に直しましょう。 子どもの知的水準は親の姿勢でどうとでも変わります。 最低限の正しい言葉遣いくらいは身につけないと子どもを不幸にしますよ。
3年前に、二人目の子供を逆子だったために帝王切開で出産しています。(海外です) この地域ですと、日本で言われる逆子体操のようなものは存在しないようで 逆子を治したい場合は皆鍼に通うとのことで、私も通いました。 確か週に2回ほどで料金はもうちょっとだけ安かったと記憶しています。 また、通院しない日はそこで処方(？)されたお灸を自分でやるよう指導されました。 先生に、どれくらい効果があるのか？と尋ねたところ、『大体5人に4人は治る』と言われましたが 私は治りませんでした…治療中に、本当にお腹の中で動くんですけど、横位までしかいかず。 結局、産婦人科の先生に予定帝王切開に決めてしまった方がいいのではと言われて 確かに上の子供もいるし、出産日が決まった方がラクと言えばラクかなと思って鍼治療はやめました。 (帝王切開に抵抗があったわけではないのですが、やはり海外ですのでこういうメスを入れるような 医療行為的なものを受けることに抵抗があり、できれば自然がいいかな程度には考えていました) 質問者様がどうしても自然分娩がいいということなのでしたら、産婦人科の先生と相談して 『ここまでやってみよう』という日を設定したらいかがでしょうか。で、それでも治らなかったら諦める。 お金もキツイし…メンドクサイなって言う感じでしたら、もう34週ということで 今見切りをつけてもいいかもしれません、私は確か35週位でやめました。 (予定帝王切開でしたら、恐らく出産予定日よりちょっと早めに日程が組まれるでしょうし) あと、毎回通うのではなくて、私がやってもらっていたように、週に数日は自宅でお灸ができないか 聞いてみてもいいかもしれませんね。 私は自然分娩、帝王切開どちらも経験していますが どちらにもそれぞれメリットデメリットがあると思いますし どちらでも赤ちゃんが元気に生まれてくればいいだけの話なので心配はないですよ！ 元気な赤ちゃんが生まれますように。
こればかりはその土地の風習もあれば各家庭の風習もあります。 義実家にすれば自分の家の孫の誕生ですから それによってお祝いをしないところもあります。 もちろん質問者さんのご両親にすれば実の娘の子であっても 嫁いでいる娘のためですからお祝いとして出すのは当然という感覚もあるでしょう。。 こればかりは一概に非常識、常識でくれるものではありませんよ、この世の中このようなお祝い事に基準はありません。 それに質問者さんは義実家のためにお子さんを産んだの? 頼まれて生んだのであればねぎらいの言葉は必要でしょうが 別に義実家のために生んだわけではないのですからねぎらいの言葉なんて不要でしょう。 まぁお祝いに関してはくれないから非常識ではないということは覚えて置いたほうが良いと思いますよ。 全国統一してお祝いごとの基準があるわけではないですからね。 真っ向から「お祝いがないから非常識」なんて思えば恥をかくこともあります。
おはようございます。 子ども嫌いな旦那なら仕方が無いのかもしれまんせんねぇ。ぶっちゃ け自分の時間を子どもにとられるのは我慢ならない人もいますので。 子作りの為のセックスだけは嫌だというなら、まだ希望はあるでしょ う。セックスに持ち込んで場の雰囲気などを誘導したりして、避妊失 敗に導けばいいと思うのです（さすがに出来てしまえば中絶なんてこ とはないと思いますし）。 大切なのは旦那とのセックスを受け入れ、少なくてもaroubaureoさん がセックスを拒絶してしまったら子どもなんか出来ないと思いますし、 家庭崩壊にもつながりかねない、と思うのです。いやいやセックスし ていても、そういう感情って旦那側も感じて、aroubaureoさんとセッ クスする気が無くなるかもしれません。 旦那との関係が悪くなろうとも、子どもはほしいというなら離婚しま しょう。ただし離婚すれば子どもが得られるかというとそうとも限ら ないのは前もってきちんと考えるべきですけど（生活費の問題とかが 出てきます）。
ご存じと思いますが、ハングルって表音文字なので基本日本の名前でもハングル文字で表記は可能ですよ。 "現在でも漢字名よりハングル名の方が人気なのでしょうか？ それともハングル名が増えつつあるという意味でしょうか？" 韓国では1970年代に漢字廃止政策が行われましたので、必然と今の40代以下の若い人たちは漢字が読めないため、ハングルのみの表記が圧倒的に多くなっています。でも、韓国の人も漢字の名前を持った人は多いですよ。戸籍上も記載可能ですし、親の世代は漢字は使っていましたので。 ですので、人気云々ではなく勉強してないんで読み方が分からない人が多いのでハングル文字での表記が多くなっているという自然の流れだと思いますよ。 別にハングルの名前でなくとも日本の名前でもハングル文字で書けますので、キラキラネームも良いかもしれませんが、日本人であるなら日本人らしい名前の方が良いと私は思いますが。私の友達にキラキラではありませんが、ちょっと変わった名前の人がいますが、名前を書いたり、呼ばれたりする（下の名前）のを嫌がってる友人もいますので。
＞ベッド/看護代1万7000円は妥当な金額なのでしょうか？ 新生児管理保育料で、安い病院では３０００円以下～高い病院では２万円以上と差があります。 蛇足ですが、某大学病院の新生児管理保育料は１日３０００円以下（数年前の記憶です）、産科医の会報に記載されていた全国平均は（こちらも数年前の記憶です）約１００００円前後でした。 民間の病院のほうが高く、特に産科・婦人科を専門とする病院は比較的高額になります。 どうしても、出産した病院で治療しなければいけないわけではありません。 診療や入院、治療は患者さんの自由な権利ですから、親として治療内容や保険外費用に納得のゆく病院をお探しになれば良いです。 ＞・治療を断る事もできない状況 診療を受ける・入院する病院を選ぶのは、親御さんの役目ですね。 ＞・インターネットで調べるとこのような金額を請求されている方々を見つけられなかった 新生児管理保育料と検索されれば、ある程度は出てくると思います。 ＞・もし明日よくならなければ、さらに1万7000円追加となる ご納得のうえで入院されているのではありませんか。納得できなければ、転院の選択もあります。 ＞・実際入院する期間は24h(本日AM入院で、よくなれば明日AM退院なので) 入院は、時間換算ではありません。日数単位ですので、深夜１２時前に入院し、翌朝退院しても１泊２日です。 １．病院の選択は患者さんの権利ですから、医療費や治療内容は、お子様に代わって親御さんがしっかりと把握して、ご納得されたうえで受けると良いでしょう。 ２．お住まいの市区町村や保険組合などで、新生児の医療費の助成がないか調査され、あれば申請されることをおすすめいたします。 ３．出産前、出産後に、お子様に医療保険をかけている場合、保険金が支払われる可能性がありますから、そちらも保険会社にご相談されると良いでしょう。 ４．ご出産での確定申告、高額医療費の申請もされると良いでしょう。 新生児は、生後数日以内に７～８割の子供に黄疸が見られますが、その多くは自然治癒します。 治療の必要性は、血液検査の結果をもとに治療内容や副作用（下痢・日焼け・発疹など）を考慮して、よく後担当医と話し合い、納得されたうえで治療を受けると良いです。お大事に。
低身長児用のそれはあるようなのでそれを活用するか 自力開発するか…という感じのようですね。 子供の身体測定の数値まで永久にデータが残るネットに残していく気？ 小学生以上の年齢用のブログパーツがない理由ってそういうところにあるんだと思いますが。 親とは言え…いや親だからこそ、子供の成長とプライバシーと身辺の安全は守るべきだと思います。 （子供の成長記録を喜ぶのはどうせ身内だけですし） このご時世、何の意味があって子供の成長を晒すのだろう？ （とはいえ、特殊な環境下にあるデータなら公開にも価値があると思いますが） 小学生に上がる年齢になったと言うなら、個人情報晒しはやめてあげたらいかが？ ブログは自分の技量で盛り上げていくべきだと思います。 自分の身長体重を母親がバラしてたって思ったら 将来絶対嫌いになるわ。
るいちゃん女の子でもいますよ～★可愛いですよね。 私の周りのるいちゃんは、みんな負けん気が強い活発系（よく考えると全員末っ子だ！）なので 活発なイメージはありますが、男の子の名前とは思いません。 それから、実は私の子が上の子と下の子が似てる名前です。（めい・るいみたいな） 先生や友達、家族、挙句の果てに名づけた親本人までも、呼び間違えます。。 あ～ちがった！ごめんごめん。で済んでいるので、特段不便ではありませんが、そういう事もあります。 あと、私の友達（なのでもう大人）でお姉さんが５月生まれの「めいちゃん」で、妹の自分は９月生まれの「るいちゃん（仮・本当は違うのですが似たような名前です）」という人がいるのですが 姉の時は５月だからという理由があるのに、私の時は、お姉ちゃんありきの名づけで、理由を色々言われたけど、後付けなのバレバレだったよ。二人目だからって扱い軽すぎない？って思ったことあったよ～って言ってました。 「９月だからセプ子とかにされた方が嫌か！(笑)」と笑っていたのですごく嫌な思いをしたって感じではありませんでしたが★ さやちゃん、るいちゃん、どっちが好みか・・・迷いますが 呼びやすさで「紗矢ちゃん」に一票！（「さぁやぁ～～！」の方が「るぅいぃ～～」より口が開いて気持ち良く呼べる！）
夫の実家も遠くて助けを借りることができない（夫が１人で子育てする）のでしょうか？ にもかかわらず、 ＞産まれた子供は自分が育てる と言ってるとしたら、育児の大変さ、特に乳幼児期の大変さを全く理解していないか、 たんに、売り言葉に買い言葉、ではないですか？ ヒマで、収入が多く、休みも取りやすい職業なら、１人で育てることも可能でしょうけど。 育児休業の申請は、会社に聞いてください。法的には男女とも同じはずです。 共働きで、これまでの家事育児はほとんどあなた１人でこなしてきた、とのことですから、 夫の方は家事育児なんて、たいしたことはない、と思ってるでしょう。 自分がやっていないこと、人の仕事は簡単に見えるものです。 営業で会社でＮＯ．１の人には「すごいな」と思うけど、経理事務の人にはあまり「すごいな」と思わないのと同じです。要は想像する材料がないので、イメージを持てないのです。 ウソついて、疑われて、ブチ切れて、離婚したい、生まれて赤ん坊は自分が育てる、とかって相当子供っぽいです。 どんなウソだったのかわかりませんが、 勘ぐると、 じつは浮気してて、離婚して浮気相手と結婚して、赤ちゃんは育ててもらおう、とか単純に思ってるんじゃないかと（笑） 妊娠何か月か分かりませんが、本来ならば夫が心身ともにいたわるべき時に、「離婚しよう」などという展開になり、大変と思います。 子供っぽく単純な夫であれば、しばらく放置してみるのもいいかもしれません。 離婚やむなし、ということになったら、親権は母親が妥当ですので、養育費をしっかりと払わせるようにしてください。 ＞子供を産んですぐに旦那が面倒見るなんて可能なのでしょうか。 夫が１人で育てることを否定するわけではありませんが、 これまで、上の子供さえも育ててないあなたの夫に赤ちゃんを育てることができる、とは普通の感覚では肯定できないです。 適応能力の低い男性にとって育児と仕事の両立は重圧であり、万が一適応できない場合は赤ちゃんにとって悲劇的です。 夫は「自分の実家で育ててもらう」とか考えているのかもしませんけどね。 子供を渡すならちゃんと確認した方がいいです。
何をするとポイントが上がるのかは市区町村の規程によりますが、 無認可や一時保育等に預けて復帰している人は、ポイントが上がる傾向にあります。 近隣の無認可や一時保育に預けられないか模索してみてはいかがでしょうか？
お返事見ました。 涙がでるほどいいご主人ですね。 高齢出産ですか、、思いのほか辛いのでしょうかね。 私は動けましたが、下の子供のときは夕方から夜にお腹が張るというか、ダメでした。 奥さんは疲れやすいみたいで元々筋肉とか少なめなのでしょうか？ 昔、同じ総合病院の産婦人科でいた妊婦さんなんですけど、 体重管理の指導が厳しいころで、高齢出産だった方が医師に体重管理を言われ過ぎてすごくセーブしたようなんです。そうしたら、あまり動けなくなって具合悪くなって、受診したら脱水と栄養失調で入院したんですよ。 もしかして、具合悪いのはそういうことはないですか？ 歩いてすぐ疲れてしまうのは貧血もないでしょうか？ 指導を守るのも大切ですけれど、やり過ぎということはないか心配になりました。
２歳と３ヶ月の子供が居る者です。 ご出産おめでとうございます(^^) 私は２人出産して溶ける糸で縫われましたが本当に凄く痛いですよね(;_;) １人目の時は１０日間は痛みが凄くしかも腫れてました(>_<) ２人目出産した時も切開して溶ける糸で縫われましたが１人目の時のように腫れたりもせず痛みも大丈夫でした。 １人目の時は大きく切開されて２人目の時は少しだけしか切開しなかったので痛みが少なかったんだと思います。 質問者様も大きく切開されたか少し裂けてしまったりしたのではないでしょうか？ 切開した大きさや裂けてしまってたらかなりの激痛と痛みが長続きしますよ。 １０日もすれば痛みも和らいでくると思うので頑張って下さい(>_<)
私も産後は産前よりも痩せましたよ！ もとが48がお腹に居る時52になり産後はミルクだったんですが、42になり二歳になった44現在！ 母乳だからじゃないですかね… もっと痩せたら何かあるかも知れませんが… 体重だけで他に以上ないなら様子みたらどうですか？卒乳したら体重戻るかもしれないですよ！ 総合病院に問い合わせして説明して何処の科にかかるか聞いたらいいと思いますよ。 子供は検査とかする場合は無理なんで、預かって貰ったほうがいいです！それに病気うつるかも知れないし、健康な我が子をなるべくなら病院には連れて行きたく私はないです…
別に決まりはありません。お好きなものを着てください。 もちろん普段着じゃなくきれいな格好でね。 和装なら附け下げか訪問着くらいがよろしいでしょう。 洋装ならワンピースやスーツで。 明るめの色が良いのじゃないでしょうか。 お父様のスーツがどうしても暗いと思いますから。 http://pliquabook.com/mothers-shichigiosan-dress-2870
お辛いですね。 杉ウィメンズクリニックは不育症で大変有名なクリニックですね。 こちらでしたら次回の妊娠時にも妊娠継続が可能なよう、最大限力をそそいでくださると思いますよ。 また妊娠して死産を繰り返すより、一度しっかり検査を行い、不育原因をはっきりさせた後、妊娠に向けた方が万全を尽くせるのではないでしょうか。 また、会社も協力的とのこと、高齢での出産も今日は珍しくないです。 実際、不妊病院では50代？と見間違うような方も妊娠に向けて頑張っていらっしゃいます。 焦らず今は還ったあかちゃんを思ってあげる時間をたくさんつくってあげたらどうでしょうか。。 きっと赤ちゃんも喜びますよ。 また、1月まで予約待ちとのことですが、お仕事をしていればあっという間です。 私も不妊症の専門病院で半年待ちました・・・・。 次は無事出産までいくことを、心より願いつつ回答とさせてもらいます。
自分で考えず感情で動く人が増えていますよね。 状況をよく見て考えれば問題ないと分かるのに。 好みではない男がいる ↓ 子供に近づく ↓ 自分は関わりたくない ↓ 通報 感情だけで動いていますな。 せっかく人間に生まれたのだから考えようって思います。
ご主人に頑張ってもらうのが一番いいと思いますよ。 きちんと境界線を引いてプライベートは口を出さない。お互いの生活を守る。 どうしても何かしたいときは夫を通してもらうなど。 ただ限界がありますよね。同居というのは口を出しやすい生活です。どうにもならないくらいつらいのなら別居をしたいくらいの気持ちをご主人に伝えて可能な限り子世帯の生活を守ってもらうしかないのではないでしょうか。 孫についてはすべて母親の気持ちを優先する。子育てについて求められた時だけ手出し口出しをする。ということだけご両親と夫婦で話し合って確認しあうのも大切かもしれませんね。 余計な親切はおせっかいと同等だと思っています。 何か余計な親切をして来ようとしたら「お気持ちは嬉しいのですが、これは私たちで頑張ってみます」など感謝しつつシャットダウンの形でもいいのではないでしょうか。
前の質問も見ました。10日の性行から三週間目に妊娠検査薬を使ってみてください。 生理が来ているなら妊娠はあり得ませんが 妊娠初期の出血を、生理と勘違いする場合もあります。 着床出血だったり、切迫流産といわれるような状態だったり。 妊娠初期に出血を経験する人は２～３割はいるそうです。 私は4度妊娠を経験しています。 ２回は明らかに生理と違う、排卵出血にも似た少量の着床出血をしました。 そのうちの１度は間が少し開いて、１週間ぐらいダラダラと出血が続きました。 後の二度は「あー生理が来たな」とおもったら 圧倒今に量が減って数日目からはおりもの程度になりました。 人によっても妊娠によっても、出血の有無や様子は違います 体調不良も、生理前や生理中、寝不足や気候などによって 同じ人の生理中でも体調が悪くなるときとならないときとありますし 妊娠でも同じです。 なので、あなたが今体調が悪いのが、生理のせいなのか、妊娠のせいなのかは 症状からはわかりません。 同じような体調不良を経験した人は、生理のための体調不良だったとしても それがあなたが妊娠していない、ということにはなりません。 逆に、生理中にそういった体調になったことがある人がいないからといって あなたの体調不良が生理のせいではない、というわけでもありません。 生理のせいか、体調なのか、妊娠なのかは 「最後の性行から３週間目」に陰性を確認するまではわかりません。 あなたは避妊をしていないのですから、妊娠していてもおかしくはありません。 膣外射精は避妊にはなりません。ほんの少し確率を減らすぐらいでしかないです。 もう一つは、病気だと怖いですね 性行の翌日の出血ですが。 子宮けい癌などでも、性行の刺激で出血することがありますので もし健診をうけたことがないなら、一度癌検診を受けるといいと思いますよ。 コンドームを付けずに挿入したことがあるなら 子宮頸がんの可能性はあります。 今回の物が生理だったとしても、念のために病院もいったほうがいいかもしれませんね。 もちろん異常なしとか他の病気の場合もありますが…。 ゴムをつけるのはなにも妊娠だけを避けるものでもありません。
こんにちは、さゆき＿さよさん。12歳児と10歳児の母です。 質問への回答の前に、一刻も早くミルクを飲ませてあげてください。 粉ミルクと哺乳瓶、ありますか？産院でもらってると思いますが。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 1200kcalはさすがにまずいでしょう。 51kgのあなたなら基礎代謝だけでそれぐらいあります。 基礎代謝というのは寝たきりの状態でも消費するエネルギーです。 何に使うのかというとあなたの心臓や脳・他内臓を動かしたり、 あなたの体温を保ったりあなたの体の機能を保つためです。 つまり寝たきりの状態のあなたの体を維持する最低限の量です。 何か月もその量を続けていれば授乳中でなくても体を壊します。 それに4か月の赤ちゃんは1日1リットル近い母乳を飲みます。 母乳1リットルがあなたの体から出ていくということは、 約700kcalがあなたの体から出ていくということです。 また、抱っこ・授乳・オムツ交換・沐浴・買い物・洗濯・食事の支度・ 2歳児の相手、これだけで相当な運動量になっているはずです。 基礎代謝＋母乳のぶん＋あなたの活動消費量、あわせると、 だいたい2500kcalから3000kcalは必要でしょうね。 ＞母乳が、全然出ていなかったみたいです。 ：赤ちゃんのおしっこやうんちはよく出ていますか。 おっぱいは膨らみ過ぎた風船みたいに痛いぐらい張りますか？ 右のおっぱいを吸われると左のおっぱいからも勝手に滴りますか？ ＞３ヶ月健診・・・４．４キロしかありませんでした。 ：生後1か月ぐらいの体重ですね。 もちろん成長には個人差がありますが、心配です。 しつこいようですが、一刻も早くミルクを飲ませてあげてください。 ＞横になっていないとダメという体調になってしまっています。 ＞そのために自身のスタミナ不足＆母乳分泌不足 ：当然です。 ＞母子手帳に書いてあるのは、＜標準的な体格の＞人の場合の数値 ＞肥満の場合は数値も違ってくるのはずでは？ ：勘違いしてはいけません。 母乳はあなたの血液から作られます。体脂肪からは作られません。 摂り過ぎた糖は体脂肪になりますが、体脂肪から糖は生まれません。 あなたが必要な食事を摂らないでいると母乳は出なくて当然です。 ＞ダイエットもしたいです。 ：卒乳後にしましょうよ。たかが1年です。貴重な1年です。 それに51kgなら深刻な肥満ではないですし。 これ以上体重が増えないように気を付けるだけにしませんか。 お母さんが元気でないとお子さんも困るでしょう。 ＞手で乳輪付近を刺激する乳頭刺激 ：乳管開通は主に妊娠中か産後すぐおこなうものです。 それより湯船や温かいタオルで乳腺まわりの血行をよくしましょう。 大変な時期ですね。お疲れ様です。 2歳9か月の男の子のお世話も大変かと。 もうすぐ涼しくなりますから、4カ月の子をベビーカーに乗せて、 お兄ちゃんと散歩したり公園で遊んだりして運動してはいかが？ 絵本も読んであげてくださいね。 積み木遊びや砂遊びも付き合ってあげてくださいね。 　 それでは頑張って♪ 　
詳細が分からないので、 会社で別途の取り決めがない場合、 労働基準法等に合わせた内容で回答します。 １．育児休業開始日 産後休暇は出産日翌日から８週（５６日）です。 出産日当日は産前休暇になります。 よって８月１６日から育児休業になると思います。 ２．育児休業給付金の開始日 対象になる日は８月１６日からですが、 育児休業給付金は２か月分ごとの支給になります。 １回目の支給が８月１６日～１０月１５日までの分です。 事後申請になりますので１０月１５日以降に ハローワークに申請された日から概ね１週間ほどで指定口座へ振り込みになります。 １０月１５日に申請されたとしても早くて１０月２２日頃だと思います。 ３．その後の支給 その後も２月に１度、２月分ずつの支給は変わりません。 質問者様の場合、偶数月の１５日以降に申請をなさって、 ハローワークに申請書が届くとその１か月後に振り込まれます。 ご本人でされるのであればいいのですが、 ほとんどが会社経由になるかと思いますので、 会社の担当者が１５日以降のいついかれるかにもよって異なります。
何をあげればいいか分からない時は、お祝い金がいいのではないでしょうか。 ご関係に応じてですが、5千円か1万円でどうでしょうか。
鉛は何かの金属に混ぜることにより、元の金属を強くする性質が有ります。そのために色々な金属に混ぜられています。 この金属を飲み込んだとすれば大変ですが、舐めた程度ならまったく問題ありません。そもそも鉛は自然界に存在する、ありふれた重金属です。火山が噴火したり、土や岩石が風化することで空気中に舞います。 落下すれば土中に含まれて、野菜などにも入り込むことになります。 鉛を含む金属を舐めれば鉛イオンが体内に入ったでしょうが、それは露地栽培の野菜を食べたのと同じようなものです。 昔は世界中のガソリンにも鉛が入っていました。それが排気ガスとなって空気中に出ていました。日本では１９８７年に世界で最初に無鉛化ガソリンに切り替えました。 たとえば１９５０年に生まれた人は、３７年間鉛を含んだ排気ガスを吸っていたことになります。 しかし日本の寿命はほぼずっと延び続けています。つまり少量の鉛なら何の問題も無いと言うことになります。 質問者さんは特に鉛を気にされているようですが、哺乳瓶だとか、プラスチック製おもちゃだとか、カップ麺の容器だとか、ラップやビニールのプールやビニールの手袋など、ありとあらゆる石油製品には、塩ビモノマー・ビスフェノールA・BHT・スチレンモノマー・ベンゼン・トルエンなど、有害物質とされる成分が大量に含まれています。そちらの方が危険なような気もします。 ただ、これらを気にすると現在の生活は出来なくなってしまいます。世の中には電車の吊り革が触れない、誰かが座っていた座席には座れないなど、異常とも思える人たちもいます。 共通して言える事は、ヒトの体は思っているほど弱くないと言うことです。免疫力で細菌やウイルスは殺してしまいますし、有害物質は排出してしまいます。 ただご心配されているように、鉛イオンはカルシウムイオンと似ているために、十二指腸が勘違いして吸収し、骨に蓄積されてしまいます。これを防ぐにはカルシウム不足にならないよう気をつけてください。 私は空気銃を使っての射撃を行っています。この空気銃の弾は鉛で出来ています。弾を触る機会は多いので、もしかすると体内に鉛が入っているかも知れませんし、若い頃は仕事で放射線を出す機械を操作していました。会社から放射線業務従事者手帳なるものをもらって、定期的に被爆量を測定していました。現在も被爆したままの状態ですが、結構な年齢になった今も元気に働いております。
お礼読ませていただきました。 でしたら、大丈夫ですよ。 9月からしっかり勤務すれば心配ないです。 お子さん早く元気になりますように。病気は苦しいですから。
近い家人は「法務省」勤め「少年鑑別所」や「少年刑務所」が職場。 最悪のケースばかりを毎日見る、更に専門が心理学、収容者と面談するのが仕事。 どう考えたって毎日、毎日、ありとあらゆる「最悪」「悲惨」ばかりと接触していたら、自分で子供を産んで育てる気になるはずが無い。トラウマだ。 なお進化論的立場で説明された方がいらっしゃったがそれは非常に適切。 子孫を残さない人間(生物)は生物学的には「居なかった」事になる。 確かに生きているが、進化論的には「死人」
大きめのジップロックがあればそれに入れてポストに入れておけばどうでしょうか。 直接濡れるのも問題アありますが湿気で傷むこともありますから。 ついでにメモに説明を書いて入れておけばいいと思います。 ただ盗難にあわないようにその辺に置いておくのはやめておいた方がいいかなと。
三児の母です。 三人目が生まれた時、3歳半と一歳八ヶ月の子がいました。 うちは、やはり二人目以降はベビーベッドとベビーラックをよく使いました。 確かに、上の子はベビーベッドに登ることは可能でしたが、断然ベビーベッドの方が安全です。今、お子さんが遊んでる所に試しに人形を置いてみて下さい。踏まれたり、おもちゃが飛んで来たり、転けてぶつかったりしますよ。 ベビーベッドは上の子が踏まれる防止だけではなく、上の子がこぼしたりとっさに動かないといけない時に、確実に安全な場所があると、赤ちゃんをとりあえずそこに置いて、他に対応するとか、赤ちゃんが動くようになったら尚更そういった場所があると、見てない時に小さいおもちゃを誤飲とかも防げますし。 とりあえずレンタルで様子みて、必要な時だか借りたらと思います。 立っちができるくらいまでは必要かなと思います。
夫も来る時にして欲しいということではどうですか？ 長居するようでしたら夫から言ってもらえますし… 出産したばかりですからおもてなしなんてする余裕ないと思うので事前にちょっとバタバタするのでおもてなし出来ないと思いますがそれでもどうぞと念を押しておくのもいいですね。 それか里帰りも終わる頃見計らって落ち着いたら…と1回くらいは。 でも実家まで来るようでしたらあなたが家に帰ってからも頻繁に来たいと言いそうですね…それこそ旦那のいる時は有効ですね。
ファイト！明るく前向きなあなたに頼もしさを感じます！ 私も４０歳で顕微で妊娠出産しました。 最初から顕微がいいですよ。体外より。 知り合いのママさんは４３歳で自然妊娠でした！ >生まれてくるであろう我が子、幼少から跡取りとしての英才教育をさせられることでしょう。母親としては内心複雑です。可哀想に…。 正直今でも日本の名門のお子さんは生まれてすぐに英才教育です。 それをしてもらえるのは特別なことだから感謝してもいいと思います。
3人目を出産した時、特に買い足すのが必要なものはなかったので、お祝いは辞退しました。 が、それでも、何人かの方からは、子ども「たち」にと、お揃いの物をいただきました。 予算にもよりますが、お揃いの服だったり、 お揃いの小物類だったり、 上の子たちも、お兄ちゃんお姉ちゃんになったんだ！という自覚と 赤ちゃんと同じもので嬉しい、という喜びを感じることができたようで、良かったです。 ちなみに、私は、3人目以降の出産の方には、いつもこちら↓をプレゼントしています。 http://item.rakuten.co.jp/kamakurakids/10012677/ ミニタオルとクリップがセットになっていて、よだれかけとして使いますが、 おもちゃクリップとして使ったり、 風の強い日の外出時に、帽子と上着につけて帽子クリップとしても使えます。 タオルは幼稚園や小学生になっても使えます。 私も自宅用に、このクリップのセットを購入しましたが、 外食時に汁物のはねが気になる時（トマト系パスタやカレーうどんなど）などに、 手持ちのハンカチを使って、パッとエプロンにすることもできるので、 末っ子が3歳になった今も、カバンの中にクリップだけは入れて持ち歩いています。 クリップがセットになっていない同柄のタオルもありますし、 赤ちゃんにはクリップとのセット、上の子たちにはタオルだけでプレゼントしています。
そのぶつかった物がその人のバッグでよかったですね。 妊婦さんや足の悪いお年寄りにかすってでもして転倒してしまっていたら怒鳴られるだけでは済まないことになっていましたよ。 言うことを聞かずに走り回るのは仕方ないことではありますが、それをやめさせるには多少なり心が傷つくようなことをしなくてはいけません。そしてそれを自業自得と思いながらも怖かったねと共感してくれる人もいなくてはいけません。 大体傷つける役は母親で慰める役は父親というのが多いと思います。 しかしその傷つける役は今回他人の父親が出てくれた訳です。 昔で言う雷親父も現代には少なくなりましたが、叱ってくれる人がいるって子供の成長の為には必要ですよ。 理不尽なことで怒られた訳ではなく悪いことをしていて怒られたのですから、こうやって常識が身についた良い子になっていくのです。 上記のような事故が起きた後では遅かったでしょう。
小学生の子どもが３人います。 うちの子達は１歳半から保育所に行っていたので、水着は２年に一度は買っていました。 男女ともにビキニタイプも着ていましたが、水着は伸縮性があるので脱げた事はないですよ。 でも保育所や幼稚園によっては、女子のビキニタイプを禁止しているトコや、指定の水着だけのトコもあります。 女の子は、肩紐が調節できるスクール水着タイプを買えば、３年くらい着れますよ。 男の子は、トランクスタイプの水着を買っています。ゴムの所に紐があるので多少は調節できますよ。 ラッシュガードは、１～２サイズ上の物を買っても、袖を曲げれば着れますし、半そでタイプもあります。 小さいお子さんなら、前あきタイプの方が脱ぎ着しやすいと思います。 でも、もし今年は一度しか着ないのであれば、今年も水遊びタイプで済ませて、来年に水着を買うのも手だと思います。 子どもの成長は個人差もあって予測不可能なので、初夏に子どもに実際に着させてみて、少し大きめを買う事をお勧めします。
間も無くと言うことなので時間がないかもしれませんが、写真が母になり子供の写真か、子供と旦那のツーショットばかりで自分と子供の写真は未だ少ないのでフォトブックとか作ってサプライズしてくれるとすごく私は嬉しいです！ 『1歳誕生日 ママ サプライズ 』と入れて検索してみて下さいパンパースだったかな？なかなか感動的な事をしてくれてますよ、状況は違いますが参考までに。
1子供の取り違い 2ご両親どちらかが血液型を勘違い 3お母さんが浮気 4特殊な血液型 ここでは4をお話します。 わたしもちゃんと詳しくはないので、一応可能性程度に聞いて下さいね。 夫の血液型がモザイクとかキメラとか、とにかく特殊な状況。○○から××が生まれない、っていうのは多分ほぼなく、どんなことにもレアケースはあるでしょう。 あなたが妻ならあまりあせることもないです。世の中にはこういう特殊なことはあります。 ただ取り違いも起こりうるので注意が必要ですけど。 あなたが夫なら、血液型が違うから浮気を疑う、なんてすると離婚になりかねないので注意して下さいね。
なるべく早いうちに病院へ行って下さい。 そのような痛み（痛い時にお腹カチカチに固いとおもいます ）は張りの場合もあり、便意かもしれないからー。なんて様子はみないでお盆休みに入っていなければ早く診察を受けるべきです。 張り止めなど然るべき処置をしてもらって下さい。
こんばんは。 随分、心の狭いママ友さんですね。子ども同士のケンカごときで顔を出して、今までの関係をナシにするなんて。 その人たちとは、ママ友と言ってもそんなもんだったんですよ。クヨクヨと悩むだけ損するだけです。私なら、学校行事や子供会行事などで会うときにおしゃべりを楽しむ程度の知り合いに留めますね。 ウチの上の子も(息子)、ケンカはしょっちゅうでしたよ。但し、絶対に手を出すな！と言ってますが、学校から呼び出しされたことも数回・・。さすがに今は落ち着いている(と思いますが) ケンカが起きるのは、思いや意見の食い違いが大半です。それをどのようにすれば、お互いが納得し仲直りできるか、子ども同士で答えを探すことが、凄く大事なことだと思います。親は、いろいろな方法があるよと、その方向性を見出すお手伝いをするだけです。これが、身体に傷が残るようなトラブルなら話は別ですが。 そのママ友とは、それだけの浅い関係だったんだと割り切ってしまえば、気持ち的にも少しは楽になるのではないでしょうか？挨拶程度に留め、深入りはしない方が得策かと思いますよ。
別に間違っていませんよ。。 問題ありません。 すぐに飲んだ場合と時間がたったから服用した場合の確率は速く飲めば飲むほど確率は上がります。 時間が経つにつれて徐々に確率は低くなっていくわけです。 決められた時間にきちんと飲んで すぐに飲めば９０パーセント以上の確率。 時間が経てば８０．７０.６０パーセントと低くなっていきます。
2歳の息子がいる者です。 私なら無理矢理奪ってさせてあげます。取られた息子はモヤモヤするでしょうので、約束は約束、今度からさせたくないのであれば出すなと言います。 てか私ならさせないです。絶対やりたがるのは目に見えているし、お友達がいるのにほっといて一人で遊ぶというのがおかしいですよ。 B君ががわいそうだから二度と持って行かさないです。 もし私がB君ママだとしたらもう遊ばないと思います。ゲームするんなら家に帰れと思います。 2歳の我が子でさえも貸してと喧嘩があった際親同士がお互いが我慢させるし我が子が終わったら持って行くような考慮がありますよ。 ん～私も未来の話なので今言っていることを本当に実行できるかどうか分かりませんが、我が子には二人で遊んでいるときにゲーム等家でできることをせず二人で遊べる事をしてもらいたいです。 自分が損しない程度に上手なおつきあいをしてもらいたいですね。
私も第一子出産後に髪の毛がものすごく抜けました！ でも薄く見えたかどうかはわからないんですが、生えてきたときに前髪だけスポーツ刈り（？）みたいな感じになっておかしくなりましたよ。（＾＾； セミロングだったんですが、バランスがおかしくなったのでベリーショートにしました。 美容師さんに後からその時の話をした所、女性ホルモンの関係で抜けるのは前だけなんですって。 なので多分横とか後頭部は薄くならないと思います。
子供は１２歳未満を言います。 １２歳以上は大人として数えます。 以上は１２歳を含みますので。 なので、１４歳、１２歳はそれぞれ１人ずつ。 １０歳は１人なので１人で数えます。 ですから、この場合、５人と言うことになり、軽自動車では乗車定員を超えます。 １２歳を子供と見立てても、子供２人は２人と数えますので、結局は５人 子供３人が１２歳未満であれば、３人を２人と見ますから、４人乗車と言うことになります。 ただ、シートベルトが乗車定員分しかありませんから、事故の時はその子供を見捨てると言うことになります。
転職先の会社が育児休業の取得を認めてくれさえすればすべてクリアできます。 育児休業の取得基準は労働基準法で定められており、 それより短い期間で育休の取得を認めるかどうかは会社次第です。 使用期間等が関係するのは会社側の判断であり、 労働基準法には正社員の期間としてみなされるでしょう。 会社側が社則などで勤続何年以上と定めているものが労基の基準より労働者よりの場合は取得できる可能性があります。 ですが現状として、有給休暇を労働基準法の最低ラインしか与えていないような会社では１年以上の雇用継続者でない限り、育休の取得は難しい場合が多いです。 ですので会社側の定めがどうなっているかですね。 育休の取得が認められた場合は、雇用保険には以前の会社でも入っていたようですし、育児休業給付金は支給されます。 つわりで休業の場合、傷病手当は正規雇用の場合支給されると思います。 育児休業の取得が可能かどうか、会社の社則の確認とそれが違法でないか労働局が設けている男女雇用均等室などにご確認されるのが確実かと思います。
先輩のお気持ちは分かりませんので、もし私だったら、という回答になってしまいますが… 先輩とは今はＳＮＳでしか繋がりがなく、会ったり話したりする仲ではないんですよね？私なら、こちらからお知らせしておらず現状ＳＮＳでの繋がりしかない方ならスルーしてもらって全然構いません。むしろスルーしてほしいです。ＳＮＳのコメントもしくはいつか話す機会があったときに一言言っていただければ十分。言っていただかなくても全く問題ないです。 どうしてもお祝いを渡したいなら、いつか会う機会があったらその時にもらいっぱなしにできる金額のもの(私の感覚では1000～2000円くらい。人によると思います。)をお渡しするのが良いのではないかと思います。私も、産後半年くらいの時に集まりがあって元同期の子が「遅くなっちゃったけど」と小さなお菓子の詰め合わせをくたのですが、すごくうれしかったです。 わざわざ送っていただいたらこちらもお礼を郵送でお返ししなければいけませんし(お返しはいりませんと言っても普通はお返しすると思います。)、会ったときにでもそれなりものをいただいたらお返しを郵送することになり、ちょっと大変です…。(お気持ちは本当に嬉しいです。) こちらも私の場合ですが、産後は体力的にもいっぱいいっぱいだったので普段から特に親しくしている友達や偶然連絡をいただいた方、出産報告をしないことが失礼にあたる方以外には個別には報告しませんでした。その他のみなさんには先輩と同じくＳＮＳで報告としました。笑　だから、先輩も質問者さんに報告しなかったことに何か意図があるわけではないと思いますのでショックを受けるほどのことではないと思いますよー(*^^*)
若さゆえの無知って残酷だなぁ。 でも学ぶことによって人の気持ちが思いやられる人間になれると信じて回答します。 ちなみに私は経験者ではありません。 私の身内が経験者です。 ＞(1)なぜ人工妊娠中絶をすることになったのですか。 妊娠中期に赤ちゃんに重い障害が見つかったから。 お腹の中でなくなってしまう可能性が高く 例え出産できたとしても、寿命は数時間から数日と医師の診断が下る。 また妊娠継続をした場合、母体への負担も大きい。 よって母体を最優先に考え、中絶できるぎりぎりの時に中絶を行う。 ＞(2)それをしようと思ったのはいつごろですか(年齢・妊娠何か月など)。 妊娠２０週目のエコー検査にて障害が発覚。 ＞(3)人工妊娠中絶をするにあたって、気にかけたことはありますか(誰かに怒られる・するのが怖いなど）。 中絶する直前まで我が子を思い涙していました。 ＞(4)手術費用、内容はどのようなものでしたか(過程など覚えている限り具体的にお願いします)。 妊娠１１週６日までの中絶と、妊娠１２週０日～２１週６日での中絶手術はぜんぜん違います。 ご自身でお調べください。 ＞(5)手術後、体調・気分はどうでしたか。 良いわけないでしょ。 ＞(6)その手術をしたことを、あなたは今どう思っていますか。後悔していますか。 中絶以外に道がなかったので後悔のしようがない。 中絶を選ばなかったら、赤ちゃんの命だけでなく母体の命にかかわったことなので。 ＞(7)その手術をしたことを、あなた以外の人（家族や友達）は今どう思っていますか。 全員泣いていました。号泣していました。 家族は赤ちゃんを抱いて名前を呼んで泣いていました。 １２週０日以降の中絶は火葬をしなければなりません。 火葬場でもみんな泣いてました。 ＞(8)人工妊娠中絶をすることがないように、今後どうしていくべきか、もしくは他の人に伝えておきたいことはありますか。 まだ１０代のあなたの周りでは、望まぬ妊娠をしてやむを得ず中絶を選ぶ人しかないのでしょうね。 想像力がないのは仕方ありません。 世の中には赤ちゃんを待ち望み、妊娠を家族一同で喜び、赤ちゃんの誕生を待っていた。 しかし赤ちゃんの状態や母体のことを考えて中絶を選ばざるを得ない人もいるのです。 中絶なんてしたくない。出産してたとえ数時間、数日でも一緒にすごしたい。 でも赤ちゃんが無事産まれてくる可能性が低く、妊娠継続をすると母親の命も危なくなる。 そのためやむを得ず中絶を選ぶ人がいる。 他の人に伝えたいことはそれですね。 他の人にというより、特にあなたに伝えたいですね。 「人工妊娠中絶をすることがないように」というセリフにどれだけ傷つく人がいるかという事を。 どれだけ健康に気をつけていても、私の身内のような事が起こるのです。 「今後どうしていくべきか」 私の身内の一件は、どのようにしても防ぐことができなかった病気なのです。 あなたにだって将来あなたの赤ちゃんに同じ事が起こる可能性も十分にあるんです。 そして泣く泣く中絶の道を選ばざるを得なくなる可能性だって十分にあるんです。 たとえどれだけ健康に注意していても、夫婦ともに問題がなかったとしても 重い障害のある赤ちゃんができる可能性は誰にだってあるんです。 その時きっとわかるでしょう。 「人工妊娠中絶をすることがないように今後どうしていくべきか」いうセリフが 若さゆえの無知とはいえどれほどクズなセリフだったかということが。 課題がんばってください。
三児の母です。 三回産後に抜けました！ ハゲたりはしませんよ（笑）ボリュームが減った感じになるだけで、髪が多い私にはすごく量が減っていい感じでした。 髪を切るのは私はお勧めしません。 抜け毛の後は、短かい髪が生えてツンツンの時期が数ヶ月後に来ます。 一人目の時、髪を切り、ツンツン髪で爆発したような髪になってました。 長い方が重さで抑えれるし、一番ひどい時期は、結べばいいのて！ 心配しなくて大丈夫ですよ。
こんにちは。主婦です。 私だったら、明日行きます。それでも揃えられなかった物があったら盆休みに。 初めから盆休みに行けばいいやーと後回しにするといざ盆休みに他の用事ができたりなんだかんだで後悔するパターンが私には多いので。
こんばんは。 書道の講師をしております。 「虹」という漢字の意味はご存知でしょうか？ にじは、大空に橋のようにかかるような姿をしているので その様を昔の人は大蛇や竜のようだと見たことから、 蛇を意味する「虫」という漢字が「虹」には入っています。 なので、個人的には男の子にはいいと思うのですが、 女の子にはあまりおすすめ出来ません…。 勇ましすぎて…。 また、「虹」という文字は基本的に「にじ」と「こう」としか発音しません。 それ以外の読み方をすると、今度は読むのが難しくなります。 虹という漢字のつく名前のお子さんは最近はとても多いですが、 大半が「にじ」や「こう」意外の読み方をさせていてほとんど読めません。 ギリギリ「こ」と読むのが限度じゃないかな…と思っています。 私自身、漢字が読みにくい名前で、 小さい頃から、幼稚園や学校で先生やクラスメートが変わるたびに、 読み方を間違えられ、いちいち訂正するのが億劫で嫌だったので、 できれば、読みやすいことも配慮した上で付けてあげてほしいな…と思います＾＾； すみません、個人的な意見で…。 少しでもご参考になれば幸いです。
躾のなっていない子供を見て、かわいいと思える人の方が少ないと思います。 そういう私も、我が子２人を完璧に躾けているわけではないので、大きなことは言えませんが・・・ 子は親の鏡、といいます。 質問者さんは、その子たちを通して親の姿を見ているのではないでしょうか。 そういう子の親を、嫌いなのだと思います。 子供が欲しいと思えるかどうかは、私には分からないです。回答にならなくてすみません。 私は、若いころからずっと子供が苦手で、子供を欲しいと思ったことはなくて、 子供を見て可愛いという感情が湧くこともなかったし、 幼稚園の先生になりたいと言っていた友人を見て、理解できませんでした。 でも、大好きになった人と結婚して数年が過ぎた時に、 自然と「この人の子供が欲しい」と思うようになりました。 漠然と「子供が欲しい」のではなくて、「夫の」子供です。 質問者さんは、そういう風に思いませんか？ 夫のことが好きというだけではなくて、自分のことも好きになれないと、 もしかしたら子供が欲しいと思えないのかもしれません。 子供の半分は、自分の遺伝子なのですからね。 かわいらしい子（容姿のことではありません）は、たくさんいますよ。 マイナス面ばかりが目に付いてしまうのはよく分かるのですが、 まんべんなく周りの子供を観察してみてください。
確かに、さすがにここまでだと、気を遣ってくれすぎな気がしますね。 ご質問者様が恐縮してしまうお気持ちはすごくよくわかります。 でも、こういう性格の方なのではないしょうか？ムリをしているわけではなく、この方にとってはこれが自然体。 せっかく遊びに来てくれたお友達を、全力でもてなしたい。人をもてなすことが好きだったり、人に喜んでもらうことが好き。 周りの人が喜んでくれると、その人以上に自分も嬉しくなる。たぶん、ご質問者様たちのためというより、ご自分がそうしたいからそうしているのではないでしょうか。 逆に、気を遣うなと言われても、この方にとってはこれが自然体の自分らしい姿なので、かえってどうしていいかわからなくなる。 大切なお友達がわざわざ家に来てくれたのに、大したおもてなしもしないとか、材料費をいただくなんて、自分が許せない。 そんな心境なのではないでしょうか？ こういう方は、物でお礼やお返しをしようとすると、よりエスカレートすると思います。 例えば、今度ご質問者様のお家に呼んだ時、お返しにこれまで以上にもてなそうとすると、きっと今度その方のお家に行った時は、今回以上にもてなそうとなさるでしょう。 そして、ますますご質問者様もしんどくなってしまう。 ですから、この方はこういう性格で、気を遣いたいから遣っているのだと、受け入れてあげたらどうですか？ 受け入れて、あまり物でお礼をしようとせず、笑顔とか言葉、態度で、感謝の気持ちや嬉しい気持ちを伝えたらいいのではないでしょうか？ そして、気を遣いすぎる以外は、いい方で、これからもお付き合いを続けていきたいと思っているのなら、気を遣いすぎるということはあまり気にせず、末永く仲良く付き合っていけばいいと思います。 きっとこの方も、ご質問者様たちとこれからもお付き合いをしてきたいから、良かれと思って気を遣っているのでしょう。 ご質問者様は、自分は大しておもてなしもできないし、何もしてあげてないのに、いつも色々気を遣ってもらって申し訳ない…。と思っていらっしゃるのかもしれませんが、きっとご質問者様には、ご自分では気づいていないだけで、その方がお付き合いを続けたいと思える魅力があるのだと思います。 例えば、聞き上手だとか、話が楽しい、優しい雰囲気、居心地がいい、元気をあげられる、共感してあげられるなど。そういう魅力があってお付き合いを続けたいと思われているから、気を遣ってくれる。 気づかないだけで、ちゃんとギブ＆テイクになっているのだと思いますよ。 ですから、ご質問者様の方こそ気を遣わず、素直にその方の気遣いを受け入れて、これからも末永く付き合っていけばいいと思います。
他の回答者さまも書かれていらっしゃいますが、 3歳児が「流れる」という表現を知っているとは思えないので、 誰かからそう言われて、面白がって言っているだけ…という可能性が大きいかな、とは思います。 が、私、経験しているんです、4年前。 当時、妊娠21週でした。 3歳だった息子が、突然、「赤ちゃん、いなくなった」と言い出しました。 でも、胎動はあるし、健診でも全く問題なしだったし。 お兄ちゃんになるんだよと、妊娠した事を教えてからは言わなくなったけど、 ずっと、「赤ちゃんいらない。僕が赤ちゃん」と言っていた甘えただから、 まだ生まれていない赤ちゃんにヤキモチでも焼いているのかなと、その時は思いました。 翌日になっても、「赤ちゃんバイバイって言っている」「赤ちゃんいなくなった」と言うので、 大丈夫だろうと思いつつ、次の健診までまだ日があったので、念のため受診してみました。 胎動もあったし、医師も胎動があれば大丈夫ですよと言いながらエコーをしてみたら… 赤ちゃんの心拍が…今にも止まりそうなくらい弱っていました。 まだ21週だったので、分娩しても助かる確率は低く、 それでもゼロではない可能性に賭けて分娩してみるか… 奇跡を信じて、分娩可能な週数になるまでおなかの中で育てるか… 選択を迫られましたが、結論が出せないまま、胎動は徐々に少なく、弱くなっていき。 結局、急遽分娩する事になりましたが、助けてあげることはできませんでした。 その後、また妊娠する事ができました。 この時も、ある日突然、「赤ちゃんが、ママのおなかに入った」と言い出し、 半信半疑で検査してみたら、うっすら陽性反応が出ました。 ところが、1週間たつ頃、「赤ちゃんバイバイって」と言い出して。 同時に出血が始まったので、急いで受診しましたが、まだ胎嚢が確認できるかどうかという週数で、 止血剤を出していただきましたが、数日後の健診では完全流産との診断でした。 しかしっ！！！ 流産の診断後、2ヶ月経っても生理が再開せず、体調も優れず。 なんとなく、息子に聞いてみたら… 「赤ちゃんいるよ。最初2人いたけど、1人いなくなって、1人いる」と言うので、 ビックリして受診してみたら、本当に1人いたんです。 この頃の息子は、見えていた、みたいです。 不妊に悩む親戚に、クリスマスプレゼントに赤ちゃんが来る、と言ったり、 （数日後妊娠が分かったと報告あり、2月に出産予定だったのが早産でクリスマスに出産してます！） 幼稚園の遠足で遊園地に行った時に、●ちゃんのママは乗り物に乗らない方が良いと言ってみたり（このママさんも数日後に妊娠が分かりました）。 でも、4歳になると、全く言わなくなり、聞いてもわからない、と言って怒るようになりました。 何もない、とは思いますが、不安に思うようなら、念のために受診してみてはどうでしょう？
そのお子さんは、あまりコミュニケーションをとるがうまくないお子さんなんでしょうね。 子供でも、人懐こかったり、愛らしいしぐさができたり、好感をもたれる態度を自然とできる子もいますよね。（子供だから自然なんでしょうが） 吃音ぽい時がある事や、イジメラれっ子なタイプだと思われる雰囲気も、消極的な性格をつくってしまっているのでしょうか。 いい子なのに・・・。何とかしてあげたい、というお気持ち、わかるような気がします。 そんな近所の子供さんの心配を心からされている質問者様はとてもやさしい方ですね。 そんな質問者さまに触れあえている事が、その９歳のお子さんは幸運だと思います。 質問者様と質問者様お子さんのいる場所（家）が９歳のお子さんの安心できる場所なんでしょう。 きっとこのまま、今のまま接してあげるだけで、だんだんとほぐれていくのでは、と思います。 でも、心配されている質問者様の気持ちのわかります。 もう言っているかもしれませんが、「大きな声で、言いたいことを言っていいんだよ」「間違ってないよ」 と安心できる言葉をかけてあげると効果が早まるのではと思います。 世の中にはこんな素敵な友達のお母さんがいるのだなあ、と気づいて、私が元気をもらえたような思いです。
＞何度もアドバイスして、やっと言えるようになったら、さすが、相手は上手で 頑張ってやっと言えるようになったのですから、誉めてあげましょう。 幼稚園と親の関わり方はどうですか？親同士が仲が良いと、子供同士も仲良くなる傾向はあります。親が一緒に話して園外でお出かけでもすれば、子供同士はどうしたって仲良くなるでしょう。他の子と仲良くするもよし、その子と仲良くするもよし、母親がちょっと活動してあげてもいいと思います。PTA活動はしてますか？同じクラスの母親と仲良くなりましょう。
blue-green-pink 様の今後について、 バツ２の可能性が低いのなら お子さんいたほうがいいような気がします。 あとご主人はどうお考えでしょうか。 そこの共通認識がないと、色々厄介だと思います。 ご主人は味方につけておかないと 生活に変化をもたらすことは至難の業です。 従業員が何人いらっしゃるのかわかりませんが お姑さんのイライラは もともとの性格もあるかもしれないけど 人件費を節約しているがための 忙しさに起因しています。 あとはお舅さんの記述がないので いらっしゃらないのかな？と思うんですが 自営業を維持しているというのはすごいことで そこへのプライドもあると思うし 自分が仕事できる人なら他人にもそれを求めるので 自然と厳しくなるのかもしれません。 そういうのに今後ガマンできなくなって 離婚もあるかも・・・なら ご主人とのおこさんはいないほうがいいけど そうじゃないなら 必然的に9歳の娘さんが跡継ぎ候補になるので 一人だと荷が重いんじゃないでしょうか。 継ぐか継がないかはわからないけれど 家のことについて相談が出来るきょうだいがいたほうが いいんじゃないかなと思います。 このまま自営業で生計が立てていけるのなら 自分たちの代で廃業とか 他人の手に渡すとかしたくないだろうし。 子育て失敗した、とありますが 同じように育ててもご主人は 義兄とはお姑さんとの関係性が違いますよね。 だから必ずしもほったらかしたからとはいえないのです。 手をかけたからといって 子育てが成功するとも限らないし。 義兄とご主人は、親から感じ取るものが違ったのでしょう。 ただ、お姑さんに何かあったら 義兄とのかかわりが出てくるので 兄弟間はうっすらでもつながってたほうがいいかなとは思います。 介護は一切ノータッチだけど 相続権だけは主張するとかしそうだし(^_^;) 質問文からだと 地域密着型の、結構お客様と距離が近い感じのお店かな、と思うので お客様がおっしゃるとおり 今のご主人のこどもを産んで初めて お姑さんに強気で物が言える立場になれる可能性が出てきます。 そして現在70歳なのであれば 今のままのペースで働けるのも長くて10年ぐらいじゃないでしょうか。 後継者はご主人ですよね。 だから経営方針は踏襲するのだと思いますが 体制を変えたりして 働きやすい環境にしていくことが可能だと思います。 そこはblue-green-pink様の交渉能力にかかっています。 経営状況を色んな視点でみて 変えたほうがいいところ、 変えることによって生まれる可能性のあるメリット などをご主人とよくよく話し合ってみることです。 そして、 お姑さんはあたりがきつくて怖いかもしれませんが そうなるにはそうなるなりの理由があると思います。 健康で仕事を現役でしているということはすごいことです。 学べることは学び 変えられるところは変えていき 自分の居心地のいい状況を作っていかれるといいんじゃないでしょうか。
う～ん、どうなんでしょ。 私は保育士の資格は持っていますが、働いていません。 なぜなら、2歳の子どもがいるのですが、この子が待機児童だから（笑） 学生時代の友達や、以前の職場の同僚たちも、 家族の協力が得られて、産休育休を取って復帰した人以外は、 子どもを預ける保育園が見つからず、復帰できないと、専業主婦をしている人が多いです。 保育士の資格を持っている方の子どもは優先的に保育園に入れる…とか、 お給料面や勤務時間などの優遇があれば、 働きたいと思っている保育士はたくさんいると思うんですけど… 難しいでしょうね。 ウチの子は、9月から、預かり保育も充実している幼稚園の2歳児クラスに入園する事が決まったので、 10月頃から、幼稚園に行っている数時間のみのパートで働けたら…と、動き始めたら速攻で、 勤務日、勤務時間、子どもの病気時や行事時は休みを取りやすいなど、こちらの条件に合った保育園から連絡があり、仕事が決まりました。
No.5です。 私はその先生と話したわけではないので、どういう表情、ニュアンスだったのかはわからないですし、実際にその先生が何を考えてそう発言したのかはわからないですよ。 ただ、現実を見ないと、といういい方にどういう意図があったかはわかりかねますし、いい方に悪意があれば私が質問者さんの立場でも同じように感じた可能性もありますが、そこまで深読みするような言い方出なかった場合は、現実を見ないと＝見た目若くないじゃん、という否定的な意見として聞こえたかどうかもわかりません。 普通に、人は年をとるもので、その経年による見た目の変化も、人によって劣化と否定的にしかとらえられない人もいれば、顔のシワが人生の地図、という人もいるように、人生を刻んできた証であったり、誰かと一緒に年をかさねてきた軌跡であったり、変に若づくりしたり若くみられるよりも、年相応な自然の美しさみたいなものだなと受け入れる人もいると思いますし、そういう意味で、若さや見た目の美しさばかりにとらわれず、現実を見る＝自分の歩んできた年月を否定しない、みたいなことのほうが大切なんじゃないの？というのがその先生の価値観でもあるのかもしれませんよね。 先生がそういう考えをもっていれば、質問者さんのように若くない、ということにこだわりすぎる人を、ちょっと信じられない、なんでそんなことにこだわるの？もっと大事なことってあるんじゃない？っていうニュアンスのいい方になってしまったっていう可能性もあるんじゃないかと感じました。
戸籍には生まれた順番に記載される事になっているので、男二人女一人の三つ子を女→男→男と取り上げたら、戸籍は生まれた順番に長女長男次男の並びになり、長女が姉である事がわかります。
あくまでも、推論でしかないのですが・・。（出産・妊娠歴なし） 普通の、通常分娩の場合は、破水後に病院へ行く事ですし。 陣痛が弱い・時間が掛かる場合には、「陣痛促進剤」を投与されます。 また、担当医が「自然分娩」に拘っていなければ。 出産を早め、母子共に負担軽減の為に、普通は「会陰切開」します。 なので、こちらで質問するよりも・・。 健康保険の担当窓口に、相談された方が回答は早いですし。 また、確実な回答が得られると思います。
No２のものです。 甲状腺は、その病院によって専門の先生がいる科が違うので、総合病院なら総合案内に問い合わせてみるといいかもしれません。 とりあえず産婦人科で相談されてもいいと思いますよ。 体調をきちんと説明して「ホルモンバランスでもくすれているんじゃない？って言われたんですけどー」とか一言添えれば、それなりの検査はしてくれるし、何らかの治療が必要なら薬が出たりってなると思いますけどね。 体調が悪いのに育児しなきゃいけないのは大変ですよね。 でも原因がわかれば治療ができるし、わからなかったとしても対症療法くらいは知ることができますし、受診しておいて損はないと思います。 お大事にしてくださいね。
私だったらお子さんたちようにリーズナブルなお持たせクッキーなどで、 高級チョコレートを「これはママ用に。子どもたちにあげたらもったいないから 大人達だけね♪」かな。 ママもたまに贅沢すると心が潤いますもんね。 ２回目以降はお互いに気を遣わないようなドラッグストアーで安く売っている お菓子でいいと思いますよ。
Q、私は寄生虫が心配で仕方がないです(;_;) A、食べなきゃー大丈夫です。 　昔、白土三平さんが描いた漫画に”ミヤイリガイに寄生する日本住血吸虫に感染させて殺す”という忍者漫画がありました。この記憶があるので、僕も「タニシ類は怖い」というイメージがあります。でも、日本住血吸虫に起因する病気は1978年以降は発症が確認されていません。私が住んでいる地区でも2000年に完全撲滅宣言がだされました。 　日本住血吸虫症以外で怖いのが肝臓ジストマです。この中間宿主はマメタニシ。これも、絶滅危惧種に指定されています。 http://bigai.world.coocan.jp/pic_book/data52/r005151.html 　そういうことで、そのタニシは大丈夫です。心配であれば、(1)生で食べない、(2)水道水で洗ってやる。これで、対策は万全です。 ＞虫かごに入れて飼うつもりでいます。 それよりも、必ず水槽で！虫かごでは死にますよ。 http://ikimono.ciao.jp/tanisi/tanisi.htm
疲れてきているという自覚症状があるなら質問者様は今まだ健全な状態にあると言えると思います。 中２、小３、０歳児のいるものです。 子どもが幼稚園、小学生になると保護者の会やPTAが待っています。 どちらも無報酬でボランティアです。 私も参加しましたが、ちょっと上の役職に就いたときにいろいろとトラブルがあり プチ鬱になって心療内科のお世話になりました。 その時に先輩ママ友から言われたのは、 「これでacchipooちゃんも次からはNO!って断れるよね。」でした。 無報酬のことは基本的に携わるみんなができる範囲で少しずつ手伝い、作り上げることが 肝心で、もちろんリーダー的な人もいてくれた方が事が進みやすいのですが、 肝はその人がうまくみんなに仕事を割り振れることだと思います。 １人で仕事を抱え込むことほどつらいことはないですから。 イベントをするのなら、赤ちゃんがいたって手伝える内容はいろいろあると思います。 まずは仕事の内容をきちんと挙げ、「これなら手伝える」とみんなに 理解してもらった上で引き受けてもらう。 みんなができないのならそのイベントは時期尚早なので違うものに変える。 正直周りのママさん達は甘いです。 上の子が幼稚園や小学校に行けばみんなが助け合っていろいろやるんです。 もちろん「赤ちゃんがいるからこれは大変だから私がやるわよ」と 融通してもらえる場面も多いです。 けどこれはやっぱり周りの方々に感謝しつつ、いつか自分が逆の立場で 代ってあげるという形で幼稚園や学校に恩返しをしなければいけない。 ボランティア活動ってそうやって成り立っているし回っていくんです。 そういった意味では質問者様も今後のことを考えて勉強して下さい。 日本人はとかく１人で抱え込みがちですが、 （周りの人に気を遣いすぎ、自分一人でやった方が早いと思い込んでいる） それは自分にとっても相手にとってもマイナスだけです。 せっかく楽しいイベントをやるんですから、みんなで助け合ってね。 まああとねぇ、老婆心ながらですがママ友ってほんとにこの人と友達になりたい！ 子ども抜きでも付き合っていきたい！と思うほどの相手じゃなければ 別に子どもなんてその時その時で友達を選んでいくので、 変に子どもに気を遣って無理してママ友と付き合わなければ行けないものでもないので、 つかず離れず、適当に付き合う方がストレスないですよ。 どうせ子どもが中学生になれば塾代、進学代で専業主婦できる人なんて 一握りになっちゃってみんな働き出すし、ほんとに毎日顔を合わすのって 小学校に入るまでなんです。 あまり狭い範囲で固執して考え込まない方が良いですよ。 以上、長文失礼しました。
玲子ちゃんに一票。 おそらく呼び名は「れいちゃん」とか「れい」とかになるはずなので 呼んだ時というより、字面を見た時の印象として、女の子ってすぐ分かるからです。 ちなみに、芸能人では「玲」という女性はわりといますが 私の周りには５名、全員男性です（年代は２歳～５０歳と幅広いですが、５人中４人「玲」という漢字です） なので、どうしても一瞬「男の子？」と思ってしまいます。
それ以前に、 自分たちで名づけようと思わないんですか？ お寺依頼がいい・悪いではなく…。 それに、お寺さんで提示された名前が御両親にとって受容できなければどうします？ 極端な話、昔の彼・彼女と漢字も同じ同名とか。。。 一応、補足要求という事でお願いします。
せつないですね、私はずっと子供ができずにいましたのであなたの気持ちが少しですが分かります。 お姑さんの優しいところも本当の姿で、つい愚痴るところもまた本当の姿なのでしょうね。 そう思いますよ。人間多面的ですから、優しいだけの人はいません。 一度、「お義母さん、子供を作れなくてごめんなさい」って言ってみてはどうでしょうか。 私はそれを義親にいいました。 それを言うのと、言わないで黙っているのとでは全く相手もちがうと思います。 謝られば、相手の溜飲も下がる場合もあります。
おうちの中で有れば、自由にさせておいてもいいと思います。 幼稚園や小学校に入るにつれ、団体行動も自然とできるようになるでしょうし、 自分勝手にぎゃーぎゃーできるのは今のうちなんで、そのままでいいと思いますよ。 ただし。 公共の場でぐずっても「あら可愛い」、 店の中を走り回って騒いでいても「あら元気ね」、では困りますが。 常識的に、ダメなことはダメと叱ってあげれば問題ないと思います。
誰の何を知りたいのかがちょっとよく判りませんが… お母さん又は赤ちゃんの、1日に必要なカロリー目安でしょうか？ だとすると、厚生労働省の「日本人の食事摂取基準」が参考になると思います インターネットで「日本人の食事摂取基準」と調べて出てくる中の、「エネルギーの食事摂取基準：推定エネルギー必要量」です ※今は平成26年度なので、2010年版を見ます(2015年度版でも問題ないと思います) これを使うには、 ■調べる対象がお母さんなのか赤ちゃんなのか ■お母さんなら何歳なのか ■赤ちゃんなら何ヶ月なのか ■お母さんなら身体活動レベルは低いかふつうか高いか (↑体組成計で調べられますが、単に日常生活でよく動くか動かないか、です) の情報が必要です ※まあおおざっぱには、 ■赤ちゃんなら500～650kcal ■お母さんなら2050～2750kcal 辺りかと思われますが そうではなく、赤ちゃんが1日に摂取しているカロリーであれば、母乳100ml辺り60～70kcalだそうなので、だいたいどのくらい飲んでいるかで計算してください
姓が４で名が３なら有りだと思いますよ 森脇直輝モリワキナオキ、だと私的には違和感が無い これが姓も名も３の３だったらリズムも相まってクドいかも 姓３で名４だと 鈴木俊優輝スズキトシユキ、これも違和感は感じない 姉と私が姓４の名３です、長兄は名が４で姓と名の語尾が ら行で、そのことについて成人するまで文句言ってました 末尾の被りとリズムの被りが合わさるのをを避ければ 解決しませんかね
「それは本当に友人なの？」 最近教えて！goo内で回答内容によく書きます。 友達と何もかもわかりあう必要は無いと思いますが、 相手の嫌がる事を理解できないのは友達だとは思いません。 単なる知人であり、頻繁にやり取りする気にもなりません。 そのお相手の方、嫌がらせで送ってきていたのかどうは不明ですが、 お子さんができた貴女に対して「写真を送りあいたい」と言うというのは、 恐らく単純に「子供がいれば写真を送る」のを当然と考えているのかな、と。 何も無かったかのように写真を送りあおうと言ってくるのは、 貴女の心を理解したのではなく、単に貴女に子供ができるまで待っていただけ。 そしてようやくできたからもう自分の希望通りで良いと思い込んでいる。 （子供できたから送りあうのに怒るわけがない、と） 相手（貴女）の心からの訴えを無視して写真を送りあおうと言ってくるのは、 本当に友達ですか？ 本当に「悪い子じゃない」ですか？ 以前の訴えを心にとめているのなら、 今は写真を送りあえる心境にあるかを貴女へ確認するのが友達ではないでしょうか。
私も、いつもプレッシャーを感じていた者です。 別に親に押し付けられたわけでもないのですが、 強要されたわけでもないのですが、 でも、なぜか、いつもプレッシャーを感じていました。 なんというか、 「いい子」「出来る子」「頑張り屋」 周りからそう思われていることを日頃から感じていて、その期待に応えなきゃいけないような、そういう肩書きを崩しちゃいけないような、 いい子でいなくちゃいけない。 頑張らなきゃいけない。 頑張れ！と言ってくれる人がいる。 だから頑張らなくちゃ。 でももう沢山頑張った。 頑張ったと、偉かったと、そう褒めて欲しい。 認めてもらいたい。 だから、もっと頑張ろう。 もっともっと頑張らなくちゃいけない。 でも、どこまで頑張ればいい？ 終わりの見えないプレッシャー。 今となっては、自分自身が一番、自分にプレッシャーをかけてしまっていたんだなぁと感じています。 娘さんももしかしたら、そうなのではないでしょうか？ 「あなたはもう、十分親を超えている。十分成功している。たくさんたくさん頑張った。本当に努力した。そんなあなたに、もう十分満足している。無理しなくていい。頑張りすぎなくていい。」 そんな風に、安心させてあげれば良いのではないでしょうか？ 押しつぶされそうなプレッシャーが、期末試験の上位の結果で緊張の糸が切れ、溢れてしまったのだと思います。 色んな娘さんの思いを受け止めながら、安心させてあげることが良いと思います。
共働き、三人の子持ちです。 子供を育てることは、精神的、体力的、経済的にもとても大変です。 でも、こどもから時々向けられる笑顔ややさしい言葉は、お金では買えない 宝物だと思います。 それに二人以上いれば、子供同士で助け合いながら、生きていけますよね。 ただ、今のあなたの状況を、文面から読み取ると、ほとんどすべて一人で家事・育児 を背負っているうえに、仕事までしているということのようです。 私が思うに二人目は一番子育てが大変です。 上の子供にも気を使いながら、両方の子供たちに愛情を注いで、かつやるべきことは 山のようにあるし、なかなかうまく捗らない。。。 そんな中で、ご主人の協力が得られないのでは、かなり厳しいと思います。 話し合いで、協力を申し出てくれそうなご主人には思えないので、そのあたりも無理 と判断すると、あとはあなたの心ひとつ。 「頑張れる自信があるか」どうかです。 年齢的にも、体力勝負はきついと思います。 ましてや二人目も男の子だと、かなり大変。 唯一いえるのは、保育園での病弱期間は１年も過ぎればかなり落ち着くということ。 特に男の子は、最初のうち、しょっちゅう病気をもらいますが、これはよくあることです。 病気で自分も休むと「あぁ。私は仕事を続けていく資格がないんじゃないか」なんて思う こともあるかもしれないですが、そんなことはないですよ。 これも、一時の辛抱です。 子育ては８割が苦労２割が安らぎ　だと思っています。 この２割のためにがんばれるか。。。ですね。 相当大変だとは思いますが、私は応援したいです。 ＃通りすがりの私が言うのも、無責任ではありますが。 不妊治療では、できない可能性もあるのですから、できたら腹をくくる、運命に身を ゆだねるというのもありかも。 愚痴もいっていい、ときどき、高額な買い物をして憂さを晴らしてもいい、だけど 子供は愛し、育てる！という覚悟をもてれば、ぜひ、二人目に挑戦してください。
＞産後休暇終了後に申請をします。 と聞いとるんでっしゃろ。 せやったら「9月の給与日、早くて8月給与日」でっせ！ 流れはこうですわ！ 6/6育休開始なので書類の用意を会社が始める。 ↓ 6月20日頃、会社が保険組合に書類を提出。 ↓ 7月1日付けで「前月分の事務処理」が健康保険組合で始まる。 ↓ 書類の不備などがあれば、その旨やり取りが発生！ ↓ 7月末日付けで会社に対し「銭を振り込む」 ↓ 8月中に会社が「給与日」に合わせて振り込む準備をする。 但しでっけど、締め支払いの関係で下手したら「9月の給与日」になりま！ こんな感じでっけど・・・ 今日は7月10日でっせ！もう少し待ってや！
命にかかわるかもしれないことを、 誰かわからない回答者からの答えを信用してなっとくしますか？ それで何かあったときに、Webで問い合わせたら、、 大丈夫って言う書き込みがあったので。。。。 とか言うのですか？ こういう質問はするべき人に直接聞くべきです。 かかりつきの病院に電話してください。
先の回答者様も言われていますが。 焦りは禁物、挨拶をきちんとしていたら、後はゆっくりで良いと思います。 少し離れた関係の時、人間関係や相手のタイプを観察するのもありですよ。 「付き合ってみたら、実は…」なんて事もありますからね(^^; かくいう私も、我が子が幼稚園の頃から知ってるお母さんでも、小学高学年の今頃になって「実は…」って事も多々ありますので。何十人といる息子の同級生の親で、私が信頼するのは片手で足ります(^^; ママ友関係って、本当に色々ありますし。様子見ながら、この人なら、と思えるお母さんに出会えたら良いですね(^^)
20代です！ 4月に出産し、内祝い悩みましたー！ もらったもの半分程のお礼がいいと聴いたので、食品(焼き菓子、紅白そうめん)でお返ししました！ 暑くなるので、そうめんはありがたい！って言われましたよ(๑•̀ㅂ•́)و✧ 子供がいる家庭にはスプーン、フォークのセットとかにしました！そうすればお子さんも使えるかとおもったので…
火傷の程度を3段階で表した時の、それぞれの段階の説明が書いてあったサイトへのリンクを張っておきます。 http://www.shufarvian.com/yakedo02.html 3段階の2というのは、跡が残らず治るものです。 皮がむけているのは、きっと水ぶくれになったのが、服を脱がせるときにはがれちゃったんでしょうね。 前の人も書いていますが、火傷したときは服を脱がせてはいけません。 服の上から水をかけます。 なんかの都合で服を脱がせなければならないときは、服を切って、患部のところを残して脱がせます。 > １、治療方法は今のように軟膏をつけて、ガーゼで覆うといった方法を続けていけば宜しいでしょうか？ ふつう、そんな感じになるようですよ。 オンラインで見ることのできる、権威ある家庭医学書へのリンクも張っておきます。 http://merckmanuals.jp/home/%E5%A4%96%E5%82%B7%E3%81%A8%E4%B8%AD%E6%AF%92/%E3%82%84%E3%81%91%E3%81%A9/%E3%82%84%E3%81%91%E3%81%A9.html 軟膏というのはたぶん抗生物質だと思います。 そこからばい菌が入って化膿したり、別の病気にならないようにしているのです。 化膿したらそれこそ、跡になっちゃったりして。 ですから、やたらに患部を洗って、かえってばい菌がはいっちゃったりしたらやでしょう？ まぁ、とにかく落ち着いてください。 お湯の入ったポットがお子さんの手の届くようなところに置いておいたのは大変まずいですが、おこってしまったことはしようがないです。 不幸中の幸いで、跡も残らない程度の様ですし、あとはお医者さんの指示に従って治療すればいいだけですよ。 これからあっちこっちに動き回って、そこらじゅうの物を引っ張ったり、口に入れたりしますから、十分気をつけてください。 刃物とか、ガラスの食器、電気器具、コンセント、薬、・・・
そのようなお気持ち、普通だと思います。 私も子供ができるまで、友人や親戚の子供がそんなに可愛いと思えなかったです。いつも冷めたような目で見ていました。接し方もよくわからなかったです。 でも出産後、何かが変わりました。それは共感できる心が備わったからかもしれません。 子供をもって初めて、他人の子も可愛いと思えるようになりました。同じように接してあげられるようになりました。 母性が芽生えると変わるものなのでしょうね。 勿論、自分の子は目にいれても痛くないほど可愛いですよ。 心配なさらずに妊活に励んで下さいね！
退職する必要は全くありませんが、他人の感情を無視しても上手くやっては行けません。 お言葉ですが育児休暇が明けた暁には復帰したいと考えております、 と返事したらどうなりそうですか？ あなたが歯を食いしばって精神的に耐えれば済む話なら 職場にしがみついた方が絶対にいいと思います。 ここで確かに他の人に迷惑はかけてるし…と罪悪感で退職してしまったら お金のことでもっと苦労して、あの時イヤミを言われても残るんだった、となりませんか？ 子供2人抱えて次に正社員の道が見つかりますかね？ 長いこと頑張ろうと思ってるならなおさらです。 お子さんに手がかからなくなってバリバリ働けるようになれば、取り返せますよ。 むしろ、妊娠出産を経ても働きたいという人を積極的に雇用しないのに 女性の社会進出を促す日本の政治は滅茶苦茶ですけどね… と、いうことで私的には しばらく針の筵かもしれませんが、耐えて正社員の道を手放すな！ とアドバイスさせていただきます。
同じ経験をしたものでは無いのですが、 以前NICUで働いていたので産まれてきても長く生きることができない命がある事を知っています。 この立場からの意見をもし不快に思われたらすみません。 質問内容を読ませて頂きましたが、質問者様の心情はごく当たり前だと思いました。 そのお友達も妊娠の報告を安定期に入る前の早い段階でみんなにしたくなるくらい本人は嬉しかったのでしょうが、やはりグループの中にお子さんを亡くした方がおられるのであれば、しばらくは配慮するべきかなと思います。 本音を話せるくらいの中であれば正直に思いを伝えてもよいのかもしれませんが、場合によってはあなたの思いが正しく伝わらずトラブルになることや質問者様が又嫌な思いをする可能性を考えると、一応「おめでとう」とだけ伝えて一旦距離を置く方が良いように思います。 距離をとることで、グループの中で質問者様の心情に気付く人もいるはずです。 しばらくして、また以前のように人付き合いができるようになったら、何かしら適当な理由をつけてもとのお付き合いをすればよいのではないでしょうか。 今は過去ばかり見てしまうのも仕方ないことですよ。 だって10ヶ月も一緒だったんですもの。 赤ちゃんは一週間一生懸命生きてくれたんですね。 以前生後4ヶ月で先天的なご病気が原因で亡くなったお子さんのお母様が ただただお母さんのもとに産まれてきてくれてありがとう。 出会えて幸せだったよ。またお母さんのお腹にいつでも戻っておいでね。 と言われた事を思い出しました。 上のお子様に申し訳ないという気持ちもわかりますが、 今は赤ちゃんを失ってしまった悲しみとしっかり向き合うことが、 今後前向きな気持ちで生きるための大切な事なのだと思います。 ほんとに、不快な気持ちになられたら申し訳ないです。
私も、夫の実家へ帰省する際にフェリーか高速船を使います。 上の子が生後半年の時に高速船を使って以来、毎年高速船を使っています。 高速船Ｂは２時間半というのは、フェリーと変わりませんね。 フェリーの料金が安いのなら、高速船Ｂは除外します。 高速船Ａとフェリーで考えますが、船以外に何か乗り物には乗りますか？ 私は、新幹線の乗車駅まで普通の電車で出かけて、新幹線、高速船、自家用車、と続くので、 できるだけ短時間の高速船を選んだのですが、質問者さんは、道中どんな感じでしょうか。 船だけなのでしたら、フェリーで差し支えないと思います。 フェリーは歩き回れるタイプですか？ もしそうなら、ぐずったら抱っこかおんぶでウロウロできるので楽です。 一方高速船は、乗る時間は短いのですが、立ち歩くことができません（私が利用している船の場合） 半年なら、抱っこと授乳で寝てくれるかな・・・？ うちの子たちは、生後半年の頃はおとなしかったのですが、 １歳、２歳、３歳・・・と大きくなるにつれて知恵がついて面倒くさくなりましたｗ 大声を出したり、「まだ～？」とごねたり。 赤ちゃんのタイプによって、変わると思います。 補足いただければ、再度回答します。 お礼から補足いただけると、メールで通知が来るので、早く気がつくことができます。
「ご迷惑をおかけして申し訳ありません」「いえいえお互い様ですから」 というのが理想。おっしゃる通り、「私だって大変なのよ」「あなたが理解しなさいよ」「あなたが譲りなさいよ」「おおらかになりなさいよ」とまぁ迷惑をかけている存在で親切を強要する母親が多いのは事実ですね。「思いやり」じゃなくて「思いやらせ」ですね。そんな親が育てた子供がいい社会作って行けるとは思いませんが。 しかし「間違い」と言えば、題名と質問文中に「３回も」繰り返されている「子供の『鳴き声』」という間違いも個人的にはすごく気になりますけど。笑　虫や動物じゃないんだから「泣き声」でいいかと。
手続きは、会社の総務や人事が行うものです。 必要書類も会社で揃えてくれます。 申請には１週間もかからないと思います。 事実が発生した日と、手続きが終わった日、どうしてもタイムラグがありますから、 月をまたいだ場合や、手違いで手続きがされていなかった等で申請が遅れれば、 その分、保険料をさかのぼって清算します。 例えば、７月１０日で扶養に入った場合は、末日時点で扶養に入っていますから、 ７月分の保険料は徴収されません。 もし、徴収した後で手続きがされれば、納めた保険料は戻ってくるはずです。 扶養に入った後は、被扶養者用の保険証を使うので、 通院中ですぐに保険証が必要な場合は、総務から保険証代わりの証明書をもらってください。 社印が押してあって、健保の一員であることを証明する書類です。 それを見せれば、保険証の代わりになります。
気持ちとてもわかります!! 私は、入院中に母乳についてとてもよくして下さった助産婦のＡさんに『退院の時に声かけてくださいね』と言われていたのですが、退院時にバタバタしてしまい、何も言わずに退院してしまいました。 産後ずーっとそれが気になってしまい、1ヶ月検診の時に手紙を持っていきましたが、Ａさんがいなかったので、別の助産婦Ｂさんに渡して下さいと頼みました。 Ｂさんは陣痛で入院時にお世話になった方だったのですが、何となく『どうしてＡさんには手紙があって、私にはないの？』と嫌な顔をされたように感じました。 罪悪感で何日も悩みました。 でも今は、別に気にしすぎだったなと思います。 産後ってすごくすごく小さなことも気になっちゃうんですよね!!わかります!! でも考えてみて下さい。病院では毎日新しい赤ちゃんが生まれ、新しい方が妊娠し、新しい方がおっぱいトラブルに見舞われています。 患者さんに言われたことをいちいち気に してたら仕事やってらんないと思いますよ。 産後は気が立つし、ひどいことを言う患者さんは沢山いると思いますよ。 あなたの言った言葉ももしかしたら一瞬嫌な気持ちになったかもしれませんが、謝ったのならもう気にしてないと思います。 次の病院をどこにするかは、次の子を妊娠してから考えればいいと思います。その時にはきっと『気にしすぎだったな』って思ってると思います。 でも、気になってしまうのも仕方のないことですよ☆ 産後の体調、早く回復しますように^^
医師に３回しても同じと言われているなら、しなくていいと思います。 お金もかかるし、2ヶ月避妊しなくてはいけないのですから、時間ももったいないですよね。 あなたの場合は、予防接種よりも、妊娠初期に人混みを避ける、マスクをする、手洗いうがいを徹底するといった予防策の方が、現実的だと思います。 早く妊娠されるといいですね^^お体を大切に。
>あと２人まとめて撮影可能なら下の子のアリスデビューで参加費３０００円(四つ切りと写真立て付き)と言うプランがありますが上の子も一緒だと別に撮影料も掛かるのでしょうか？ 二人纏めてというより、どちらかをメインの撮影にして、兄弟写真を撮りたいと言えば別途撮影料はかからないと思います。 私は下の子のお宮参りの撮影で、上の子とのツーショットを撮ってもらいました。 >あとアリスデビューがいいのかお宮参り撮影がいいの迷ってます(>_<) >アリスデビューだと四つ切り写真が３千円ちょっとで貰えるそうですが、お宮参り撮影だとベビーシャワーブック？と言う物が>貰えるそうですが、どちらの方がいいのでしょうか？ アリスデビューとお宮参りは併用できると思います。アリスデビューでお宮参りの写真ですとすれば、額入りの四つ切写真がもらえて、かつベビーシャワーブックももらえましたよ。 あとインターネットで予約すると、キーホルダーがもらえます。 >ベビーシャワーブックをお持ちの方にお聞きしますがベビーシャワーブックはアルバムのようになるんですか？ >ベビーシャワーブックは三つ折りの写真台紙です。一歳の誕生日までにあるイベント（お宮参り・お食い初め・ハーフバース>デイ等）で撮影すると、最大三枚の写真がもらえるというものです。アルバムではないです。 いずれにしても2歳の子と1ヶ月の子のツーショットを上手に取ろうと思うと、一回の撮影では厳しいかもしれません。 うちは1歳7ヶ月と1ヶ月のツーショットで、上の子はなんとか頑張ってじっとしてくれていたのですが下の子が泣いてしまってうまくとれませんでした。そのうち上の子が飽きてきて動いてしまったりでとても時間がかかり別の日に撮り直ししましたよ。 良い写真が取れるといいですね！
同感です。 いじめを助長しているのはむしろ大人ということは大いにありえますね。大人が何も言わなければ、いじめの対象にならなかった子もいると思います。 それに、どんな普通の名前でもいじめっ子って変な言い方にしてからかったりしますよね。(かずみちゃん→オカズ、のりゆきくん→青海苔など) なので私はキラキラネーム＝いじめられる・からかわれるとは思いません。(これからの時代、キラキラネームのいじめっ子だらけかもしれませんしね) どんな名前でも、何かプラスな願いや思いが込められているならいいんじゃないですか？ 第一印象で『変な名前だね』と思うのではなく、『どんな特別な思いが込められているの？』と言える人になりたいです。 我が子にも、友達の名前を大切にするように教えていきたいです。 そして、将来自分の名前を誇りに思ってくれるように、我が子に命名の由来をきちんと伝えていきたいです。 あとは子供が名前を気に入ってくれることを祈るのみです!! 大変考えさせられる投稿 ありがとうございました。
税金の配偶者控除は、「１月～１２月」の所得３８万円以下（＝給与収入換算１０３万円以下）で受けられます。 健康保険の扶養は、これとはまったく関係なく、別の基準で決まります。 健康保険によって決まりが違うのですが、一般的には「収入が130万円以下の見込み」であることです。 配偶者が健康保険の扶養に入れば、通常は国民年金も第3号被保険者となるので、健康保険も国民年金も払う必要がなくなります。 健康保険の扶養は入れるならば入っておいたほうが間違いなくお得です。 なお、パートの勤め先で社会保険（健保、年金）に入る場合には健康保険の扶養や国民年金の第3号被保険者になることはできません。複数の健保に同時には入れないですから。 勤務時間などによっては、任意ではなく入れるのが義務の場合もあります。
実験と称して、食べ放題4連ちゃんで試してブログで公開している人いましたよ！ その人の結果は、現状維持でした。笑 だから、普通の食事なら減量は可能だと思います。 食べまくっても、現状維持ならある意味凄いかもですね！
市県民税の証明書の内容がわからないのですが所得金額、扶養人数、諸控除額がわかればなんとかなると思います。 うちは転勤族で５回引っ越しているので何度か提出していますが地域によっては所得証明書に上記のことが書いてなくて受理されず違う書類を提出したこともあります。 今いる所でも以前住んでいたところのを提出しました。 ただうちで今年引っ越してきたとき、今回と提出したのは課税（非課税）証明書ですが。 地域によって若干違うので役所に問い合わせるのが一番かと思います。 事情を説明すれば期日が過ぎでも大丈夫なこともありますので。
まず、娘さんに障害はないんですよね？それだけ言って本気で連絡を忘れるなら、注意欠陥障害なども考えられますが、その可能性は否定できますよね？ だとしたら、連絡をしなかった時は、口で怒るだけではなく、娘さんが困るような罰を実行しましょう。 一番いいのは、娘さんの身の回りの品だけまとめて家の前におき、鍵を掛け、本当に家から追い出すことだと思いますが、さすがにそれはご質問者様にはできないですよね？ でしたら、娘さんが帰ってきても、鍵を開けず1時間ぐらい待たせるとか、次の日食事抜き、洗濯をしない、携帯電話を停止する、罰金を取る、お手伝いをさせる、など実行できそうな罰で、娘さんに効果がありそうなものを探して、連絡がなかったときは必ず実行しましょう。 ただし、罰を実行する前に、娘さんともう一度ちゃんと話し合い、どうして連絡しなければいけないのか、しっかり言い聞かすこと。そして、今度連絡せずに遅くなった時は、こういう罰を与えるからと伝えておきましょう。 たぶん、1度罰を与えたぐらいでは娘さんの行動は変わらないでしょう。しかし、毎回ちゃんと罰を与え、場合によっては罰を重くするなどしていけば、そのうちある程度の効果は出てくると思います。 それでも効果がないようだったら、娘さんがバイトをしているなら、そのお金から家に家賃を入れさせたらどうですか？ 場合によっては、そのお金を貯金しておいてあげて、そのお金がある程度たまったら、そのお金で家を借りて、追い出すとか。 甘やかしすぎかもしれませんが…。 でも、今のままダラダラ、娘さんは学校もまともに通わず、遅くなっても連絡もせず、心配ばかりかける。 ご質問者様は、出て行けと口ばかりで、実際には何もせず、ただただ娘さんを心配し、甘やかすばかり…。 こんな状態よりはまだ、ご質問者様が無理やり娘さんのお金を貯金してあげ、一人暮らしさせる方がいい気がします。 なんとか、ご質問者様のお気持ちが娘さんに通じるといいですね。
こんにちは。 まず、お金が振り込まれているかどうか確認されましたか？ もし振り込まれていたら特に問題ありません。(書類は総務にお返しして良いのでは・・・） もし振り込まれていなかった場合、早急に再提出して、手続きしてもらってくださいね～ で、総務の担当の方に一言”出したような記憶が有るのですが、振り込まれていないので再度提出します。” と念押ししておかないと駄目ですね。 次回からはお金に関する書類関係は必ずコピーをとっておくようにすれば 紛失されても証拠が残るので良いですよ～＾＾
こんにちは。 高校生の息子と娘を持つ母です。 うちの場合は、息子は全く人見知りが無く、人なつっこい性格なので公立でもへっちゃらでしたが 娘は人見知りが激しく慣れるまで３カ月ぐらいかかりました。 (結局高校から私立になりましたが・・・） やっぱり公立は色々な家庭のお子さんが来ますし、あまり一人一人の希望は聞いてもらえないのが現実です。 もしどうしても園に馴染めないなら、転園させるのも方法の一つかも知れません。 絶対にしてはいけないのが、お母さんが先生の悪口を言うことです。 (子供を預けるのには信頼関係が必要ですね～） でも、どうしても合わない先生もいるので，合う先生とだけ会話して合わない先生は無視で良いのでは・・・？
http://www.yokohama-law.com/rikon/point.html こちらをお読みになってみてください。 ３００日問題について書かれています。 ＞法律的には離婚後300日以内に妊娠した子供は、元旦那の子供となると読みました。 いいえ、３００日以内に「産まれた」子供です。 以前は、裁判を起こさない限り、前夫の子とされていましたが、 時代と合わなくなってきたということと、女性とその子供を保護するために、 医師が発行する「懐胎時期に関する証明書」によって、妊娠したのが離婚後であるということが証明できれば、 仮に、離婚後３００日以内に産まれた子であったとしても、新しい夫の戸籍に入れます。 「懐胎時期に関する証明書」について知らなかったり、ひな形を持っていない医師もいるので、 そういう場合は、上記のＵＲＬからひな形をプリントして、病院へ持参されてください。 お大事になさってください。
米国では、幼児虐待の予防の為に、虐待の可能性の高い「ハイリスク家庭」を早期に検出して、地域が把握しておくことが有効とされています。 具体的には、学歴、精神科への通院歴、納税額など各項目でリスクレベルをカウントします。 リスクのレベルが高い、これらにあてはまる家庭へは、家庭訪問や育児支援などで、幼児虐待予防をしようというプログラムです。 これが大変有効で、虐待予防に良い実績が出ている為、日本でも地域によって同様のアンケート記入欄が設けられています。 日本の場合は、幼児虐待予防だけでなく、少子化対策も含め、親となる人の傾向と対策の参考となっています。 最終学歴が中卒だから何かあるということではなく、中卒での妊娠率はどの程度か、高卒ではどうか、大卒ではどうかというように、学歴別の妊娠率を比較することが目的です。
ポリオについては、あと一回ですね。 半年以上経過しているので、いつでも打てます。 日本脳炎との同時接種は可能です。 が、医療機関によっては別々に予約をとる必要があったりしますので 電話で確認してみてください。
Hamu1552さん　こんにちは 辛いですね。 このような場合、まずは夫がアルバイトをしてお金を稼ぐ。 学業がおろそかになってはいけないので、稼げる金額は生活費には足りません。 そこで、不足分を双方の親が公平に分担するのが筋です。 ご主人の実家に世話になっておられる時には、あなたの親御さんがあなたの生活費をご主人の御実家に渡すべきだと思います。 でも今はご主人はご主人の実家、あなたはあなたの実家にいるわけですから生活費はそれぞれの親が負担していますよね。 先方の親としては、「生活費は見てるんだから医療費は自分たちで払えばいいじゃないか」という思いも有ると思います。 医療費のことは先方の親に言う事ではなくてあなたの御主人に言う事です。 あなたの御主人が、自分のアルバイト代で医療費が払えないようなら、ご主人が自分の親に医療費を援助してほしいと頼むべきなのではありませんか？ 問題はご主人にあると思いますよ。 今あなたが先方の親の扶養家族になっているのなら、年間10万円以上先方の親が所得税の医療費控除を受けられるはずです。 あなたが、領収書を全て先方の親に渡したら確定申告の上控除の対象になります。 医療費が戻るのではなくて、所得税が安くなるのです。 今の実態はあなたは今お父様の扶養家族ですから、扶養家族登録をすればお父様の所得税が安くなります。 ただ、期間が中途半端なので実際の計算をしてみないと損なのか得なのかわかりません。 税務署でおしえてくれますよ。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー もし、ご主人が未成年なら、あなたの方が年上なら、ご主人側の親としては「避妊の責任は女側にある」と思っているかもしれません。 もちろん、避妊の責任は男女双方に有りますが、皆「自分の子供は悪くない」と思いがちです。 今9か月なら、あと数カ月で働けるようになります。 体が回復したら、自分と子供の生活は自分で稼ぐ心づもりをしてください。 幸いあなたのご実家は協力的なようですから、親御様がお元気なうちに何とか生活力を身に付けてください。 妊娠前に働いておられたのなら、その時の雇用保険が出産後に使えるはずです。 主産後、失業保険金を受給できる可能性があります。 そのことも、ハローワークで相談されてはいかがでしょうか？ NO1の方もおっしゃっていますが稼がない男からは何も取れません。 自分で稼げるようになった方がよっぽど気分が楽になります。 ただし、父親としての責任を果たしてほしいという要求は今後もずっと継続していったほうがいいとおもいますが。
現在３歳と１歳０ヶ月(授乳中)の子どもがいます。 薬を飲ませるタイミングについての質問でしょうか？ それとも薬の服用そのものについての質問？ これで答えになっているかどうかわかりませんが・・・・ まずはお子さんの薬は今回の風邪で処方された薬でしょうか？ この時期どんどん成長するので、同じ症状でも前に貰っていた薬と用量が変わっていたりします。 「とりあえず」与えることはできますが受診をオススメします。 薬を飲むタイミングは食後飲む薬であれば母乳を飲んだ後で大丈夫です。 離乳食が始まっていたらその後です。 また小分けで複数回に分けて飲む事もありますから、その場合小児科での指示通り飲んでください。 お母さんのほうですが、内科で授乳中なのを伝えた上で処方された薬であれば授乳中でも服用できる薬なんでしょうが、そうでない場合は薬を飲んだら授乳を避けたほうがよいと思います。 服用中は粉ミルクを代用するか、服用前に搾乳しておいて服用後は搾乳した母乳(冷凍保存できます)を哺乳瓶で飲ませるというのもありです。 薬は治す為に飲むものですが毒にもなり得ます。 処方された時に医師や薬剤師に確認は必要ですし、後からでも問い合わせは可能だと思います。 産前産後は母親の体の負担は大きいですし、赤ちゃんもまだお腹の外の世界に慣れていないので体調を崩しやすいですよね。 母子ともに早く良くなります様に。
何も生活水準の違う双方の実家に、同じ金額を渡す必要はないでしょう。 必要になりそうな経費や遠慮などを加味して、決めたらいいかと。 まさか夫婦で「あなたの家のほうが多いなんて納得できん！」とはならないでしょう？
もったいないので、フリマやリサイクルに出すと良いと思います。 私は、ネットオークションを利用して、子供服をよく売っています。 男の子の服を買ってくるのは、なおらないと思います。 私の母がそうでしたから・・・ 私は普通に、女の子の「かわいい服」が着たいのに、いつも男児物ばかり。 デパートに一緒に買いに行ったときでさえ、男児コーナーから選んでいました。 フリフリした女の子っぽい服が嫌いなんだそうです。 ある日、幼稚園に履いていったハイソックスが、同じ日にお当番だった男の子と、たまたまお揃いで。 ものすご～～～～～～～く嫌でした。 ロボットの柄の、グレーのハイソックス、今でもはっきりと覚えているくらいです。 私に女の子が産まれて、たまに贈ってくれる服もすべて男児物でした。 長ズボンに、汽車の絵のＴシャツなど。 娘は嫌がって一度も着ませんでしたが、下の子が幸い男ので、取っておいた甲斐がありました。 私の母は、特別男の子が欲しかったわけではありません。 私の下の子が男の子だから、特にメロメロというわけではなく・・・ 上の子にも下の子にも、同じく「厳しいばあちゃん」ですｗ　←母は、子供があまり好きじゃないんです ご主人の本当のところは分からないですが、服を男の子にしたからって、中身は男の子じゃないですよね。 男の子の服を買ってくるのは、楽しみの１つなんでしょうから、今は許してあげてほしいです。 そして、こっそり売っちゃってくださいｗ 私の娘が汽車柄のＴシャツを嫌がったように、幼稚園生にもなれば自我が芽生えて、嫌がるようになります。 私は抵抗しましたが、母は「これしかない」と言って、私に無理に着せましたが、 質問者さんのお宅はそういうわけではないのですよね？ それならば、あと少しの辛抱ですよ。
余程仲良くならなければ、家に呼んだりはしないでしょうね。後で質問者様が苦しくなっても困りますから。 ご近所だという事で、お土産を買うとか、お裾分けをする事はするかもしれません。 その位のお付き合いで良いのではないでしょうか。
上の子を健康なのに無痛分娩で産みました(笑) 私はラッキーだったのか、陣痛もなかったですよ～！ 病院の方針にもよるかもですが、うちの病院は子宮口が先に開けば陣痛がきてなくても麻酔を入れてくれました（なるべく子宮口が開くように処置もしてくれました） なので、最後まで痛みはありませんでした。 けれど、いきむ時（赤ちゃんが下がって出てこようという時）は、下痢が出そう～！というような苦しい感じはありましたし、いきむこともできました。 パニックにならずに、体力も残った状態で出産を終えて、生まれたばかりのわが子の顔もしっかり覚えています。 私の場合は、義両親にも伝えました。関係が良好だからというのはあります。 相談（無痛にしようかどうしようか聞くこと）はしませんでした。決めて、予約もしちゃってから言いました。 私のお義母さんは、５人の子供を普通分娩で産み育てた強者ですが、私の決定には「へえ！そうなんだ。私の時はそんなのなかったからピンとこないわ～」と言われただけでした。 両親や義両親に限らず、無痛で産むと言うと「そっちの方が怖くないの？」と感じる人が多いような印象でした。否定的とかじゃなく、単純にそう思うみたいです。 それを、自分の中の罪悪感（自分が弱いから痛みと向き合えないのかな。みんな耐えてるのに自分だけヘタレで母親失格かな？みんなにそう思われないかな・・・等）と重ねてみんなの声を聞いてしまうと どんな感想でも「否定された！」「やっぱり良くは思ってないみたい」と感じてしまうと思います。 私の義母さんも、自分の出産の時の話をしてくれることはありますが、私は単純に「すごい！尊敬！」という気持ちで聞いてるし、言ってます。 でも、もし「そういうお前は無痛分娩なんてチキンだよな！」という嫌味？と思って聞けば、そう聞こえてしまうでしょう。 たとえ、怖がりなのねと直接言われても、それは本当のことなので「そうなんですぅ～痛みとか本気で駄目で～。ヘタレですいません★」と認めてしまうかもｗ 自分の中で「無痛にすることは、妊娠出産を安らかな気持ちで過ごすための心のお守りなんだ。人は人、自分は自分」としっかり思って、まわりと比べないことです。 病院の助産師さんでも、これくらい母なんだから耐えなくちゃ！みたいに言う人もいます。 でも、自分の周りの全員に肯定してもらえるなんて難しいですし、無痛は罪じゃないですから気にしない方がいいですよ～ あんなに出産をビビッていた私も、二人目は気持ちが大きくなって普通で産みました。 二人目は３時間で生まれたので、全然耐えられましたし、何より、怖がっていた妄想の方が大きくなっていて、現実はそんなにひどく（痛みなど）なかったですｗ 質問者さんも、ご妊娠されたら、ぜひ心のお守りに無痛分娩を♪ 先輩ママとしては、本当の闘いは出産よりその後にある（特に授乳関係！）と言いたいです。 あまり心配なさらないでくださいね★
間違ってはいませんね。 ただ、親のほうが慣れてしまってそこまでうるさいとは思っていないというケースはありますよ。 また、これは我が家の話ですが、夜興症などの場合はどうしようもないのです。当然窓は締めていますが。それでもホテルで隣室の実母に「迷惑なレベル」と言われました。 避難所で隣に赤ん坊がいたんですが、その婆が「泣くのは仕事だもんね」「お互い様だよね」と言ってのけ、それをお前が言うな！とかなりむかつきました。 ファミレスなんかでもすっと席を立ってあやしにいく人もいれば、全然面倒を見ない人もいて、これじゃあなあ・・・と思う昨今です。 まだ、性善説を信じたいですけれどね。
5月2日が最後の性行で、5月に来たのが本当に生理なら 妊娠はしていませんね。 あくまでも可能性の話になりますが、可能性を挙げたいと思います。 その前に生理のメカニズムを話しましょう。 生理の前には必ず排卵が起こります。そこから2週間ほどで生理が来ます。 排卵があったのに妊娠していないので、いらなくなった内膜を捨てるのです。 一番可能性が高いのは、排卵の遅れです。 体調やストレス、ダイエットや多忙で食事がとれないなどで 遅れたり、なかったり、ということはあり得ます 特に大学生なんかは生活が乱れがちですし。 20代前半ぐらいまでの女性はホルモンなどもまだ未熟で遅れたりずれることはあります 6月5日に不正出血があったということですので これは排卵性の出血ではないかと。 子の出血と排卵のタイミングに個人差があるので誤差があるとしても １９～２４日ぐらいには生理になるのでは…と思います。 万が一程度の低い可能性ではありますが 5月の生理だと思っていたのは、妊娠初期にちょっと多めに出血していた。 （妊娠初期の出血は珍しくはありません） 妊娠の経過でたまに出血はあるので、6月5日の出血もそれによるもの。 とすると妊娠検査薬を使ってみるしかないですね。 「最後の性行から3週間以後の検査薬で陰性＝妊娠はナイ」です。 もし5月2日以降も性行があれば、今回検査薬でシロでも 排卵が遅れていて、さらに妊娠している、という可能性もあります。 1、生理が遅れたり、来ない月があるのは珍しくはない 2、高くない 3、関係ある場合と、ないばあいとある 4、生理周期が不安定（ホルモンバランスが不安定）で不正出血することもあれば ほかの理由で出血することもあるので何とも言えない。 個人的には不正出血は排卵性のもので、そこから14日後ぐらいで生理になるかと。
うちの娘もアトピーです。 処方されてる薬はプロペトとロコイド軟膏。 保湿して、荒れてるところのステロイド塗布ですから、 あなたのお子さんと同じような考えで処方されているのだと思います。 他の市販の保湿剤等は使ってません。 ただし、夏場（うちは夏に酷くなる）は、朝、夕とシャワーの回数増やしてます。 うちの子の場合、汗がダメみたいで。 石鹸は無添加せっけんつかってます。一個数千円するのではなく何百円のものです。 ボディーソープはNGです。 赤ちゃん用のやさしいと言われているものでも、沁みるから嫌だと言ってます。 あとシャンプー後は、かなり長めに、顔・体をシャワーで流してます。 残ってないようでシャンプーの石鹸かすが付着してることがありますので。 ステロイドもあまり怖がらずに。 掻いてしまうよりマシだと思います。 一気に直して、触らないほうがいいと思う。 あくまで、アトピーが治ったって話ではなく、改善されたって話です。 先がみえないので、根気がいりますね。 お互いがんばりましょう。
高温期が１１日間ということは、５月３１日から高温期ということでよろしいでしょうか。 ２８日～３０日も、割と高めに見えて、生理２日目とさほど変わらないレベルなので、 生理中にこのくらいの基礎体温になっても、問題はないと思います。 あるいは、２８～３０日は、すでに高温期でしょうか。 そうすると、高温期は１４日間で、１１日間ではありません。 人の体は機械ではないので、たまにはいつもと違う状態になっても自然なことです。 季節の変わり目は、こういうことが起こりやすいので、しばらく様子見で大丈夫だと思います。 １１日から生理が始まっているので、例え基礎体温が高い状態であっても、「低温期」と呼びます。 基礎体温が高い状態を表現したいのであれば、「高温相」とした方が混乱の恐れがないと思います。
補足回答ありがとうございます！ 超～あなたの事使ってません？ 自分は子供旦那に預けて、すっぴんで来れる？！ もぉ私があなたの友達だったら、その人、叱り飛ばします(笑) 全部っ自分の事しか考えてない！ 人を呼ぶには掃除して掃除した側から散らかされ寝かしつけてからの飲み会、翌朝寝不足… 大変だよ～！ 旦那様も１年に１回なんて、ほぼ一人で全てこなしてるじゃないですか～ 本当に本当に毎日お疲れ様です！ そんな人の事を思えない相手は他の回答者様もおっしゃる通り１回やったら最後！ 恒例にされますよ！ １歳の子供起きちゃう事や、外飲みが良いって、あなたの意見を通した方がいいです！ そこが大切です！ 友達なら対等！ あなたがイヤな思いしてまで招き入れることないですよ！ お互い単身赴任の主人を持つ物同士、頑張りましょ！！
うちの子も男子よりもひげが濃くて、それはもう本人が笑っちゃうほどでした（笑） ちなみに毛深いのは大人になっても変わりません。うちの娘は成人しましたが 放置するとすね毛も腕毛もへそ毛もみーんな「男前」になってしまいます（笑） 上にお姉ちゃんがいたので（同じく剛毛）彼女が使って居た「ソイエ」使ってましたね。 脱毛器です。それでぐりぐりとひげも脱毛してました。 中学からなのでもうずいぶん使用歴は長いですがトラブルはなしです。 バイト前にじょりじょりなんてまるでサラリーマンみたいですが（笑）剃るのはどうしても 抵抗があったので私はやらせませんでしたね（そんな私も剛毛） これまた色白の子が毛深いんですよね。ほんとに可哀想だと思います。ただ特別いじめられてる ということがなければ、小学校の間はなんとかそのままでもいいかなと思います。 中学に行くと速攻突っ込まれますからね。女子は辛辣ですし、男子も無神経な物ですから。 まあデリケートな顔の部分ですから、あまり刺激の強い物は止めた方が良いですね。 娘さんに合ったよい方法が見つかりますように。
１才１１ヵ月の子供１人と先日２人目を出産した者です(^^) １人目出産した時にお祝いは物ばかり頂いてお返しの内祝いでの出費が多くなって大変だったので１番嬉しかったお祝いは現金でした(^^;) 物は他の方のお祝いでかぶったり趣味が合わなかったりするので現金が味気ない感じがするとか全く思わなくていいと思います！ きっとお友達も現金が１番嬉しいと思います。 特に初めてのお子さんだったら赤ちゃんの物を見たり買ったりするのが、お母さんの楽しみになるので(*^^*)
まず出産後の里帰りできること自体、頼りにできる身内がいない人にとっては甘えでしかないと思いますよ。 身内がいるご家庭ばかりではありません。 親兄弟のいない人たちは自分たちですべてやっているわけですしね。 まあ見てもらえる人がいるとして考えても子供のお世話くらいできるはずです。 産後どんな状況で里帰りしたのかわかりませんが 産後体調が悪いなら里帰りすらもできませんから。 介助してもらうなら子供をお風呂にいれるときだけかな。 オムツの交換、ミルク作り、哺乳瓶の洗浄などは介助なくてもできます。そんなに難しいことではなく母親ならできて当たり前ですから。 私は自分の子なのに親に手伝ってもらうのがいやで里帰りなんてしませんでした。 でも洗濯から始まり食事の準備、掃除、子供の世話まですべて夫婦でやりましたよ。 久しぶりに実家に帰ってもお風呂すら自分たちで入れました。 産後、水に触れないほうがよいとか無理しないほうがよいなどありますが でもね。。それはあくまでも言い伝えに甘えているだけの事です。 退院後、すぐから働きに出る人は沢山います。家事全般やり遂げる人もたくさんいます。 そのような人たちから見れば妹さん。単なる怠けでしかないですよ。
義両親の事はお嫌いですか？ 長時間居ても気にならない関係なら『お泊り』させて貰ったらどうでしょうか。 時間になったら寝かせればいいと思います。 正直、一緒に花火を見るのはあまり重要でなく、義両親のお友達に孫をソフトに自慢するのが目的かと思います。(もしかしたら質問者さんの気分転換も考えてるかもしれないですね。) ７時から始まるなら集まるのはその前からですよね。 そこで孫をお披露目出来たらもう十分でしょう。 花火は音を怖がるかも、まだ十分楽しめないかもしれません、丁度眠くなる時間ですのでぐずるかも…と伝えておいた方が良いですよ。 通った道でも忘れますから。 また、人が多い場所に行くと興奮して数日は落ち着かない事もあります。 当日は寝なかったり愚図る事も予測できますね。 でも、アットホームな集まりはいつも出来る事じゃないし、『赤ちゃんにはつまんないから』と誘われないより良いかなって私は思います。 確かに生活習慣を崩されるのは親として非常に不愉快だし、赤ちゃんがかわいそうなんですけど、頻繁にあるわけじゃないし、写真でもとればいい思い出になりますよ。 会場に誘われたらさすがに断るしかないですけど。
こんばんは。 ３歳の子供がいます。 夏は27度越えないあたりは判断して、半袖かタンクトップの下着を着せますが、越えるくらいになったら、半袖Tシャツ一枚です。 あせも予防でタンクトップは着せません。 下着は半袖、タンクトップ共に３枚程度。 冬は、寒さが厳しくないうちは半袖肌着を着せてますが、１月２月の寒い時期に外遊びをするようなときは、ヒートテック等の薄いけど暖かい長袖を着た上に長袖Tシャツかトレーナーを着せてます。 ヒートテックならモコモコしませんので、気に入ってます。 半袖は夏兼用、ヒートテックは３枚くらいです。 もっと寒ければ、ズボンの下にヒートテックのズボン下を履かせてます。
神戸製鋼の神戸製鉄所に隣接する灘浜サイエンススクエアにビオトープがあるので、そこに行ってみては？
No.1の者です(^^) 画像の貼り付けしてみました！ 正しく貼り付け出来てるか分かりませんが…(>_<)
４４歳で子供が一人います。 お気持ちはわかります。私も兄弟を作ってあげたいと思いましたから。 うちはもともと夫に原因がある不妊でして、一人目を妊娠するまでにも６年かかりました。それもあり、娘が２歳を過ぎたころから２人目を考えましたが、夫がうつ病を長く患っていまして、意志の疎通がうまくいかないこともあり、４０歳に断念しました。一人っ子決定です。 うちの子のまわりはほとんどの子に兄弟がいます。 娘にはよく今からでも妹か弟がいればなぁ～と言われます。 質問者さんの言うように私たちが年をとったときに娘一人に負担がかかることは考えます。私自身、２０代から祖父母、父の介護看病を１０年以上してきましたので、その大変さは誰よりもわかっているつもりです。 だから、今からちゃんと娘に負担をかけないように少しずつ準備を始めています。 遺言や認知症状が出たことも考え、覚書も作ってあります。 いつ何があるかわかりませんからね。 「一人っ子でしょ」って言われることはそんなに悪いことですか？ 兄弟がいる子でも心無い人はいます。 どうしても親が亡くなった時に悲しみを分かち合える人がいないのがさみしいと思います。私が親を亡くした時に初めて兄弟がいてよかったと思いましたから。 でも、その一瞬だけで私は自分の兄弟に苦しめられています。 私の兄弟は親の遺産で働かずに済み、４０も過ぎているのに引きこもり、アルコールと薬物に依存し、まともな生活ができません。 私は唯一の兄弟というだけでその責任を負わされています。 いないほうがいい兄弟もいます。 私は一人っ子でも兄弟がいても、その子が自分で判断し、実行できる力をもった大人に育てることが親の責任だと思っています。 そして兄弟がいない分、周りの人を助け、助けられる心が広く豊かな人間になってほしいと願っています。 アドバイスにも役立つこともなくて申し訳ありません。 でも、一人っ子をこうも否定されるのは悲しいものです。
二重まぶたについては、常染色体優性遺伝 （二重： 優性形質、一重： 劣性形質） ですので、仮に、優性を Ａ、劣性を ａ とおくと、表現型 （外見上） と遺伝子型の関係は、以下のように表されます。 表現型が二重まぶたの人の遺伝子型： ＡＡ　または　Ａａ 表現型が一重まぶたの人の遺伝子型： ａａ ここで、まず 「両親が一重ならば子供は100％一重」 については、両親が一重まぶた （ａａ） の場合、子供も、全て一重まぶた （ａａ） となります。 次に 「両親のどちらかが二重ならば一重、二重どちらで生まれるかは半々の確率」 については、一方の親 （二重まぶた） の遺伝子型が ＡＡ なのか Ａａ なのかが、題意からは分かりませんので、両方の場合を 分けて考える必要があります。ここで、もう一方の親は 一重まぶたであると仮定すると、以下のようになります。 ＡＡ × ａａ → 子供は、遺伝子型が Ａａ なので、全て二重まぶた となる。 Ａａ × ａａ → 子供は、遺伝子型が Ａａ ： ａａ ＝ １ ： １ なので、二重まぶた ５０％ ： 一重まぶた ５０％ となる。 ＞ 一重の両親から二重の子供が生まれることはあり得ないですか？ 基本的には、遺伝で決まると思います。ですが、後天的要素が絡んでくることも あるようです （下記引用。よそさまのサイトです。ありがとうございます m(_ _)m）。 一重まぶた・二重まぶたの違いは遺伝が影響？ （二重まぶたへの憧れ） http://beauty.jolly39.com/double-eyelid/baby_eyelid01.shtml ですので、「一重の両親から二重の子供が生まれることはあり得ないですか？」 については、遺伝だけで言えば、前述の通り、「あり得ない」 となりますが、後天的要素の関与を考えれば、「あり得ないとまでは 申し上げられない」 となると、推測致します。
ありました～、娘の習い事でも。 私も、質問者さんと同じ考え方で、お菓子を持参したことはありませんでした。 でも、娘が言うんですよね。 「いつももらってばっかりだから、私も配りたい」って。 仕方がないので、３回に１回くらい持っていくようにしました。 最初、お菓子配りは、お教室の前の歩道でやっていたようで、 （私は参加しないで、ササ～と帰っていました） 通行人からお教室に苦情があったらしく、先生から注意がありました。 すると、お母さんたちは、お教室の前のロビーに場所を移し、 そのために私は、関わらないで帰りづらくなってしまったのです。 が・・ロビーは飲食禁止と書かれていて、そこに飴の包み紙が落ちていることに、 お教室のスタッフの方たちが苦慮していたようで、再び先生から注意が・・・ 先生よりも、お母さんたちの方が年上ですし、客相手に注意をするのに気が引けたのでしょう、 あまり強く言われることはなかったのですが、さすがに二度目の注意なので、 その後、お菓子配りはなくなりました。 ホッとしましたよｗ その後、ハロウィンやクリスマス、バレンタインなどの、イベントがあるときに限って、 「おうちで開けてね」と言って、配るようになりました。
初めまして。 個人的にDQNネームは、 漢字の本来の読みや意味を全く無視して、 漢字をやたらに充てた名前だと思っています。 最近は、そんな名前が多過ぎて、挙げたらキリが無いので挙げませんが…。 失礼を承知で書かせていただきますが、 「月渚」と書いて、普通は「ルナ」とは読みませんので、 私は「月渚」もDQNネームだと思います。
こんにちは。2歳8ヶ月の息子の母です。 ガンガン食べさせてますよ。 2歳になった頃に家でマグロ、サーモンを少し食べさせました。気にいったみたいで、もっともっとと食べたがりましたが、初めてだったのでストップして1日様子をみましたよー。お腹を下すこともなかったし、発疹とかもなかったし、それからは気にせず食べさせてます。 私の周りの友人の場合は、子供が2歳になる前からおじいちゃんとおばあちゃんが勝手に食べさせてたー！とかよく聞きますし。 初めは1口2口にして様子みたらいいと思います。 でも、エビ、カニはアレルギーがあるかもしれないから生は避けて火が通ってるものから。 うちの子はお寿司大好きで6皿ペロッと食べちゃいます。
２０代：年収４００万円←２５０＋１５０ ３０代：年収５００万円←３２０＋１８０ ４０代：年収７００万円←４６０＋２４０ ５０代：年収９００万円←６００＋３００ ６０代：年収３５０万円←２００＋１５０ 示した年収を家庭年収に置き換えるとこのようです。つまりは、至って普通の共働き家庭のそれかと思います。それも、決して裕福とは言えない家庭のです。 ＞産近甲龍の大学からでも可能でしょうか？ ＞何割の卒業生がその職業に就けますかね？ 多分、10%以下かと思いますよ。決して裕福ではない普通の共働き家庭の年収を、普通の大学卒の普通人が一人で稼ぐのは至難。少なくとも、これからはそういう時代です。旧帝大や早慶卒、それと並みの大学卒。この両者の年収格差は、どんどん広がっていくでしょう。こういう時代の流れに逆らう10%以下のグループに属するのは運と努力の合わせ技。並大抵ではないと思いますよ。 祈、奮闘！
ビデオカメラは、安いものなら一万円台でそれなりのものが購入できますよ。 プロ並のものを求めるのではなく、子供の記録として残っていたらいいや、というものであれば、私的にはコンパクトカメラとビデオカメラで十分かなと思います。 もちろん写真が趣味とか、こだわりがあってお子さんの写真をかなり本格的に綺麗に保存したい、というのなら一眼レフもいいと思いますが、お子さんが生まれてからはじめる、というのであれば、最初は安い普通のカメラで、もっと歩いたり常時抱いたり背負ったりしなくていい時期になってからのほうが一眼は活躍すると思います。 うちも、義父が一眼レフを持っていて、たまに遊びに行った時にとってくれたりして、本当に綺麗で一眼もいいなあと思いましたが、簡単な一眼とかではなく本格的にとれる一眼となると自分で綺麗にとれるようにとなれば新生児を育てながらそんなひまもないですし、一眼がいいなあと思ったのは子供が公園で走り回ったりするようになった3歳4歳くらいでしたね。 逆に、ビデオカメラは子供が生まれた時から、特に1人目の時は毎日のように回してたので、寝返りの様子とか、お座りの記録、つかまり立ちの記録とか、お風呂やあやして笑う瞬間とか、喋るようになった姿とかを音声入りで記録に残せますし、仮に一眼を買うにしても絶対にビデオカメラは必需かなと思います。 うちは今中学生と小学校高学年ですが、これくらいの年になってから自分の赤ちゃんの時の動画を見せて楽しむのもいいものですよ。 カメラの動画だと、はっきりいって、いくつかとってしまえば容量がいっぱいになってしまって写真の容量を圧迫しますし、あまり使い勝手は良くないし画像もあらいので私はカメラの動画機能はよほど緊急のとき（ビデオカメラをもってないとか）しか使ってません。 ビデオカメラは壊れてしまって今二台目ですが、18000円台のものでも素人では十二分に満足いくレベルで記録できます。 今はビデオカメラもデジカメに劣らないコンパクトっぷりなので、持ち歩いてもかさばらないですしね。 一眼のちょっと本格的なやつを買うなら、ビデオカメラの方がこぶりかも・・・（笑） 私は子供の小さい時にビデオカメラを買っといてよかったと思ってます。 幼稚園や小学生になっちゃうと、それこそ忙しくて誕生日とかクリスマスとか旅行とか運動会なんかのイベントごとくらいしか回さなくなっちゃうので、日常を沢山きりとれていたのはむしろ3歳以下くらいだなって思ってます。
孫の写真と、お話を。（節句のお菓子をお返しするつもりなら、同額程度の手土産持参で） 孫が喜ぶ姿、送ってもらった品物の嬉しさなどをお返しするのが良いと思います。 特に写真はちょっと大きめに引き伸ばして、額…にいれるかは姑さんの趣味によりますが とにかく、それを用いて祝ったという証拠を伝えて差し上げれば良いのでは。 （写真がなければ、今からでも撮りましょうｗ） 基本的にお祝いをいただいたら、お礼状をお渡しするもの。 品物を返すのは限られた場合だけですよ。 品物をもらったから、品物を返すというのは無礼になる場合がありますのでご注意を。 （土地柄も関係してくるので、一概には言えませんが） この場合は孫の晴れ姿付きが喜ばれると思います。
育休中は給与をもらえないので、この仕事に対しては会社からおかねはもらえません。 ⇒これは違法ですよ。 　給与を払わず仕事をさせることはできません。 いいだしたのは上司ですか？人事ですか？ 会社の人事がそのようなことを言っているのであれば、転職を視野にいれて動いた方がいいかと思います。 転職しても育児休暇手当の返還は求められません。 上司が言っているだけなら、復帰後の給与に反映してもらうことはできないと思います。 完全ただ働きになります。 人事と相談してみるか、子供が泣いたりお世話等しなければならず、仕事に集中することが難しい。 おっしゃる仕事をするためには、一時保育に預ける等しなければならないので、一時保育の経費を負担してほしい。 という話をしてみてはどうでしょうか？ おそらく、復帰した後、前と同じ仕事とはいかないと思いますが、仕事はあると思いますよ。 （１日２時間程度の仕事で人を雇うことは普通はしないと思いますし、 　雇うような会社なら仕事がどんどん増えていくので、１年後には別の仕事ができていると思います。 または、短期で派遣等を雇って賄うとかするかと思います）
ひごろらか通院している産婦人科であればたまたま保険証を忘れたといえば大抵はすみます。 しかし初めていく病院。これは産婦人科に限らず必ずカルテを作らなければならないために どうしても保険証は必要になります。 ただ、確かに１年に一度明細が届きますが産婦人科は悪い処ではないのですから 理由なんて「生理が来ると頭が痛くて」などの理由も使えますよ。 どんな治療をしたかまでは記載されていませんから。
保険証を出したくないという旨を受付ではっきり言えばそれ以上は要求されないと思います。 どちらにしても、タイムリミットがあるものですから保険証がどうであれ一刻も早く病院に行ったほうがいいのでは？
七五三は11月15日ですが、10月くらいならお参りを受け付けてくれます。 7月は時期が違います。 お正月の初詣を夏にするようなもんですよ。 撮影は七五三の時期じゃなくても、みなさん撮影してるのでいいと思いますよ。 お参りは秋に改められたほうがと思いますよ。
こんばんは。 何の薬を飲まれてるかわかりませんが、生理不順になる薬もありますよ。 検査して陰性なら、薬のせいの可能性もありますね。 いまちょっと薬の名前を思い出せないのですが、以前飲んでいたもので(潜在性)高プロラクチン血症になり周期６５日になっても生理がこなくなりました。 ふた月続けてです。 薬の副作用は調べてみましたか？薬剤師さんに聞いてもわかると思います。 飲んだ人全員がなるわけでもないので、細かい説明ってないですよね。 主治医の先生に相談すれば薬を変えてくれたり、説明してくれると思います。 そのとき私は、婦人科にかかっていたので生理は薬で起こし、安定剤は減薬していく方向になりました。
そのお子さんの親に直接言うと角が立つので、先生に伝えた方が良いと思います。 自分の思いどおりにならないこともあるんだ、ということを、 そういう経験を通じて理解していくものなので、 幼稚園の先生がとった方法が間違っていたとは思いません。 劇をより良いものにしたい、という先生の熱意の表れということもありますし・・・ 私なら、放っておきます。 お友達は、その子だけではないし、 自分の思いどおりにならないことが原因で無視するのなら、「どうぞ」という感じです。 私には２人子供がいて、小学４年生と、年長さんです。 上の子には時々話すのですが、「みんな仲良くっていうのは難しいから、 頑張ったけどどうしてもダメ、って思った子は、諦めていいよ」と言っています。 さすがに年長の息子には言いませんが、そういうことも時間がたてば分かってくると思います。 小学校で別の友達ができるでしょうし、そのお子さんにこだわる必要はないです。 今は機嫌を損ねていても、時間がたてば忘れてしまうと思いますよ。
http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/222323/m0u/ いい意味の方が多いと思います。 私の友人の子は、「柳太」くんです。 柳の字は、おじいさんからもらった、と言っていました。 小学校４年生で、温和なお子さんです。
産後２～３ヶ月すると、今まで張っていた乳房が張らなくなって、 「出が悪くなった」と感じるお母さんが多いそうです。 私も、産後２ヶ月を過ぎると、胸がまったく張らなくて、常にフニャフニャでした。 母乳推進の産院で、「吸わせれば出るから、やめないで」と言われて、 半信半疑ながら母乳を続け、ミルクは与えずに卒乳しました。 ２人目も同じく、２ヶ月くらいでフニャ乳になりましたが、母乳だけで大丈夫でした。 高熱を出して、その間授乳をしなかったとなると、確かに出が悪くなると思います。 ですが、授乳しないとしても、長くても３日間程度だと思います。 その後、またしっかりと回数を与えれば、急に出なくなることはないです。 たまたま差し乳（吸われれば分泌される、進化したおっぱい）に変わってきた時期に熱を出してしまい、 出なくなったんだ、と「勘違い」されたのではないでしょうか。 ミルク中心の混合になって１ヶ月経ってしまうと、これから復活させるのは難しいと思います。 満６ヶ月から離乳食が始められますし、このままミルクで良いと思うのですが、ダメでしょうか・・・ 母乳を推進しすぎて、「くる病」になる子が増えてきてしまい、お役所は頭を悩ませています。 「適度にミルクを」なんて急に言いだして、１８０度の方向転換ですよ。 くる病は、外気浴させれば予防できますが、紫外線に過敏な母親が増えてきて、 ビタミンD不足に陥ってしまうそうです。 母乳の栄養は優れていますが、ビタミンDはミルクに敵わないのです。 母乳は細々と与えつつ、ミルクも取り入れる方法が、一番無理がないと思います。
ネットオークションをよく利用している、二児の母です。 子供が赤ちゃん時代から、子供服はほとんどネットオークションの中古品でした。 あまり使用感がない、あるいは水通しのみ、保管していたら着られなくなった・・などなど、 綺麗な状態のものも、たくさん出品されています。 私は、実は落札よりも出品で利用することの方が多いです。 子供服もたくさん出品しました。 綺麗な状態のものしか出品しないのと、安いからだと思いますが、すべて完売です。 それだけ、中古品に抵抗感のない人が多いということだと思います。 中古のおもちゃも、よく出品しますよ。 最近では、メルちゃん人形と手作りの洋服をセットにして売ったところ、 ３千円ちょっとで売れました。 上の子の所有物だったので、「売れたらお小遣いにちょうだい」と言われて約束していて、 子供（小学４年）に持っていかれましたがｗ 私は、状態が良くて（穴があいているような服も出品されています）、 自分が好きなデザインしか着せたくなかったので、まとめ買いはしていませんでした。 箱でドーンと来ると、送料がかさみますし、無駄なものもきっと入っていることでしょう。 それよりも、気に入った物を１点ずつ、メール便８２円で送ってもらう方が、お得感があると思います。 １つずつ届くのも楽しみですしね。 地域で行われているフリーマーケットに足を運ぶのも、楽しいと思います。 子供服はたくさん売っていますよ。 節約できるところは節約して、上手に使いましょう！　←自分に言い聞かせています・・・ 妊婦の夏は暑くて辛いですが、乗り切ってください。 元気な赤ちゃんが産まれますように。
うちはまさに都内で学費が一人年間２００万を超える学校に、二人通わせ、海外には年に２～３回行くような家庭です。おっしゃる通り周りも休みごとにどこかに行くのは当たり前で、残念ながらそういう環境の学校に通う子供たちにとっては、海外旅行など当たり前の会話であり、少なからず中には親の職業や生活ぶりを聞きだし、子供同士で格付けし合うような子供が存在するのも確かです（うちの子はそんなことしませんけどね）。 しかし、いくらお金がある家庭の親でも結構持っていないのが「教養」。華やかに見えるママも多いですが、例えば土地を転がすだけで金持ちになったような無教養の男と結婚するような、頭スッカラカンの専業主婦が結構多いんですよ。病気だから等、理由があって専業主婦なんじゃない、そういう人は「志」もなければまとまった金が稼げないから専業主婦してるんです。教養、これは、金銭的なものから得られる満足をはるかに凌駕する最強の武器です。だから貧しい家庭に育ち、学もなく、一攫千金を狙って芸能人になり、成功した人たちなどは、手にした大金で有名校に寄付金積んでまでも必死に子供に教養をつけさせようとするのです。一番強いのは金じゃないってみんな知ってるんですよ。 質問者さんは実際に都内に住んでいて、ローンが払えないなど、金銭的に困窮しているわけではないですよね？問題点は質問者さんの劣等感だけ。そんなものに負けてはいけませんよ。たまに質問者さんの質問を見かけますが、いつも質問文やお礼文からは、病人とは思えないほど生命力がみなぎっています。あなたは教養に価値を見出し、子供のためにしっかり計画を立てようとしている。そこに価値を見いだせず、貧しい生活を美徳とするようなバカじゃない。お子さんは結局一人にしたんですね。賢い決断だったと思います。あなたみたいな人こそ、子供に教養付けさせて頭の悪い金持ちをギャフンと言わせてやるべき。一度きりの人生、あなたがお子さんに残してあげる「教養」というプレゼントは孫やひ孫、何代にもわたって正のスパイラルを生み出す事でしょう。
mochiko302さん　こんばんは お疲れ様です。 私も子育て中に　資格試験の勉強をしていました。 上の子が15：30まで幼稚園でした。 下の子は、混合授乳でしたので3ヶ月になるころには夜寝てくれるようになりました。 もちろん、3日に一度くらいは夜目を眼を覚まして、むにゅむにゅいうことはあったのですが、お昼12時に食事+授乳をして15時までお昼寝してくれましたので、一日1.5時間位勉強の時間が取れました。 完母では体がもたないかな？と思います。 完母にこだわりが無いのなら混合にされたらいかがでしょうか？
30代女性です。 3歳の息子を育てています。 はじめまして。 他人と性格が合わないのは仕方のないことです。 もう今はそんなにやり取りもないとのこと。 挨拶くらい、流す感じで適当にすればよいのではありませんか。 私はどちらかといえばお節介だし、ご近所で子供を預けあったり、食べ物をおすそ分けするような空気のご近所づきあいをしています。 他愛のない話の中で、失言もしちゃうことがありました。 人との距離感を近くに取りすぎると、うっかり一言多い、なんてことは増えます。 私も、ご近所の方に質問者様のように思われているのかもしれませんね。 大人なんですから、合わないなと思えば挨拶くらいで立ち去ればいいのではありませんか。 ご近所との付き合い方の考えだって人それぞれ。 仰る内容だけでは、その方が特に悪い方とは思えません。 別に物を盗まれたとか、悪口を言いふらされたとか、実害があるわけじゃないんですよね？ 匿名でインターネットとはいえ、感じ方が違うだけの相手を非難するのはおやめになった方がよろしいかと。 ご自分も同じことされたらいい気持ちではないでしょう。 人は人、自分は自分。 気にしないこと。 これにつきると思います。
「陽菜」でひなのは聞いた事ないですし、逆にひなが当たり前すぎてひなのと読む人はほとんどいないと思います。 名付け本に記載されてる名前には当て字もあります。漢字辞典に載っていないのであれば当て字の可能性大です。 ウチは一人目が男の子で、字画や意味合いをとても重要視した名前をつけました。結局ちゃんと読める名前にしましたが、字画の関係で当て字の名前も候補に入れてました。 逆に二人目は女の子だったので、字画は重要視せずに自分たちの願いを込めた名前をちゃんと読める漢字で名付けました。 あと、これは個人的な意見なのですが、当て字と言うより読み間違いのしやすい名前はご遠慮願いたいです。 もし子供が通う保育園でそんな名前の子ばかりだったら覚えるのが大変だし、間違うと失礼だし、周りにとってはいい事などありませんから。 ひなのちゃん、とっても可愛いお名前です。 私はそのまま「陽菜乃」と付けてあげた方がいいと思いますよ。
ふふふ。うちの子も便秘でした。 最高14日！ 便秘体質の子は、これからも続くので 綿棒浣腸も覚えておくといいですよ。 病院でももちろんお薬とかもらえますが 病気ももらっちゃう可能性もありますしね。 行かなくて済むなら行かないほうが… ちなみにそろそろ水疱瘡や飛び火が流行するし 子供の学校では嘔吐下痢がはやってます。 綿棒をしっかり先が隠れるぐらいまで入れること こじ開けるぐらいの気持ちで割としっかりと回すのがコツでしたが お子さんにもよるので少しずつ→大胆にと様子を見たほうがいいと思います 離乳食が始まっているなら、果汁やサツマイモを取り入れるのも手ですが ドラッグストアにある「マルツエキス」などを飲ませるのもいいです 病院でも最初はシロップでゆるめるようなものが出ますから。 あまりに苦しそうとか、繰り返すようなら病院に連れて行ってみてください。 >本当に様子見でいいのー？って感じです ベビーの便秘はよくあるので、苦しんでいなければ大丈夫ですよ プロがいうのはそのためだと思います。
＞何とか、尿漏れしない方法はないでしょうか。 残念ながら、現在の状況ではなかなか難しいです。 分娩を終えると落ち着きますよ。 布ナプキンということですが、こまめに替えるとかしかなく、市販のおりものシートや少量の尿取りナプキンがあります。 匂い付きだったりしますが、肌に合わないとかゆくなるかもしれません。 私は尿取りナプキンをしていました。 産後、確実に「緩んでいる」ので、引き締める体操がありますから、産後一か月後から引き締めて下さい。 じゃないと、年々大変なことになります。 こまめに替えて、臭いをこもらせないようにしましょう。
それはやっぱりあれもこれもうまくいくことはないですから。 今更私ごときが言わなくてもご存知だと思います。 決まりに従い料金も払っているのだからそれでいいじゃないですか。 サポートの内容に問題があるのであれば話は別ですけどね。 どうしてもというなら親戚や実家のサポートが受けられる土地に引っ越して仕事を探すしかないでしょう。 もしあなたに問題があるとすれば考えすぎです。 育児不安やそれが原因で起こるトラブルは考えすぎから来ます。 ファミリーサポートは福祉政策の一環ですから納税と労働をしている国民なら受ける権利はありますから大丈夫。 母子家庭であればなおさら悩みが深まるとダイレクトにお子さんにも悪影響が出ます。 子どもってすぐ体調崩すんですよ、仕事としてやってるならみなさんわかってるはずですよ。
＞このような事を言われるのも当たり前なのでしょうか？ 当たり前なわけないでしょう。 でも腹違いのきょうだいと似ていてラッキーだったかなとも思います。 『あら、なぜあなにしか似てないのかしらね？』とか、もっとひどいことを言われた人はたくさんいます。 無理にでも良いほうに気持ちを切り替えませんか？ ナーバスな時期ですから、ちょっとしたことでもすごく気に病むことになるのはよくわかります。 一生忘れなくてもいいですから、表面上スルーしたほうが精神衛生にもいいと思います。 お姑さんのお歳がわからないのですが、この先おつむの前頭前野の働きが鈍ってくると もっとデリカシーのない言葉をかけられることになるかもしれません。 何か言われても池の鯉がパクパクやってるわ～、くらいに聞き流してしまいましょう。
＞ＤＱＮや親バカ どれも、そんな事は無いと思いますよ。個人的な考えなので理由は書けませんが、読みの文字数は二文字は避けるのがお勧めです。あとは子供さんが大きくなって、誰が名前を付けたか聞かれたり、何故その名前になったのか聞かれたりします。その時に誇りを持って答えられるように、じっくり考えて上げて下さい。
先月に三人目の男の子には、誕生祝い 入園する子には入園祝いを差し上げましょう。 で、真ん中の子には何もないのもかわいそうなので、ちょっとした贈り物をあげてもいいかと思います。 入園する子には、5000円の図書券と本、真ん中の子には1000円程度の本、男の子には、10000円程度の商品券か絵本か玩具等を差しあげるとかどうでしょうか？ お弁当グッズもいいですね。 その場合、長女にはお弁当箱とグッズ、 下の子にはお弁当箱だけとか若干差をつけるといいかと思いますよ。 それとも、入園する子と誕生した子のお祝いをそれぞれ現金でお母様にお渡しするのでもいいかと思いますね。
実は先日行ってきたんですよ！Ｇロッソ、小１の娘と年長の息子を連れて。笑 うちの息子も列車大好きで、キョウリュウジャーの頃は大して好きでもなかったくせにトッキュウジャーは大好きな列車がロボットになって戦うと、かつてないほど大ハマりしていまして「行きたい」「どうしても行きたい」と言うので、質問者さんと同じく「こんな年齢になって」とちょっと躊躇しましたが笑、もう連れて行くなら最後の年齢だなと思って連れて行きました。 うちの子は二人とも身長も平均より高いし、絶対浮くと思っていましたが実際、そうでもなかったですよ！ 弟の付添かもしれませんが、小学生くらいの子も結構来ていたと思います。娘には「あくまでも弟の付添である」ということで念を押していましたが、我を忘れて思いっきり楽しんでいました。笑　変身前のシーンがなくても、違和感はゼロです。 前の方の席でも迫力あると思いますが、前ブロックと中ブロックの間の通路に、あの先っちょに緑の山みたいなのが付いたなんとかバズーカが降りてきて戦うシーンがありますから、中ブロックの一番前、真ん中あたりの席とかも狙い目の席だと思います。通路側は、悪者が子供達を狙って練り歩きますから、怖がりなら通路側でない方がいいかもしれません。ギャン泣きする子供多発です。逆に盛り上がりたいなら通路側です。キョウリュウジャーの時もそうでしたが、ヒーローが絶体絶命になり、子供達に何回も「頑張れ！」と掛け声をかけさせ、ヒーローを助けるシーンでは、うちの息子は感情移入しすぎて号泣しながら叫んでいました。笑 参加したことはないですが、チケットを別に購入（？）しておけばショーの後に握手会、みたいなのもあったと思います。 楽しめると思いますよ！いい席、取ってあげてください！
うーん、私の経験では普通にありますよ。 それだけじゃなく、あの人は精神疾患で子供を虐待するから仕事もしてないのに優先で入れるとか、再婚したばかりでほんとの親子じゃないのよとか詳しすぎる話がポロポロ流れてきました。 >この内容を幼稚園へ報告しようかと思ったのですが とありますけど、それはやめておいたら？ というのはどんなにクレームを入れても、人の口に戸は立てられない、というやつで、私たちが幼稚園の社員なら給料を盾に、コンプライアンスを守るべきという立場にありますが役員ならば善意みたいなもんですから。 その役員を責めたら、今度はなる人がいなくなります。 その話を流した近所のママさんも悪意なく話しているつもりでしょう？ もし、本当に抑止を考えるなら、貴女がその場でその方に、個人のプライベートは話しモンじゃないわというとか、貴女自身が役員になって、そういう風潮をつくっていくべきです。 それが一番です。 クレームを入れても犯人探しがあり、貴女だとばれるのも嫌でしょう？ 正義感はいいことですが、自分がしないなら黙ってへーで、終わらせておかなくては。 それがママ友付き合いだと私は思うんですけどね。
1歳になる前に正社員で今までと違う職につく ・・まず、今妊娠5カ月ということですが、ちょっと育児を甘くみておられないでしょうか・・？ もちろん正社員のほうがお給料はいいですが、今までいたところに産休、育児休暇あけで復帰するならわかるのですが、新たに正社員となると、子供が生まれて数カ月のお子さんのいる人を正社員として雇うところって、そうそうないと思いますよ。 また、少なくとも生後3、4カ月くらいまでは昼夜のリズムがつかないと思ったほうがいいですし、正社員で帰宅してくたくたになって夜中に何度も起こされて授乳しながら、仕事ができますか？ もちろん世の中にはそうやって頑張っておられる方もいるでしょうから、絶対に無理だとはいいきれないですが、相当の覚悟と負担が必要ですよ。まだ出産前で、一度も赤ちゃんを育てた経験がないうちにそこを予想しきれないまま就職の事をかんがえても、とらぬたぬきのなんとやら、になりそうな気もするのですが… まして、ご自身のお子さんがどういう状態で生まれてくるかもわかりませんよね。 すごく楽なお子さんかもしれないし、すごく手のかかるお子さんかもしれませんし、病気しやすいかもしれないし、そうでないかもしれないし、人に預けられる感じじゃないかもしれないし（うちの子は祖父母でさえぎゃんなきして抱っこすらできなかったので働くなんてもっての他でした）、育児疲れによるあなたの体力面や精神面の変化も絶対にありますから、生まれてみてから考えたほうがいいのでは・・？ また、絶対に一人っ子、これで打ち切り、と決めているならいいですが、2人目以降も考えていらっしゃる場合、正社員で復帰してまた2年くらいで下の子ができたらどうなさいます？ それだったら、パートで無理なく働きながら、2人目以降を何年か差で育てて、2人ともある程度の年齢になったらフルタイムで復帰するとか、色んなことも考慮したほうがいいと思います。 シングルマザーさんならお子さんの保育代を考えると正社員のほうがいいと思うのだろうなとは思いますが、ご主人のある程度の安定した収入があるのであれば、変に延長保育とかでお金をとられるよりも、あなたは時間や休みの都合のきく働き方を選んだほうがいいでしょうね。 小さい子供がいて正社員で新しいところに就職しにくるということは、よほどの覚悟で、会社に迷惑をかけないつもりがあるのだろうと思われると思いますし、お子さんが熱や感染症で長期に休まないといけなくなったら、病児を毎日義両親に任せてお仕事にいくのでしょうか？ なかなか難しいと思いますよ 妊娠5カ月だと、まだお腹もそんなに目立ってないでしょうし、あかちゃんと自分が一体なので、自分の体と別々になった赤ちゃんという存在を育てるのがどれほど大変か、実感がわいてないのだと思います。私もそうでしたから。 私の場合は、同じく3年で退職して、専門職の資格があるのですぐに復帰できると思ってましたが、上の子が手がかかってそれはそれは大変で、働くどころの騒ぎではありませんでしたし、近所に義両親もいましたが2人とも働いていましたので、協力は難しく、年子で下の娘も出来たので、さあ、働こうかなって考えられるようになったのは下の子が3つ、上の子が4つになってからです。それも、子供たちの病気や何かあったときのために、数時間のパート勤務でした。 まあ、うちの地域に0歳1歳を受け入れられる園が少なかったのもありますし、そこらへんもスムーズにはいりたいとおもったときに入れる園があるのかというところも今の時代難しいですよ？ もうちょっと、出産と育児に対して勉強と経験をなさってみてから決めたほうがいいと思います。
こんにちは。発達障害のある息子がいます。 文章として読むと確かに似ているところがあるような気もします。 現在1年生なんですが、遊びに関しては今でも周りに合わせることはあまりできません。 一度仲良くなったお友達にはしつこいよって言うほどくっついて歩きますが、自分のやりたい遊びに同調してもらえない時は別にいいやって1人で遊びます。 その大好きなお友達に○○しようと言われても自分がやりたくない時は1人でフラッと離れて行ってしまいます。 同じ展開は求めないけれど並べたおもちゃがずれてると怒ったり、空気が読めず泣いてる子に「うるさい」と言ったり・・・ ただ発達障害にしても今まで色々なところに通って色々なお子さんと出会いましたが本当に皆それぞれこだわり所も違うしタイプも様々ですので、他の方が仰るように成長過程なのかもしれないですよね。 ちなみにうちの子は3歳健診で言葉が遅いような気がするという自己申告から心理の先生や言語の先生とお会いしていくうちに発達障害ということがわかりました。 2歳ですとまだ判断も難しいかもしれません。 もう少し様子を見ながら検診や専門の先生にご相談されたらよいのでは？と思います。 うちの子も泣いてたり変に緊張して妙に丁寧に答えたりしていましたが専門の先生はそれでもちゃんとわかってくださいましたから大丈夫ですよ＾＾ （専門の病院は健診からの流れで紹介していただけました） 長文失礼いたしました。
ご主人のお給料でどこまで奥さんの働き方が重要になるかだと思いますね。 奥さんがパートとかで復帰したとしてもご主人の給料できちんとやっていけるだけのゆとりがあるのであれば、お給料にはそこまでこだわらなくてもいいかなあとは思いますし。 お金や距離は、どうにも変えられない条件なわけですし、例えばお子さんが休まなくてはならないだとか、熱で迎えにきてくださいだとか、病児保育がどうとか、むしろそういった面を考えないとだめだと思います。 あとは双方の職場環境。 仮に一年で妊娠してやめなくてはならない場合、そのあとの復帰の環境はととのっているのか、小さい子供持ちで復帰するには優しい職場なのか、同じようにもちつもたれつで休みをかわってもらえたり臨機応変に対応のきくだけのスタッフの数がきちんといる職場なのか、とか。 近くのクリニックがそういう体制がきちんとととのっていて、融通がある程度効く子持ちに厳しい感じの職場でないのであれば、私なら近い方を選ぶと思います。あくまで私なら、です。 子供がいないときは全然いいですが、子供が生まれたらやっぱりお迎えは別としても、朝自分と旦那と子供の支度をして30分かかるところを考えて出発するとなると朝は戦場かなとも思うし、具合が悪くて迎えにいくとなっても時間かかりますし） でも、私の地域は、30分離れるともう隣の市なのでそういう感覚ですが、元々都会で一時間電車にゆられて通勤・・とかが普通の感覚だったりするなら、30分くらいはあまり大差ないかもしれないですね。 近くても19時まで変えれないことを考えたら、30分かかっても17：30であがれるほうが一時間早く迎えにはいけるわけですし。 そう考えると、朝の準備だとか、運転だとかが頑張れるのであれば、20分30分はそんなに気にしなくても、お給料とお金をとるのでもいいかなあとは思いますが。 結局、どっちにもメリットデメリットはありますし、それぞれ条件が違うと思うので天秤にかけて比較するのは難しいですよね。 となると、私はやっぱり、先生やナースたちのスタンスというか、職場の環境が妊婦と子持ちに優しい職場はどちらかというのを雰囲気から考えて選ぶかなと思います。 ただ、一年で子供を考えたからといってすぐ出来る保証もないと思いますから、当面は子供のことを別と考えて、お金の入るほうにつとめて、妊娠したら退職して働きやすいところに復帰する、というのでも全然いいと思いますが。ブランクがなければ復帰は難しくはないでしょうし。
無理に仲良くなる相手を見つける必要があるとは思いません。 なぜなら、あなた自身体に障害があるとおっしゃってるからです。 どの程度の障害かは存じ上げませんが、身内、まして常に一緒にくらしている両親やきょうだいがそういう存在であることほど、障害に対して違和感なくそだつ環境はほかにありません。 なぜなら、あなた自身が障害を抱えてお子さんを立派に育てていらっしゃるのを娘さんはちゃんと見ていますし、この先成長するにつれて、そういう相手に対して偏見なく思いやりのあるお子さんに育つのではないかなと思いますが。 やはり、とってつけたようにそういうお友達のいるところにぽんといれてしまうと、帰って今まで違和感なく家庭の中で障害と少しづつ向き合って成長してきているものが、衝撃やびっくりを通して逆に違和感に感じてしまうようにならないともいいきれません。 障害のある子と友達にさせるのではなく、友達だと思える相手が障害がある、こういう流れのほうが子供は偏見なくそだっていくと思います。 うちの息子のクラスに、下半身が全く動かず電動車いすで毎日お母さんと学校生活を送ってる子がいました。 息子は3年生で途中編入したんですが、その子は出来ないことも多いけれど、どんなに時間がかかっても自分でノートをとったり、勉強の成績もよくて、明るく、学校生活で毎日友達として接していく中で、息子の中ではもちろん彼が障害持ってるのは事実ですが、それ以上に、あの子はこんなことがすごいんだよ、俺なんかよりずっと頭がいいんだ、とか、普通に尊敬の念をもって友達として接していました。 それは、毎日の生活の中で、まずクラスメイトとして接していたからかなと思います。 障害ありきが前提で、この子たちにはこんないいところがあるよ、こんなこともできるよ、と押しつけみたいになってしまってはだめだと思いますし、いい方は失礼かもしれませんが、一番身近である 家にそういう存在のあなたというモデルケースがいることが一番彼女がそれを学べる環境だと思うので、あとは自然にまかせるのがいいと思いますよ。
ママ友で一番厄介な事は、どのママ友も「一番かわいいのは自分の子どもだ！」という事と、各家庭での価値観と子どもへの教育方針がまちまちである事ですね。 ママ友の中には、わが子さえ良ければそれで良い、自分の躾が一番正しい、うちの子が一番良くできる等と、大きな勘違いをされている人も多数います。 「根本的にママ友としての接点は、月齢の近い子どもを持っているだけ」ですので、言い方は悪くなりますが、素性の判らないネット上の出会い系とあまり変わりないとの認識は持ちましょう。 また、初めにあまりにも頑張り過ぎて、過剰に相手に良くしようと接してしまい、後々でお互いにフィーリングが合わない事に気付いたが、引くに引けなくなってしまった人も良く見受けられます。 ママ友との交流は、肩の力を抜いて、のめり込み過ぎず、自分の家のリズムを乱す事無く、無理をしないで出来る範囲で行って行くのが一番良いでしょう。 どうせ、幼稚園から小中高大を進むにつれてお付き合いをするママ友は大きく変化しますからね。 小さい頃は「友達を選り好みしてはいけません」と教えられますが、ハッキリ言ってママ友に関しては選り好みをキチンとしないと、貴女自身もそうですが、お子さんに負担がかかりますので、ご注意ください。
自分と、自分の産んだ子を同一視してしまうことに問題があると思います。 自分は自分というだけ。 自分から生まれた子どもでも、あきらかに自分という存在とは別の存在です。 あなた自身が、親とは全く違う存在であるのと同じで。 それがわかっていないと、出産したとしても、育児していくことはとても難しいことになってしまうと思います。 あなたにはあなたの人生があり、子どもには子どもの人生があります。 子どもはあなたの付属物ではないです。 血のつながりはあっても全く違う存在なのに、どうして最初から同じものと決めつけているのか。 そのへんが私には不思議に思えます。
優しいですねぇ。 私ならこれ幸いと疎遠になりますけどね。ラッキーって。 貴女は変に間に入らない方がいいと思いますよ。 ご主人の親なんだし、ご主人にお任せがベストです。 もしメールは独断でしたのなら、今後はご主人に聞きましょう。 あー、でもなぁ。 曲者なんですよね？ 一時の同情？温情？、優しさで仲直りしても後々後悔するかもですよ？ うちの孫とか言う義理親は育児にも口出ししてきそうだし…。 顔を見たいからと貴女たち家族の予定無視で『連れて来い』とか言ってきそうです。
簡単にですが 育児休業の給付金について 育児休業に入る前に休業開始からの2年間のうち 11日以上働いた月が12カ月以上ある の補足に、その間に休業期間がある場合はその休業期間を最大２年までプラスしてさかのぼれるとありますので（要約ですが）、質問内容の場合にはどちらも支給要件は満たしています。 １年８か月が産前産後等の無休期間だとすると 基準の２年＋休業期間１年８か月＋第２子の産前産後等無休期間＝３年８か月以上（最大４年） この期間中に11日以上働いた月が12か月以上あれば要件は満たされます。 出産手当金はその時点で加入していれば支給されますので、第１子同様もらえますよ。
育児休業を2度取った経験者です。 暖かい、物わかりのいい上司の方ですね。 質問者様も、きっと上司の方に「職場にいてほしい」と思われる、貴重な人材なのだと思います。 「案ずるより産むが易し」という、そのものずばりのことわざもあります。 ここはせっかく言っていただいたことに甘えてよいのではないでしょうか。 育休後に退職する方がどのくらいいるかはわかりませんが、少なくはないかもしれません。 「絶対復帰する」つもりで育休を取ったものの、お子さんが病気がちで退職を余儀なくされた方が、同じ職場にもいました。 出産後に現在は予想していない事態が起こることもあるでしょう。 その時にどうするのが一番いいかは、その時に決めるのが一番良いと思いますよ。 それから、育休は今まできちんと働いてきた方の権利です。 給付金も含めて、ご褒美と思うくらいでいいのでは。 お体を大切に、なるべく気を楽に持って、元気な赤ちゃんを産んでくださいね。
医学者としての立場と同じ親としての立場からお答えします。 まず、親身になってもらえない皮膚科についてはお薦めしません。医療において解釈の相違などあってはならず、患者１人１人と真剣に向かい合うのが医者です。 かかりつけの小児科をお薦めします。 贅沢を言えば皮膚科専門医認定を受けた小児科医師が一番なんですけどね。 僕の息子は一歳頃から肌荒れがひどく特に頬は痛々しいほどに痒みと赤みを発症していました。毎晩、親も子も寝不足でしたね。 ３歳になる頃には肌も見違えるほど綺麗になりましたよ。 モクタールとヒルドイドの併用、さらに乳酸菌サプリメント(カルピス社アレルケア)で内側からアレルギー改善を目指しました。 かなり距離はありましたが、地域で評判の小児科に通ったことが最も良かったと思っています。 愛知県千種区にある『吉田こどもクリニック』は全国的に見ても、アトピーを始めとした小児肌治療の症例が多く、個々に適した治療の提案など、とても親身になってくれます。 ま、上記は一例であって各地に親身な医者はいると思いますので、良き巡り合わせがありますことを祈念しています。 アレルケアはお薦めですよ！！
ダーウィンの自然選択説。これに尽きる。 大きく綺麗な羽を広げて求愛するクジャク。どんな動物も自分の優れているところをアピールし求愛する。子孫を増やす。オスもメスも美しく、強くて健康なものが求められ、醜く、生きる力の弱いものは淘汰されていく。人間も同じく、社会的スキル、頭脳、容姿、経済力に恵まれ、生物物理学的に魅力的な人は求められ、子孫を残していくが、何かしらの欠陥があるもの、弱い物は望まれず、例えば結婚できないとか、子供を産みたくないとか、産んでも上手に育てられないという人は生物として十分な機能を持たないゆえ淘汰される道を進む。 正しい、間違っているという問題ではなく、それが事実となることが大前提で社会は進化していくのだと思いますよ。 社会ありきの生物ではなく、生物ありきの社会だから。
男ですが保育士の勉強中です。 今は児童家庭福祉でファミリーサポート事業としていろいろ行われていますよ。 なぜかあまり知られてないんですが、どしどし使ってほしいと思います。 登校前や下校後の預かりや残業などの急なアクシデント時に預かる、なんてサポートもあります。 共働きや仕事をしているシングル家庭の就労・育児サポートとして行われています。 昔はこれらを近所や祖父母世代が行っていました。 しかし地域関係の希薄化や核家族化により支援が無くなってしまっています。 なぜかすべての責任と育児を子育て家庭が背負わなければならない、というおかしな風潮がありますがまず間違いです。 子どもは社会で育てるものです。 実際育児をされれば分かると思いますが夫婦だけで育て上げるなんて無理ですよ。 できたとしても相当心身に負担をかけ、下手をすれば壊れてしまいます。 子どもにとってもいろんな人に出会いいろんな経験をするのは発達に良いのです。 もちろん親子の愛着関係は軽視してほしくないですけどね。 ちなみにサポートの細かい内容は自治体によって違いますので確認してみるといいですよ。 福祉課あたりに問い合わせれば資料もらえたりもすると思います。
１　第２子の育児休業給付金の受給について 　育児休業給付金の受給要件は、「休業開始前の２年間に賃金支払基礎日数１１日以上ある月（過去に基本手当の受給資格決定を受けたことがある方については、その後のものに限る。）が１２か月以上」ですが、産前産後休業や育児休業等の日数分の加算期間を加味して（更に遡って）受給要件を確認するという取り扱いがあります。 （雇用保険法第６１条の４第１項：疾病、負傷その他厚生労働省令で定める理由により引き続き３０日以上賃金の支払を受けることができなかつた場合、雇用保険法施行規則第１０１条の１２：出産等） 　この取り扱いにより、第２子の育児休業給付金も受給できるのではないかと思います 　第１子が２０１３年３月１０日ご出産、第２子が２０１５年１月１７日ご出産予定の場合を例にご説明します。 (1)任意の産前休業・・・・２０１２年１２月１日～２０１３年１月２７日（５８日） (2)第１子の産前休業等・・２０１３年１月２８日～２０１３年３月１０日（４２日） 　 ☆第１子ご出産・・・・・・・・・２０１３年３月１０日 (3)第１子の産後休業・・・・２０１３年３月１１日～２０１３年５月５日（５６日） (4)第１子の育児休業・・・・２０１３年５月６日～２０１３年５月６日（３６６日） (5)第２子の産前休業・・・・２０１４年１２月７日～２０１５年１月１７日（４２日） ☆第２子ご出産・・・・・・・・・２０１５年１月１７日 (6)第２子の産後休業・・・・２０１５年１月１８日～２０１５年３月１４日（５６日） (7)第２子の育児休業・・・・２０１５年３月１５日～ (8)第２子の育児休業給付金の受給資格の有無を確認する「原則の２年間」・・・２０１３年３月１５日～２０１５年３月１４日 (9)第２子の育児休業給付金の受給資格の有無を確認する「加算期間」・・・２０１１年８月３１日～２０１３年３月１４日（５６２日（(2)＋(3)＋(4)＋(5)＋(6)）） ■第２子の育児休業給付金の受給資格の有無を確認する期間・・・２０１１年８月３１日～２０１５年３月１４日 　第１子の育児休業給付金を受給されている場合は、上記と同じ考え方をすると 「原則の２年間」・・・２０１１年５月６日～２０１３年５月５日 「加算期間」・・・・・２０１１年１月２８日～２０１１年５月５日（第１子の産前産後休業期間９８日） 「育児休業給付金の受給資格の有無を確認する期間」・・・２０１１年１月２８日～２０１３年５月５日 となります。 　第１子の「育児休業給付金の受給資格の有無を確認する期間」の多くの部分が、第２子の「育児休業給付金の受給資格の有無を確認する期間」に含まれています。 　２０１２年１１月までの勤務状況にもよりますが、第１子の育児休業給付金を受給されていれば、第２子の育児休業給付金の受給資格をすでに満たされている可能性が高いのではないかと思います。 （下記のＨＰでは、第１子の育児休業中に第２子を妊娠した場合でも、第２子の育児休業給付金が受給可能という労働局の回答があります。） http://aichi-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/var/rev0/0109/4191/2013107163335.pdf（PDF２２ページ：愛知労働局） （http://aichi-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/jirei_toukei/pamphlet_leaflet/roudouhokenkankei/koyohoken_siori.html（雇用保険のしおり(平成２５年１０月）第１１章 育児休業給付について P112～P136 )）） Ｑ　第２子における育児休業給付は？ 　第１子に係る育児休業給付を受給中に、第２子を妊娠しましたが、この場合の育児休業給付の取扱いを教えてください。 Ａ　第２子に係る受給資格の確認を受けることができれば、第２子に係る育児休業給付を受給することは可能です。 　ただし、第２子に係る産前休業開始日の前日に第１子に係る育児休業が終了することとなるため、第１子に係る育児休業給付についても、第２子に係る産前休業開始日の前日までの支給となります。 　詳細については、ハローワークに確認されることをお勧めします。 http://www.mhlw.go.jp/kyujin/hwmap.html（ハローワーク） http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%8c%d9%97%70%95%db%8c%af%96%40&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=S49HO116&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1（雇用保険法） ■雇用保険法第６１条の４第１項 　育児休業給付金は、被保険者が、厚生労働省令で定めるところにより、その１歳（その子が１歳に達した日後の期間について休業することが雇用の継続のために特に必要と認められる場合として厚生労働省令で定める場合に該当する場合にあつては、１歳６か月）に満たない子を養育するための休業をした場合において、当該休業を開始した日前２年間【当該休業を開始した日前２年間に疾病、負傷その他厚生労働省令で定める理由により引き続き３０日以上賃金の支払を受けることができなかつた被保険者については、当該理由により賃金の支払を受けることができなかつた日数を２年に加算した期間（その期間が４年を超えるときは、４年間）】に、みなし被保険者期間が通算して１２箇月以上であつたときに、支給単位期間について支給する。 ■雇用保険法第６１条の４第２項 　前項の「みなし被保険者期間」は、同項に規定する【（育児）休業を開始した日を被保険者でなくなつた日とみなして第１４条の規定を適用した場合に計算されることとなる被保険者期間に相当する期間】とする。 ■雇用保険法第１４条第１項 　被保険者期間は、被保険者であつた期間のうち、当該被保険者でなくなつた日又は各月においてその日に応当し、かつ、当該被保険者であつた期間内にある日の各前日から各前月の喪失応当日までさかのぼつた各期間（賃金の支払の基礎となつた日数が１１日以上であるものに限る。）を１箇月として計算し、その他の期間は、被保険者期間に算入しない。 ■雇用保険法第１７条 　賃金日額は、算定対象期間において第１４条の規定により【被保険者期間として計算された最後の６箇月間に支払われた賃金の総額を１８０で除して得た額とする。】 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S50/S50F04101000003.html（雇用保険法施行規則） ■雇用保険法施行規則第１０１条の１２ 　（雇用保険）法第６１条の４第１項の厚生労働省令で定める理由は次のとおりとする。 　　一　出産 　　三　前二号に掲げる理由に準ずる理由であつて、公共職業安定所長がやむを得ないと認めるもの ２　その他 　育児休業給付金の１日あたりの支給額が、当初の半年間、休業前の賃金の２分の１から３分の２に増額さました。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000042797.pdf（厚生労働省） また、これまで育児休業期間のみだった社会保険料（健康保険料＋厚生年金保険料）の免除が、産前産後休業期間も免除されることになりました。 http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/000001674194EWe5gfHi.pdf（産前産後休業保険料免除制度：日本年金機構） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=25343（産前産後休業保険料免除制度：日本年金機構） http://www.kyoukaikenpo.or.jp/resources/content/45979/20100618-153517.pdf(出産手当金支給期間早見表) http://aichi-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/library/aichi-roudoukyoku/headlines/roudouhoken/pdf/siori2010-10-p148.pdf（育児休業開始日） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8503812.html（類似？質問） 　なお、年次有給休暇は、育児休業期間は出勤したものとみなされますので、育児休業中であっても新たに年次有給休暇が発生します。 　勤務先に再確認されることをお勧めします。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S22/S22HO049.html（労働基準法） ■労働基準法第３９条第８項 　労働者が業務上負傷し、又は疾病にかかり療養のために休業した期間及び育児休業、介護休業等育児又は家族介護を行う労働者の福祉に関する法律（育児介護休業法）第２条第１号に規定する育児休業又は同条第２号に規定する介護休業をした期間並びに産前産後の女性が第６５条の規定によつて休業した期間は、第１項及び第２項の規定の適用（年次有給休暇の付与）については、これを出勤したものとみなす。
ご出産おめでとうございます。御嬢さん二人なんてうらやましいかぎりです。 「本当に私も残念です。パパに女の子の種しかもらえなかったので」と言ってやればいいのです。 私は新婚旅行から帰国した日に「子供はできたか？」長女を出産直後に産院で「次は男の子を産んでもらわないと」と言われました。そして、じじい念願の男の子が生まれるころにはご臨終でした。 きっと天罰ですね。山あり谷ありの子育て頑張ってください。
まだ、子作りを開始されて半年とのことなので、近いうちに妊娠されるかもしれませんが、 私のいとこは、ストレスの多い職場にいて、２年間妊娠しませんでした。 後半の１年間は、不妊治療に通っていました。 とうとう耐えられなくなって仕事をやめ、別の会社でパートを始めたところ、２ヶ月で妊娠。 新しい職場の人たちは好意的で、仕事にも慣れてきた矢先、 どうやって妊娠を伝えたらいいんだろう・・と悩んで、私に電話をしてきました。 あんなに望んでいた妊娠、一番大切なのは赤ちゃんでしょう？ということで、 心拍の確認が取れ次第、早めに上司に報告するのが良いんじゃないか、と私は言いました。 報告してしばらくするとつわりがきつくなり、書店で重い荷物を運ぶという仕事がしづらくなり、 また周りの人も気を使うだろうと思って、いとこはパートを辞めました。 辞める日、同僚の女性たちが、花束を贈ってくれたそうです。 前の仕事を辞めて良かった、こんなに環境が違う職場があるなんて、と話していましたよ。 妊娠を機に退職するのも、もちろん１つの方法だと思います。 でも、近いうちに妊娠できる保証はありません。 私のいとこのように、仕事が自分を苦しめて、妊娠に悪影響を及ぼしているとも限りません。 専業主婦になってしまうと、子供がまだいないので、時間を持て余してしまうと思います。 今の仕事よりも、もう少し気楽に働けるようなパートを見つけて、子作りを続けるのが良いと思います。 環境が変わることで、リフレッシュにもなると思います。
年下なら言葉で脅す。怪我しない程度に殴り返す。 手加減はする。 これくらいでしょうか。 小１くらい年が離れていたら別ですけど。 その場合は首根っこを掴んで持ち上げる。
わが子は二十歳を過ぎ、かなり手塩にかけて育てたつもりですが、「自分の命をかけてでも我が子を守りたい」なんて思ったことはないし、むしろ思ってはいけないと思ってきました。 そもそも、自分が健康でしっかりしていなければ、子を守れるわけなどありません。それに、親としての責任感は筆舌に尽くしがたいものがあるので、例えば子供が病気になったり道を踏み外しそうになれば、親としての重責ゆえに、むしろ逃げ出したくなるのが自然ではないかと思います。 子供が病気になれば、私は、なんとか治そうと奔走しましたが、自分が命を投げ出すことであの子が健康になったとして、母を失ったあの子は幸せになれただろうかと思います。ネタバレになるので題名は言いませんが、２人の子供のうち一方の命を助けてやると言われて究極の選択をした女性が、一生苦しみを引きずるというフィクションがあります。こんなに残酷な話はありません。死にまつわる必要のない想像はすべきでないと思っています。むしろ、精一杯、生きるべきではないかと（でもエンディングノートはつけてるけどね）。 おなかにいた頃は「早く出てきて、おなかを軽くして」と思っていたし、抱っこが大変な頃には、早く自分の足で歩けるようになってと思っていたし、おかげで弱点だらけながらも、自立心だけは強い子に育ったように思います（むしろ、頼るべきところは、もうちょっと頼ることで、もっと前進してほしいくらい^^;;）。 ずうたいばかりデカくなった今、「あの頃はかわいかったなあ」と、ふと昔に思いを馳せることもありますが、「あ、いやいや、あの頃はむしろ大変だったんだっけ」と今のありがたみを噛みしめるようにしています。それにしても、早く自活してくれないかなあ。 質問者さんは、ごく普通のお母さんだと思いますよ。
３歳の子供がいるのに夜な夜なパソコンゲームをし、そこのサイトで出会った、同じくゲームばっかりしているおそらく同じようなダメな人間と会う約束をしたと。 そんなの当然男があらわれるに決まってるわけだが、レイプされるような場所までノコノコついて行っただけでなく、それから一度も生理が来なかったのに、一瞬よぎるだけで生まれるまで差して気にも留めていなかったと。 まぁ気づくのは旦那だけじゃないよ。学校始まったら他の保護者も全員気が付く。うちの子の学校にもいますけどね、陰で色々言われてかわいそうなのは子供ですよ。ＤＮＡって隠せないから。自分のせいだからそういうみじめな人生も受け止めるしかないよね。
アラフォーで２児の母です。 私も独身のときは、全く結婚願望もなく、ましてや子供が欲しいなんて微塵も考えていませんでした。 私も男っぽいというか、一人でどこでも行きますし、自分で好きに生きていたので、 「結婚」って何だろう、というか必要性を感じなかったのがその時の気持ちです。 子供も嫌いではないけど、しいて好きでもないし、相手するのは正直面倒くさいなーという人でした。 たまたま出来ちゃったので結婚して産みました。 でも、妊娠してお腹がでてくると、妊娠検査のエコー写真でさえ愛おしくなり 出産して初めて抱っこした時には、何のためらいもなく、私の（私たちの）宝物だと感じました。 この子のためなら何でも出来る。大げさでなく、その時は本当にそう思いました。 さらに、この子のためにも兄妹を作って、家族を増やしたいと。 ただ、全員が「自分の産んだ子は可愛いいと思う」なんて、キレイごとは言えません。 やはり、いろんな問題もありますよね。 私も出来た人間ではないので、子供に対してイライラしたり、 余裕のない態度を取ることも多々…、そのたびに反省…、を繰り返しつつも 愛おしさに変わりはない、というか年を重ねるごとにかけがえのない存在になりました。 質問者さんの文章から、 ＞夫と自分の子供がいたら、ものすごく可愛いんだろうな…というのは想像できます。 と思えるなら、きっと赤ちゃんを目の前にしたら、すごく可愛いい！産んで良かったと思うと思います。 私の勝手な持論ですが、自分の親に可愛がられた（愛された）と感じている人は、自分の子供もきっと同じように可愛いいと感じる、です。 ＞みんななぜ、そんなに当たり前のように欲しいって思えるんでしょうか？(;´-ω-) 子供が大好きで言ってる人もいるでしょうが、だいたいは「結婚したい」って言うのと同じように、 この年頃になったら母親になってないと一般的な評価を得れないと思っているんじゃないかな。 と、また勝手な持論ですが、そう感じます。 新婚さんなので、まだ２人の時間を楽しまれたらいいかと思いますが、 あまり遅くなると、体力的にもキツくなります。産むだけじゃなくて、育児がキツイ。 早く産めば、それだけ手を離れるのも早いですし、そうすればまた、楽にもなります。 旦那さまとライフプランを立て、お幸せな結婚生活を！
お礼読ませていただきました。 まるまる数年前の自分と対談しているようで、 このことについてじっくり人と話をするのは久々なので なんだか不思議な気持ちです。 私も同じように相手の子供は子供と幼なじみだったので 問題に一緒に向き合いたいと言う気持ちで悩みました。 「やっかみ、妬み」というのも同じだなと思います。 ありましたね。 どうしても恵まれている境遇をねたんでしまう気持ちがあったようです。 恵まれている、それは物質的な事でもストレートに子供はやっかみます。 また、親が子供を気にかける姿にも敏感に反応します。 子供とその親との関係もよく見ているように感じました。 ひとつ言えることは、ちょっと急ぎ過ぎているかな、時間が必要だということです。 今、お子さんが離れている事が必ずしも悪いことと お母さんが決めてしまわないでほしいと思うのです。 子供は学びます。特に友達関係から多くを学びます。 質問者様だって、だから今相手の気持ちがわかるようになったのではないでしょうか。 お友達を無くして、自分の欠点がわかった。だから今がある。 お子さんは恵まれている環境の中で質問者様がいくら言葉で 「あの子は今辛いから、友達でいてあげよう」と提案してもそれはわからないと思います。 わからせるためにお友達と同じように辛い思いをさせることもしないと思います。 だから、今できるのは、その友達の良いところを見つけてあげること位かな。 時間がたつとお互い心が成長しているものですよ。 そしたら、何であんなにいじめたのだろうって思ったりします。 実は私も高校のころ、友達に言われたんですね。 「あのころ幸せそうなあなたが気にくわないからいじめたんだ。」と、 小学校の頃のことを謝られました。こっちは別にってかんじですが、 友達は成長していたんでしょうね。 家庭のことに関しては、大人でしたら特に口だしできません。 悩みを聞いてあげることしかできません。私はそう思います。 でも、相手のお子さんから心を離さずに見守る、祈る感じかな。 私も、うちの子も、幸せオーラが出ているようで、何も考えてないと思われがちなんですが、 それもそれでいろいろとやっかみの的にされてびっくりすること多々あります。 ほとんど話もしたことがない相手から嫌われていたりしたものです。 ですから、子供には、相手の気持ちを想像する力は身につけてもらいたいと願い、 これにはいろいろな経験をたくさんさせるしかない、と思っています。 積極的にいろいろなことに参加させいつも楽しんでいますが、 これもまた、それができない子にはうらやましいようなのですが・・・。 少しずつ成長していきます。 大人でも気付かないことを突然指摘したりして驚かされることが増えましたよ。
自分も約10年働き、特に30歳前後あたりはいちばんバリバリ働いていました。 産休・育休取って、子どもが1歳になろうかという頃、復帰しました。 以前のバリバリとはうってかわって、大人しくすごしました。 責任ある仕事なんてまかせてもらえるわけもなく、こんな緩いレベルの仕事していても、依然と職級などは一緒だったので、ボーナスなんて結構よかったです。 時短をとって、もちろん残業や休日出勤もないので、月ごとの給料は10万くらい下がりましたが・・・ 最初の一年・・子どもよく熱を出したり咳をしたり下痢をしたり・・・まだ、一か月とのこと・・これからですよ・・・どんどん病気するの、これでもかって病気をしました、私の子は・・・ もう、保育園から電話がかかってくるのが恐怖で・・・すみません、子どもが熱出したみたいで・・・ 最初の一年はそんなもののようです。 二年目以降になると、激減しました。 最初の一年は自分の体調も絶好調とはいかず、赤ちゃん抱っこしての通勤・・・これがきます。 徒歩10分ほど歩いての保育園ですが、だんだん重くなり腰にきました。 保育園に預けたあと、バス・電車通勤をしていたので、ベビーカーで行くわけにもいかず・・・ と、大変なことばかり書きました。 最初の一年が大変なのです。 質問者さんの職場はいい職場ですね。 ひどいところだと、いきなりキツイ仕事を任せ、無理をさせて退職に追い込むところもあるのです。 10年間ちゃんと働いてきたからこそ、認められるのですよ。 一年はこんな調子でいいのでは？ 急に休むことになっても何とかなる仕事、でも今までの知識や経験がいかせる仕事をしていくことです。 続いて第二子が欲しいとなればなおのこと、このあと妊娠できたとして、最短で1年には出産、そのあと産休・育休一年とって復帰、また一年は緩い仕事・・・バリバリできるのは最短で3年後ですね。 私はというと、一人で終わったので、その後徐々に仕事を増やしていきました。 私の場合、近くに自身の母がすんでいるので、いざという時のバックアップ体制があったというのが大きいです。そちらはどうですか？ 子どもが大きくなると、かなり丈夫にはなってきますが、それでも年に1度や2度は熱を出したりします。 そうした時、どうするのか・・・ 働く母としては、急に休むことになっても何とかなる体制を確立しておきました。 自分一人しからわからないような状況ではないように整えておく。 今日の仕事が明日に持ち越さない、明日の仕事の準備を整えておく。 ＰＣやデータを持ち帰って仕事をすることもあります。（最近は、これの制限がかかるようになりましたが、なんだかんだとみんな持ち帰っているのが現状） 子どもが小さいうちは大変なことが多いですが、それを乗り越えると大きいですよ。 やっぱり、ダブルインカムは強い・・・子どもの教育費や遊興費にひいひいしなくてすみます。 ほんと、教育費って半端なくかかってきますからね。 仕事を続けれる環境に感謝して、今のうち緩く仕事をし、力を貯めておくことです。
質問者様に落ち度はありません。 恐らく、相手が最近姑にいびられたとか、夫と不和になったとか、生理前とか、プライベートで何かあったのかもしれません。 親しい友達になる予定がないなら、相手に積極的に近づかず、挨拶だけしていれば問題ないです。 嫌がらせやハラスメントを受けるようになったら対策を考えましょう。
死産経験者です。 私の場合は、死産する少し前に、従姉妹が授かり婚をすることになった、という連絡を受けており、 質問者さまほど近い関係ではなかったですし、すでに妊娠しているという事で、状況は異なります。 死産直後は、「なぜ」「どうしてこの子なの？」という思いが強かったです。 病院側（総合病院でした）が配慮してくださり、 私は産婦人科の患者なのに、妊婦さんや新生児に触れる機会のない、外科病棟に入院となりました。 でも、私は、そうやって区別されるのがかえって辛かったです。 赤ちゃんを亡くしたのは悲しくて、辛くて、気が狂いそうなくらいでしたが、 そんな気持ちを癒してくれたのは、新生児室の赤ちゃんたちでした。 新生児たちを見ていると、私の子は生まれてこれなかった、と悲しい気持ちもわいてくるのですが、 赤ちゃん可愛いな、私もいつか抱きたいな、と前向きな気持ちにもなれました。 従姉妹も配慮してくれ、参加予定だった結婚式を辞退しても良いと言われましたが、参加してきました。 正直、笑顔でおめでとうと言えるかどうか、不安はありました。 でもね、結婚式で、幸せそうな従姉妹を見て、嬉しそうな叔父叔母を見て、 時折、おなかを撫でながらやさしい表情を浮かべる従姉妹に、どす黒い感情はスッとなくなり、 私も従姉妹の幸せにあやかろう、と強く思いました。 間もなく、妊娠している事がわかりました。 私は、近くに妊婦さんがいたからこそ、どす黒い気持ちから解放され、優しい気持ちでいられました。 穏やかな気持ちでいられたから、赤ちゃんも、また来やすかったのかな、と思っています。 でも、死産経験者の集まりなどに参加すると、 近しい親戚の妊娠出産が辛い、という話もよく聞きます。 親戚だからこそ、避けられず、我慢して付き合わなければならない、という方は多いです。 みなさん、おめでたいことだとわかっている、おめでとうという気持ちもある、でも・・・という感じで、 妊娠出産した方に対してではなく、素直にお祝いできない自分に腹が立つ、とおっしゃっているのが印象的でした。 質問者さまのお姉さまが、どのように思われるかはわかりません。 いずれにしても、はれ物に触るようにされるよりは、 質問者さまは自然に任せて、もし妊娠された時には、ごまかしたりせず、主さんの言葉で報告されるのが良いのではないかと思います。
できますよ～！ 調べ方がよくなかったのかな？？ わたしが頼んだところは、イラスト、文字、写真オッケーでした。 http://sweetpetitgift.btech.jp/index.html お菓子もクッキーとかマシュマロとか色々選べますよー。 うちはマシュマロにしたんですが、３つ入りで、写真、名前、メッセージにしました！ これで１セット２５０円しないので、多分予算的にもいけるんじゃないですかね？？←安いですよね。。 かなり可愛いですよ～。 注意した方がいいのは、業者によってはプリントが雑だったり見えないってところもあるみたいなんで、頼むならちゃんとしたところに頼まないと悲惨です。
デイケア、っていうのはケアが必要だから来ているわけですよね 本来は、日常社会へ戻るための訓練であり治療というか。 精神疾患だからわかりにくいかもしれませんが 病気で「できない」から預けることができ デイケアも利用されているのでは。 まともな精神状態ではない、精神疾患の人間が育児をすると それこそ赤ちゃんが危険です。 普通の人でも育児で病んでしまい、取り返しにつかないことになるのです。 下手に自分で抱え込まず、保育所で見てもらって お母さんはデイケアにいるほうがよほど安心です。 遊技場に遊びに来ているわけでもないし 保育園に入れているなら、保護責任は果たしています。 (保育園は、仕事、病気で「保育に欠ける」子を預かる福祉施設です) 保育園に入れた、デイケアに通える ということはそれが認められるだけの病状or精神障害だということだと思います。 保育所というかもしかしたら乳児院とかかもしれませんが… これが癌や身体障害ならそうは言われないと思います。 精神疾患も本人がこうしたい、と思ってなんとかできるものではないから 仕方がないのでは。 まあなぜ避妊をしないのか、とは思いますが そういう判断力とかも落ちるのでしょうね
私が産んだところは産婦人科と小児科が併設されている所でしたが，小児科の先生に薬を恐れて途中で授乳をやめると母乳がでにくくなったり，赤ちゃんが飲みたがらなくなったりするので，そちらの方が心配だと言われました． 歯科医師で授乳中の薬に関する知識がしっかりある先生は少ないかと思いますので，どうしても大事をとって授乳はやめてください．と言われてしまう可能性が高いと思います．抗生剤に関しては歯医者さんに尋ねるよりも出産した産婦人科か小児科で授乳中に飲んでも良い抗生剤を教えてもらう方が確実かと．そのうえで歯医者さんへ紹介状を書いてもらうなり，情報を自分で伝えるなりすれば良いと思います． 現在，親知らずが生えかけということですので，おそらくは親知らずが半ば歯茎に埋まった状態で歯茎が腫れているのだと思いますが，通常親知らずがはえてくるのは18歳前後ですので，20代も半ばぐらいになっているとこれから急に生えてくる可能性は少ないかもしれません．その場合どうしても歯茎が腫れやすくなってきます． ただ，いったん痛みがでたからといって，ずっとこのままということはありません． もし親知らずを抜きましょう．ということになったとしても今現在腫れて痛みがある状態ですと，麻酔が効きにくいので，通常はあるていど歯茎の腫れが治まってから抜歯ということになります． とりあえずフロス（糸ようじ）や歯間ブラシ，ワンタフトブラシなどを併用してしっかりと歯磨きをしていれば通常数日で痛みはひいてくると思います（あまりきつくして傷がついては逆効果ですが，最初多少血がでるぐらいは大丈夫です），その際に歯医者さんに行って，専用の機械で清掃してもらったり，痛みどめや抗生剤などを併用すると痛みが早く良くなると思います． もし横向きに親知らずが生えていたり，頻繁に歯茎が腫れるようですと抜きましょう，ということになるとは思いますが，それほど頻繁ではないなら授乳が終わってからでも良いのでは． （ただ，この辺はご自分の判断と診て頂いて歯医者さんにもよりますが） できれば口腔外科を専門にしている先生に抜いてもらうのが良いと思います． ということで，分かりにくい文章で恐縮ですが，ご参考までに． 早く良くなると良いですね．
クレアもルキアももとは西洋名で、女性名ですよ。 ルキア→ラテン語です。セイコーウォッチに名前なんかにも付けられていますが 普通の人が良く触れるようになったのは漫画などだと思います。 クレアも、英語名ですね。クレアって女性いますよね あと、別のスペルというか造語で雑誌名なんかもあります。 この辺も映画や漫画とかから、この響きになじみがあるのでは。 ルキアだから男の子、ってのはそのママさんの勘違いじゃないですかね。 ルカだとわかるんですが… 漫画にはキルアって男の子出てきましたけど 最近、流行の名前って漫画とかで出てきてたような名前、源氏名のような名前 →ペットなどに付けられるようになる →子供につけるようになる って感じで移行してるなぁ、と感じます。
アレルギーは、アレルギー専門の病院できちんと検査した方がいいです。早めに治療した方が、良いですよ。塗り薬じゃ、治らないなら、尚更。 うちの子も肌のかゆみが改善されなかったので、血液検査をしてもらったら、4つ位アレルギーが出てきました。 多分、卵のほかにも、何か複数、アレルギーがあるんじゃないかな？ 絶対、専門のお医者さんにかかってくださいね。 お子さんの肌、良くなるといいですね。
BBQは計画して、参加か不参加かは本人たちが決める事だから、計画だけ一応してみたらどうですか？ 板挟みで辛いとは思いますが、話を聞いて、適当に流しておけばいいんです。 その内、BさんはAさんから凄く距離を置くかもしれません。それは自然な事なんだから、付き合いがなくなって残念かもしれないけど、あなたのせいではないし、気にしなくていいんですよ。 彼女達は今それぞれ、妊娠中だったり、妊活中であったり、情緒が安定していません。なので、あまり余計な事を言わない方が、あなた自身の、今後の為だと思います。 いつ飛び火してくるか、分かりませんから。
なんだか凄いですね、本当に赤ちゃんが「お母さん止めて！」とやってるように感じます。 母性本能があふれでているとか？ 私も現在妊娠中なのですが、妊娠してから極端に怖がりになったというか心配性になった気がします。 元々は楽観的で危険な場所や行動も平気だったのですが、今は散歩をしているだけで偶然身に危険が及ぶのではないかとビクビクします。 あと、関係あるかはわかりませんがやたら料理をするのが楽しく感じます。 元々は面倒くさがりで料理は嫌いでした。 性格が変わったかどうか夫に聞くと変わらないよと言っていましたので、恐らく表に出ている性格自体は変わっていないのだと思います。 妊娠すると些細な事でイライラしたり攻撃的になったりするというのはよく聞きますが、穏やかになる例はあまり聞きませんね。 根拠は全くないですが、なんだか良い子が生まれてきそうな気がします。
あなたの感覚が普通だと思います。どうしても断れないなら、当日、子供が熱を出したとでも言ってドタキャンしてでも行かなくて良いと私は思います。 ＧＷということは会社のお休み中ということですか？なのに、なぜ夜なのでしょう？まともな感覚であれば、赤ちゃんや妊婦などが一緒にいる場でタバコを吸う人はいないと思いますが、そもそもこのような飲み会を、３ヶ月の子供に対して強制的に夜行おうとするような人達だと、そのような気遣いも期待できないかもしれませんね。 また、ちゃんとした店の他の客と関わらない個室なら良いですが、そうでないなら、３ヶ月の子供が泣いたりすると他の客にも迷惑だと思います。
乳首を吸うだけでは母乳は出ません。 母乳を出すための、特定のホルモン値が高くなっていることが必要です。 母乳のためのホルモンは、妊娠・出産を機に急激に上昇します。 子供が成長して離乳食が進み哺乳量が減ると、吸われる刺激が減るために、 自然とホルモン値も下がり、母乳の出が悪く仕組みです。 おばあさんたちは、妊娠・出産の直後ではないので、どんなに吸っても母乳は出ません。
ビール瓶などを土台にして、紙粘土でスタンドを自作されるのはどうでしょうか。 室内だと、泳いでくれずにダラーンとして、見栄えが悪いのが悩みですよね。 何か良い案があるといいですね。
こんばんは。 んー。お嫁さんと子供が出来てからほとんどエッチしない人はいると 思いますよ。母親というイメージが強くなるでしょうし、年齢もあがっ てきて「女」が弱くなるんじゃないかと思うのですが。 ただ、 >知り合いや飲み屋の子で処理しています これ、ただの浮気のように思えるのですが。。 せめて子供と妻のために、性処理が目的であり浮気ではない事を徹底 すべきじゃないでしょうか（徹底しても、肉体関係があれば奥さんか らみれば、立派な浮気なんでしょうけども）。 以下雑談 誰だったかわすれましたが、アダルトビデオ（ひとりエッチ）は浮気 ではない、と断言してた人がいましたけども。
二度目です。 あらー（笑）ややこしくなっちゃいましたね。 本当に人間関係の親密度というのは様々で、私などは個人的に「単なる彼女」を親族の お祝い事に呼ぶのはけじめがないかな、と感じますが、家族ぐるみでおつき合いがあれば それこそ「遠くの親戚より近くの他人」そんな風に深い関係になってしまうことも あるんでしょう。 ただ元に返って考えてみれば答えは簡単です。 「誰のためのなんのお祝いか」 ということです。ただお子さんは自分で段取りできる年齢ではありませんよね。 だとすればここは親の気持ち最優先です。子どもの親として「たくさんの人にお祝いして頂けるのは ありがたいことだ」と思えばお呼びすればいいと思いますし、親族だけでやりたい、というので あれば，その意思をきちんと伝えればいいと思います。 それこそスタジオで記念写真なんか撮るんでしたら遠慮して頂かなきゃいけませんよね。 上手く結婚でもしてくれればいいですが，別れちゃったりしたら後で見返したとき良い気分が しないものです。そういう臨機応変な対応に気持ちよく応じて下さる方でしょうかね。 「私だけ外された」 とかごちゃごちゃ言うタイプなら呼ばない方が良いです（笑） ただ実際に彼女が結婚して親族になったとき「私はあの時に呼んでもらえなかったわよね」と なる可能性もあります。ここが面倒なところですね。 ご両親のお気持ちも分かりますが、まあ、可愛い孫のためなら、と大人の対応もお願いしたい ところですね。こういうことでトラブルを大きくしても誰も幸せになりません。ましてやお祝い事 ですから。メインのお子さんがご機嫌良くしてくれたらそれが一番です。 親族も祖父母だけに限定するという方法もあります。とにかくご夫婦で「どういうお祝いの形に したいのか」というものを決めましょう。それが一番大事です。 自分だったら、と想像するととりあえず今回は呼んじゃって（笑）きちんとした良識のある 女性なら今後のことについてはまた考えるとして、とてつもなく非常識な女だったら二度と 呼びません。 でもまあ。普通は遠慮しますよねー。嫁ではありませんから、って（笑） いずれにしてもご夫婦でしっかり方針を決めていきましょう。双方収拾がつかなくなったら 親子だけでまったりやる、というのもありですよ。
私も独身なので、質問者様の仰りたい事は理解できます。 ですが、特に嫌味でも自慢でもないと思ってます。 子育て真っ最中の方にとって、子供は日常なんですよ。最近あった面白い事、驚いた事等、ほとんどが子供絡みの事ばかりなんです。当然、スマホの画像も子供ばかりになってしまうだけだと思います。 かわいいスイーツの写真撮るのと同じですよ。 個人的には、自分の顔を可愛く加工(やたら目を大きくしたりとか)した画像をアップする人の方がコメントに悩みます(笑)
素直に断っていいと思いますよ！ 産後で心身ともに結構きつい状態。日中は子供達と昼寝したりして何とか休んでる。 という訳で、ボロボロの格好＆部屋もぐしゃぐしゃだからごめんね。 で十分通じると思いますよ～。 それでも「大丈夫？！手伝いに行くよ」とか「息抜き必要でしょ？行くよ」とか言われたら 「うちは汚すぎて恥ずかしくて誰もあげられない～！気持ちは嬉しかったよ★ありがとう！ごめんね！」と言えばいいですし。 産後って気が立ちますから、今白黒ハッキリつけて「もうこの人達とは付き合わない！！」と切り捨ててしまうのは早いかもしれません。 確かに新生児がいるのに１歳児をゾロゾロ引き連れてくるのはどうかとは思いますが 産後どのくらいで友達と会う気になるのか、というのは結構個人差ありますから「自分は余裕ない」「自分は結構つらいよ」と現状を伝えて、「気持ちは嬉しい」「断る形になってごめん」と気持ちも伝えれば、よっぽど悪意のある相手でなければこじれないと思いますよ。 もちろん、もう会いたくもないし！結構腹立ってます！というのであれば、 相手に絶縁宣言するのも、音信不通にするのも、ママ友なんていらね～！もありなのかもしれませんが 長いママ人生、どこでどういう縁があるか分かりませんから、あまり粗末にするものでもない気がしてます。 （無理して付き合った方がいいという意味ではなく、今はそれとなく距離を取るのでいいと思います） ちょうど私も２ヶ月前に出産して、楽しみにしていてくれた友達が会いに来てくれたり招待されたりとあったので、自分はこうしてたというのも前提に失礼しました。 じきにお仕事もはじまりますし、今はゆっくり体を休めることに専念されてくださいね！二人目以降はけっこう体にガタきます！
テレタビーズと言います。
お子さんをきっかけに「一から出直す」ということをやってみてもいいのでは ないですか。結婚って覚悟ですからね。しかも二人はもう親になったのですから。 いつまでも親元に居ないでさっさと夫に元に行きポンと赤ちゃんを抱かせて 「私達の将来を握っているのはあなたですよ。煮るなり焼くなり好きにして下さい」 って言ってやりましょうよ。 子どもが産まれた事実だけで男は父親にはなれません。 赤ちゃんのそばにいて抱いて重さを感じて、泣き声を聞いて匂いを嗅いで、そして世話を していく中で父性は芽生えます。一人では何も出来ない我が子を見て責任感を持つようになります。 目の前に実像があるのと無いのとでは全く違うと思います。 質問者様ご自身の腹が据わっていないのでご両親も心配なんだと思いますよ。 「私が選んだ男なんだから、色々あるけど絶対に幸せになるから。心配しないで」って 安心させてあげて下さい。 いつまでも夫と向き合わないでいるから不安定になるんです。顔を見ればまた愛情も 湧いてくるでしょう。もちろん今後についての話し合いもしっかりしながら もう一度1からスタートできる可能性はたくさんあると思います。 私も嫁いだ娘が居ますが「男は一人で置いておくとろくな事が無い」といつも言ってます。 今回、質問者様には非はありませんが、やっぱり夫婦が離れていたことで気が緩んだと言うことは 否めないでしょう。 これからはきちんと夫婦の所帯で生活をして、パチンコは小遣いの範囲でする。うちもそうです。 パチンコ歴長いですが、小遣いがなくなるとやりません。そうやってコントロールできる人も たくさん周りに居ますから。 可愛い娘が居れば早く帰りたいと思うでしょうし、将来のために貯金もしなきゃ、と思います。 でも実態が無い中で「父親の自覚も無いのか」「大黒柱として失格だ」なんて言い続けても そこは伝わりません。実際に子どもを抱かせてその重みを感じてもらうのが一番です。 妻子が親元に居れば責任感も湧きませんよね。むしろそれで相手を安心させちゃってます。 それじゃダメなんです。「うわ。俺がなんとかしなきゃいけないんだ」って危機感をなるべく早く 持たせないと。 とにかく私は一日でも早く夫婦で暮らすことを願います。「男は一人で置いておくとろくなコトが」 ありません。子どもが産まれてガラリと性格が変わっちゃう人も何人も知ってます。夜の帝王 みたいな人が単なる親ばかになってしまったりもするんです。 質問者様も弱いままではないんですよ。もう母親なんですから。「お母ちゃんがお父ちゃんの 尻を叩いて、アンタのこと立派に育てるからね」って、子どもに言う立場になりましょう。 とにかくすぐに帰って、赤ちゃんを抱かせてみて下さい。それだけで気がつくことがきっと たくさんあるはずです。その機会を先延ばしにすることは親としてするべきでは無いと思います。 私の娘なら「あなたが選んだ旦那だからあなたが責任持って何とかしなくちゃね」と言って 荷物まとめて帰らせます。なんてひどい親でしょうね（笑）
１歳９ヵ月の子供１人と現在２人目妊娠中の者です(^^) お隣さんが後から引っ越ししてきたのなら普通はお隣さんから挨拶に来るべきですよね(^^;) でも、挨拶に来ていないなら自分達から挨拶をしてるとトラブルになりにくいと思います。 赤ちゃんが産まれて４ヵ月も経っているので挨拶に行きづらかったらマンション内で会った時に「○○号室の○○です。いつも子供の泣き声とかでご迷惑おかけしてます(>_<)」みたいな感じで挨拶したらいいのではないでしょうか？ うちは両隣、下の人にお菓子を持って挨拶に行きました。 今でもマンション内でお会いすると自分から挨拶するようにしてます。 先に挨拶してると相手の方達も少しの泣き声とか足音などをおおめに見てくれると思いますよ。
自分の子に愛情を感じないっていうのは、多かれ少なかれ誰にでもあると思いますよ。 それは特別おかしな感情でもないので、そういう感情をもつことでひどい母親だとは思いません。 ところで、質問者さまはご自分のこと好きですか？ 自分の子どもを愛せないっていう人は、あまり自分のことも好きではない人に多いかなぁと思ったりもするのです。 ママ自身の自己肯定感が少ないと、子育てもなかなか難しいこともあるので、もしかしたらそういう部分が関係してないかなと思いまして。 ご自身があまり大切に育ててもらっていないと、自分の子どもにも上手く接することが難しいことも多いですからね。 立ち入ったことで失礼かと思いますが、そういう心当たりは？ 自分自身が立っていることだけに必死だと、ほかの誰かをかわいがったり愛したりする余裕はあまりないですよね。 だからそういう部分も関係してないかなとも思いましたけどね。 子どもをかわいがるって、やっぱりママの余裕が大きいような気がします。 できないというときは、それがないとき。 例えば、上記したような自分の生育歴とか、夫婦の仲の良さとか、周囲のサポート体制とか、ママ自身の自己肯定感とか。 ママ自身の問題というよりも、その他の部分がものすごく大きいと思うのですが、質問者さまの周囲はどうなのでしょう？ 赤ちゃんではなく、質問者さま自身を大切に扱ってくれたり優しくしてもらえたり、困ったときは助けてもらえるような状況ですか？ 問題点はそういう部分に結構あったりするのですけど。
