質問者様が日本人で無い場合は、まったくの見当違いの回答です。 自分が自分であるにはどう生きていくか?は分かりません。 でも、質問者様がご自身に対して自己嫌悪をもたれているなら 対処すべきと思います。自己嫌悪は自分であることを邪魔します。 本文から類推します。 日本人は、悪ずれして、上手く立ち回り、都会的に住み慣れている。 質問者様は、そんな日本人が嫌いだ。 質問者様は、そんな日本人にご自身を私を重ね合わせている。 質問者様は、そんな日本人である、質問者様ご自身が嫌いだ。 私には分かりませんが、ご自身への嫌悪がどのようなものか 考えてみると良いと思います。例えば、質問者様は日本人とどの くらい似ているのかです。
これは自戒の言葉でもあるのですが、できることを丁寧にやっていくに尽きるように思います。丁寧に、というのが重要だと思います。丁寧に、というのは身の丈で、にも通じるようです。
目的の観念は、人間が発明し、それを自然などに持ち込んで、自然に目的があると言ったりしたもの。 自然それ自体には、目的がない。 目的の観念を自然に適用すると、自然に目的があるように見えるというだけ。 いわば錯覚。 目的は時間的には直線でないと困る、循環してグルグル回っているものには、目的があるようには見えない。 １７世紀にニュートンが、直線的な時間の概念を発明した。 それ以前は、時間は循環するものと思われていた。 現代の科学は、このニュートンの発明した直線的な時間の概念の上に成り立っている。 直線ならば、始まりがあり、終りがあることになり、目的があることになる。 循環だと、目的があるとは言えなくなる。 では、私たちの歴史で、「目的論」というのを論じた最初の人間は誰かというと、私の知る限り、古代ギリシャのアリストテレスの「目的論」。 アリストテレスはこの私たちの世界の原因として、不動の動者、つまり第一原因があり、それによって世界が始まった、といい、世界はその不動の動者が設計図を引いた、だから当然、世界には目的があると言いました。 目的がなくて、不動の動者が世界を作るわけがない。 それは有機体が、種から芽を伸ばし、茎が伸び、花が咲き、実が実る、という目的があるのと同じである、と。 この目的論に続いたのが、中世のキリスト教の目的論、つまり歴史は最後の審判に向かって直線的に進む、という。 ある意味、直線的な時間の概念を作ったのは、キリスト教かもしれない。 人類を神が創造し、その人類は最後の審判に向かって進んで行くという。 でも、19世紀にカントは「判断力批判」の目的論的判断力の批判で、このアリストテレスとキリスト教の「目的論」を批判し、自然に「合目的性」があることを認めましたが、自然を有機体ではなく、機械と見做し、その目的を否定しました。 また、ショーペンハウワーは主著「意志と表象としての世界」で、世界の目的を否定しました。 彼によれば、盲目的な「生きんとする意志」によって、私たちは操られており、その「生きんとする意志」は、種の保存だけを目的としており、しかもそれはランダムだと考えていました。 一つの目的に向かって進んでいるわけではない、と。 この思想は19世紀半ばのダーウィンの進化論に良く似ていました。 ダーウィンも進化論で、生物は環境の変化に適応するために生きているだけで、別に目的なんかない、と言いましたが、それと似ています。 こうしたことを背景にあなたの質問を考えてみると、 (1)まず、自然界に目的はないので、目的の観念は人間が発明したもので、それを自然に持ち込んで、自然にも目的があるかのように考えるものです。 宇宙は今から138億年前に1個の素粒子のビッグ・バンから始まったとされており、始まったものは終わりがありますが、でも、方向性はあるとしても、目的はないと思います。 (2)生物の場合は本能的行動とか、反射行動で、エサに接近したり、危険を回避しているので、目的があってそうしているのではないと思います。 前述しましたように、目的の観念は人間が発明したもので、自然界にはない。 (3)植物の場合はみずから意志して動くことはできないので、有機体の種から茎へ、そして花が咲き、実が実る、という成長過程をたどっているだけ、目的なんかない。 アリストテレスはそれを目的のように考えたけど、別に植物は実が実ることを目的に種から、茎へと成長しているわけではない。 (4)動物の場合。 これはダーウィンの進化論で考えてみれば分かるように、動物は環境の変化に適応するために、種が変化するので、別に目的があって変化するわけではない。 「進化」という言葉は、19世紀末に英国の社会進化論のスペンサーが言ったもので、社会の進歩発展のこと。 それをダーウィンの進化論に持ち込んだ。 ダーウィン本人はそんなことを言っていない。 「自然淘汰」というのも、スペンサーの言ったことで、ダーウィンは「自然選択」と言っている。 進化は自然にイニシアチヴがあり、人間は受け身。 進化に関しては人間は何もできない。 (5)人間が誕生した時。 前述のように、目的の観念は人間が発明したもの。 それでアリストテレスは、不動の動者、つまり神がいれば、その神が人間を創造したのだから、自然にも、人間にも、目的がなければならない、といった。 しかし、これも前述のようにカントやショーペンハウワー、そしてダーウィンによって否定された。 神がいないと、アリストテレスの目的論は、その支えを失う。 従って、自然には何らかの方向性があるかもしれませんが、目的はないと思います。 今から6500年万年前に、恐竜が隕石の衝突によって絶滅したように、たとえ目的があっても、環境の激変によって、挫折します。
一番重要なのはHAKAIJUさんがされたように「それって本当なのだろうか？」と疑うことです。 正しい答えに到達するためには（１）正しい根拠、とそれをもとにした（２）正しい思考、が必要です。（１）も（２）も手に入れるのは困難である場合が多いです。（１）だと、実験をするか専門の論文を読む必要があるかもしれません。（２）については専門書を読んでその分野の思考法を身に着ける必要があるかもしれません。いずれにしてもかなり時間がかかります。しかも問題のテーマは世の中に無数にある。そのひとつひとつについて勉強するのにはとても時間が足りません。人生は短いです。 そこで正しい答えに到達しやすい簡便法があります。それはどんな人がどのような根拠でその発言をしたのかチェックすることです。その人はそのテーマを論じるための専門的な知識を持った人でしょうか？牛乳の話の場合、栄養学の研究者の話なら信用度は高くなりますが、そうでない一般の人の話だと信用度が下がります。専門の論文で発表された内容が根拠なら信用性が高まりますが、根拠が示されないなら信用度が下がります。 （１）その分野の専門家が主張しているのか？ （２）専門の論文など信頼性のある根拠を示しているか？ （３）複数の専門家がそれと同様のことを言っているか？（その人しか言っていないなら信用性は下がります） 一言で言うと専門家がどう言っているか調べるということです。 その道で何十年も研究している人がいうことなら信頼性があるということです。 但し、この方法では正しい答えになる確率は上がりますが、正しくない場合もあります。専門家が間違っていてあとから別のただしい答えがみつかることもあります。それでも素人があれこれ考えるよりはよほど良い答えを専門家はすると思うのです。 人類が発展できたのは分業をしたからです。あなたがその問題の専門家でない場合はその分野の専門家にたよることはよいやり方だと思います。
これは普通の会社員でもやったら だめでしょう。 >現職裁判官の行動には私はただちには同感することに躊躇します。 確かに裁判官という立場もありますが、 それよりここで「言論の自由」を出す ほうが受け入れがたいです。
検索したけどそうみたいだね。 創作活動に複数が参加しているからわかりやすい論理なんだろうね。
なんか本文がよく解らなかったのでタイトルだけみて答えますねー。 まぁ予想ですけど。 未報道のものを併せても10人位じゃないかな～。
　学んだ結果が成功だからじゃないでしょうか？ 　結果までの過程の部分にこそ学ぶべき事があるわけで、すでに出来上がった結果を見ても学びようがないということでは？
吉田松陰は「1番大事なのは世の為、人の為に自分が動くこと」と説いた。 しかし、今の時代は自分が動くことより人を動かせる人間の方が 出世し偉くなっています。 　↑ 対比が適切ではないように思います。 世のために動く、というのは自分の為に動く のではなく、世のため人の為に動け ということです。 世のために動くのであれば、その方法は 大切ではないでしょう。 自分が動こうが、人を動かそうが、そんなことは 大切なことではありません。 こんな逸話があります。 松蔭が幼少の頃、学問しているときでした。 虫が飛んできたので、追い払おうとしたら 教師である叔父の「玉木 文之進」に 死ぬほど殴られました。 学問は世のため人の為にやるいわば公事である。 虫が煩わしいといのは、私事に過ぎない。 私事を公事に優先させるなどとんでもない。
古代ギリシャのデルフォイの神託で「汝自身を知れ！」というのがありますが、これは難問で、「私とは何か？」とか「私とは誰か？」と問われて、あれから２５００年がたちますが、今もってそれに答えられる人はいません。 なぜって、私たちの意識は外に向かっていて、内に向かっていないからです。 だから外にあるものなら知ることができますが、内にあるものは知ることができない。 これは人間の意識の問題というより、人間の宿命ですね。 「私とは何か？」というのは、私の本質を問う問いですが、それに対して「私は誰か？」というのは、私のアイデンティティーの問いです。 アイデンティティーという意味は、自分が社会の中でどのような役割を果たしたらよいか、自分が存在する意味の問題です。 そして私たちは自分が何であるか、それを自ら知ることはできないのですから、他人から、他人が自分をどう見ているか、から借りて来るしかありません。 それをラカンは「私とは他人である」と言っています。 つまり自分のアイデンティティーの中身は他人が詰まっている、他人から見た私だということです。 自分がイメージする私と、他人が見る私が一致した時、それを私たちはアイデンティティーを確立したと言います。 でも、若いときは自分に対する理想がありますから、自分がイメージする私と他人が見る私は滅多に一致しません。 年を取って、自分の可能性の限界に気がついて、自分の社会での役割を知ることによって、ようやく一致します。 簡単にいうと、アイデンティティーというのは、他人の「模倣」です。 あいいう人になれたらいいなあ、という「あこがれ」。 そして「あこがれ」がある間は、アイデンティティーは見つかりません。 それを諦めた時、アイデンティティーが確立します。 いわば自分の限界を知って、諦める、自分の本当の姿を知る、それが自己のアイデンティティー。 だとしたら、アイデンティティーなんて確立しない方がいいのではないか、と思います。 ずっと、「猶予・モラトリアム」でいたほうがいいのではないか。
この程度のことで殺意を覚えるような人間には御朱印帳は渡せませんね。適切な対応だと思います。 それでなくともお盆の時期はお坊さんは忙しいので、あんまり気を煩わせるような事はやめてあげてください。 徳を積みたいなら代わりに掃除でもしてあげてください。
国語的には，善の動詞は「重ねる」を使うことが多いと思います。積徳累善（『史記』）の四文字熟語もあります。徳は重ねるとはいいません。つまり，「徳」は銀行預金のようにだんだん蓄積していくもの。「善」は単発的な行為を指すのではないですか。 語感としては，「徳」はそれなりの人生を歩み世間の信用も厚い人間がもつ奥深い（内面の）感じですが，「善」は電車で高齢者に席を譲るような軽い（外面の）感じがします。
思想的な意味の最大公約数は、 「複数の意見から共通に取り出せる最大の類似点、あるいは対立する陣営で共に妥協可能なおとしどころ」 ということですね。ですから、正しいか正しくないかの論証はおかしいともいます。 全体の思想の最大公約数は、○○だ、といえば、かろうじて、○○については共通点が見出せる、というだけです。
容姿外見の悪い人が恋人を探すことです。 なんだかんだ言っても見た目の良い人がモテるし恋人が出来る。 私は彼女いない歴＝年齢40代後半！！(笑) ハゲチビブサイク容姿だから！(笑) 不細工系の人の婚活はまさに無意味です！
だから　ルールとかでは無く　もっと違う部分からの根本的な間違いがあるのです・・ どんな人にも共通する事・・ それ以外の事には　神は一切口出ししない・・ 賽銭を払ったか払わなかったで　救う救わないを決める神では無い・・ 全人類が共通してるものに　全ての謎を解くカギがある・・
神、仏は何をしているのか。」←仏は　放っとけと言ってる　神はトイレに行ってる・・ なぜルールを守る人間が不幸になるのか。教えてください。」←不幸になってるの？ 交通ルールくらいで？ 其処では無いだけです・・
足を引っ張る理由は、仰る通り色々あるでしょうけど 聖書にはアベルとカインの話が有名です アベルが弟でカインが兄だったのですが アベルは農業をして神に穀物を納め　カインは狩りをして獲物を神に納めたのですが 神はアベルのものを喜びカインのものをあまり気に留めませんでした それでカインは弟アベルに嫉妬して　アベルを殺してしまうのです 神がカインに「アベルはどこか？」聞きますが、カインは知らないといいます これは嫉妬だけではなく　運が悪かったり貧しかったりすると 恵まれている人を見ると足を引っ張って自分のレベルまで引き摺り下ろさないと 自分が淘汰される　と思うのではないでしょうか 自分の存在を守るために恵まれている者の足を引っ張る 特に人間はそういうのは得意ですから　 出る杭は打たれるとか、キジも鳴かずば撃たれまいとか 日本人は特に足を引っ張るのが多いですねえ それが和の精神の負の面かもしれません。
単なる推測ですが、努力を地道に重ねる人というのはトンネルを３０年かけてコツコツ掘り続けた人のように努力が報われると信じてます。信じてなくては続けられません。 到達した数字は嬉しいがものすごく感動というより努力が数字になった感はもっと冷静なものと思われます。 しかし周りでは打ち上げ花火の喜びよう、こんなに喜んでもらって嬉しいというのと同時に、そうかファンや周囲があっての自分だ、と環境と自分を一緒にみつめられたのではないか、自分だけのトロフィーではない、と言いたいのでは。
krya1998さん　こんばんは。 krya1998さんの投稿を読んでいると孤独感か感じられ、私のような若輩が出る幕ではないと思い、これまで回答はしませんでしたが、回答をいたします。 以前、IT mediaにおいて下記のような言葉を書かれた方がいました。No.2のkoosakaさんかもしれません。 ●「正しく哲学している人々は死ぬことの練習をしているのだ。そして、死んでいることは、かれらにとっては、誰にもまして、少しも恐ろしくないのである。」 （プラトン『パイドン』67E 岩田靖夫訳 岩波文庫38ページ） Krya1998さんもご存じと思いますが、ゲーテはファウストにおいて、「死ぬときは誰でも孤独で死んでいく。」と言っています。 上述の言葉から考えると、現在、スマホが普及し、いつでも誰かと繋がっていなければ、耐えられないという人が増加していますが、一体、死ぬときは、安らかに死ねるか、私は疑問になります。 私は、現在、これまで培った知識から、学問の海を航行中です。 学問の海は、孤独が付きまといますが、自由と楽しさがあります。 私も３０代の頃は、作家の五木寛之さんが、自分も随分年を取ってしまったので、友人関係を狭くして、死ぬときに備えている、と本に書いているのを見て、なんと寂しいことをいう人だろうと、思ったものですが、私も中年になり、若いころのように体力勝負出来なくなってきて、年を取ったと思うようになることで、だんだん理解できるようになってきました。 孤独に打ち勝つ、死に打ち勝つ「力」というのも大切ではないでしょうか？ 企業のトップに上り詰めても、おそらくは、楽天の三木谷社長も決断をせまられるときは孤独と思います。 今日、こうして、顔は分かりませんが、Krya1998さんと巡り合えたことが、お互いの心の１ページとなり、このIT mediaが我々の死後もデジタル保存されていて、子孫が、昔の人はこんな事、考えていたんだと思ってもらえれば幸いです。
　#1です。 ＞それで精神性には知性と関連がるという話をしたくてね・・・ 　質問文には精神性は感じられなかったんだけど、お嬢さん（私）の修行が足りないのかな？(^^)。
あまりよく知らないですが、拝火教っていわれます。 世界宗教でいろいろ他の宗教に影響を与えたようです。 現在少数で、入るのに制約あったかわからないですけど。 善悪2言論とか、人の埋葬も鳥葬他だったような。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BE%E3%83%AD%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E6%95%99
仰ることはよくわかります。 国歌には １．勇ましいもの ２．国や国王を讃えるもの と二通りあります。 日本やイギリスは２で中国やアメリカは１に分類されます。 中国やアメリカの国歌は許される範囲内でしょう。 フランスはひどすぎます。 フランス国内でも歌詞を変更する動きがあります。女性が歌うには残酷過ぎます。 私は、ラ・マルセイエーズの歌詞は一つの愛国歌として残し、正式の国歌として同じメロディーで別の歌詞を作るべきと思います。もう第二次大戦から時が流れて時代に合わなくなりました。 ドイツも国歌は三番まであるんですが、一番と二番は歌いません。一番は他国とトラブルになる内容だし、二番はドイツの女やワインを褒めたたえる独善的な歌で顰蹙を買うからです。で、まともな三番だけを歌います。 フランスもそうしたら良いと思います。愛されている勇ましいメロディーはそのままで良いと思います。
すみません。私は日本語しかまともにわかりません。
頭が良いか、悪いかは、運命ではありません。 努力です。 教育の金のかけ方に確かに貧富の差は否めませんが 本人が勉強しなければ、いくらお金かけても頭良くなりません。 あとは、精神論になるけど、逆境に立ち向かい行動するかしないか の差はあると思います。 よは、行動力は人それぞれ本人次第であり、それによって 運命は違うと思います。 お笑い芸人とか見てたらわかると思います。 学歴ではありません。 努力です。 そこで一生懸命、学ぶか学ばないか 行動しているかしていないか。
元学会員です。私が入ったのは昭和５０年でした。信心の面から言いますと自分が直面していた仕事の事、等が解決出来た事でした。でもこれは創価の力で無く宗門である日蓮正宗の信仰のお蔭でした。平成３年まで創価はこの日蓮正宗の信徒団体でしたが、宗門に対する誹謗中傷が目立ち「破門」という処分を受け、学会は独自の路線を歩み始めました。「坊主不要、戒名不要、葬儀は友人葬」、このような横暴に見かねて私は平成１２年に創価を脱会しました。今の創価の新しい会員の中には「破門」になった経緯を知らない会員もいると聞いています。
見捨てられていないと思います。復活していますから。神の計画通りです。 「イエスが復活した」と信じるのがキリスト教です。
　キリスト教のにおいてイエス・キリストは十字架に磔にされて死ぬ直前に「父よ、私の霊をあなたの手にまかせます」や「終わった(テテレスタイ)」などと仰った(イエスの1弟子達の記録によるものですが弟子によって内容が少し異なります)とされていますが、イエスはこの3日後に蘇っておりますので、これらの言葉は「最後の言葉」ではありません。 【参考URL】 　十字架上のキリストの最後の7つの言葉 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%81%E5%AD%97%E6%9E%B6%E4%B8%8A%E3%81%AE%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%AE%E6%9C%80%E5%BE%8C%E3%81%AE7%E3%81%A4%E3%81%AE%E8%A8%80%E8%91%89 　そしてイエスは生きたまま天に昇られ、今でも生きておられるとされています。 　従って「最後の言葉」というものは存在しません。 　アッラーとはイスラム教における唯一神の事であり、不滅の存在なのですから「最後の言葉」というものは存在しません。
妻子を捨てて、最後は毒キノコで自殺した人をなぜ日本人は 尊敬して仏教を信仰しているのでしょう？ 　　↑ 釈迦の死因については定かではありません。 それはともかく、教えに説得力があったから だと思います。 いかに人格に問題があっても、大衆の支持を 集めれば、偉人になれるのです。 キリスト教もイエス・キリストはマジシャンか詐欺師で、 大衆に弟子を混ぜて演技をさせて、大衆を騙していた。 　　　↑ キリストは、成功した麻原尊師です。 ブッダ、仏教のどこを尊敬しているんですか？ 　　　↑ 特に尊敬もしていませんが、尊敬されていると すれば、新しい思想を生み出したからでしょう。 その点、思想家や哲学者と同じだと思います。
「変える」というのはおかしいです。どれか一つしか進むことができないのですから、「選んだ」とは言えても、「変えた」とは言えません。何度も同じ人生を歩みなおしている人でしかそんなことはあり得ず、フィクションの世界の話になってしまいます。
そういうあなた自身も、宇宙の本質的意志（真のあなた）の副産物です。
映像タイプの思考 過去の出来事を組み合わせて、頭の中で自分を外から眺める視点の新たな映像を作り、見ることができる。 霊視　映像タイプの思考の拡張　 頭の中で誰か他者を想起してその人物を外から眺める視点の新たな映像を作り、見ることができる。 すごい霊視 映像タイプの他者の思考を思考する。 他者の頭の中で、他者自身を外から眺める視点の新たな映像を作り、質問者様が見ることができる。映像の登場人物が2人以上いたらどちらの人物が作った映像か分からなくなりそう。裸の女性が作った映像かもしれません。 根源的な生の衝動を捨てる。　 女性の裸=心の世界=死者の世界 女性の裸を捨てる=心の世界を捨てる=死に等しい。 女性の裸を結論とすることも、女性の裸を捨てることも、同様に根源的な生の衝動を捨てる、死の儀式のように読めます。結局、どちらでも心を取戻すように読めてしまいます。 話は変わって、 映像タイプの思考を否定しないです。似たような感じのする、記憶力がすごい人の話を下記の本で読んだことがあります。本では思考じゃなくて、記憶です。記憶が消せなくて大変そうだった。 偉大な記憶力の物語――ある記憶術者の精神生活 (岩波現代文庫) 文庫 – 2010/10/16　A.R.ルリヤ (著), 天野 清 (翻訳) https://www.amazon.co.jp/%E5%81%89%E5%A4%A7%E3%81%AA%E8%A8%98%E6%86%B6%E5%8A%9B%E3%81%AE%E7%89%A9%E8%AA%9E%E2%80%95%E2%80%95%E3%81%82%E3%82%8B%E8%A8%98%E6%86%B6%E8%A1%93%E8%80%85%E3%81%AE%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E7%94%9F%E6%B4%BB-%E5%B2%A9%E6%B3%A2%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%87%E5%BA%AB-R-%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%A4/dp/4006002424 下記URLに映像タイプの思考がうまくなりそうなトレーニングがあります。 http://itereta.hatenablog.com/entry/2015/11/21/213621 ----引用します---- 参考URLの画像を30秒程見つめてから目を瞑る。反転した画像が見えると思う。 これを続ける内に、 (1)長く画像が目の裏に残る (2)正しい色で残る (3)色、形を自由に変えられる (4)好きなイメージを作り出す ----引用おわり---- おーすごい。反転した画像が目の裏に残るぞ!と思いましたが、直ぐ消えちゃう。(1)が成功しない。悲しい。才能が無いのかな。
確かに、日本語において、敬体や丁寧語、謙譲語などがあり、 また一人称にも、私、僕、俺、我、ワシ、朕など、立場や 人間関係を表す表現が多いのは、濃厚な地域コミュニティを 前提とする集団主義的な（労働集約的な）ジャポニカ稲作 農耕文化が反映しており、逆に日本語を使おうとすれば、 そうした事を意識せざるを得ない＝思考に作用するのも事実だ。 ただ、そうした現象的多様性の根底には、普遍的な物理がある 以上、そうした言語を用いた思索の果てに、論理学や物理学的な 概念に至り、その言語を用いて現象を記述すれば、普遍たり得る。
現代アメリカの「心の哲学」の流れにある哲学者チャーマーズは「意識する心」という本で、意識を心理的な意味の意識と、現象的な意味の意識に分け、心理的な意味の意識は「物理還元」してある程度解明することは可能だが、現象的な意味の意識は「物理還元」して解明するのは困難であると言って、前者の心理的な意味の意識を解明することを「ソフト・プロブレム」と言い、後者の現象的な意味の意識を解明するのを「ハード・プロブレム」と言っています。 現代は意識とか精神を「物理還元」して、脳科学・神経学・生理学・コンピューター科学で解明しようというのが流行していますが、意識とか精神というのは、主として哲学の問題です。 それを科学・物理学で解明しようというのは、文学で物理学を解明しようというのと同じで、「領海侵犯」です。 科学は科学の問題を解明すべきであり、哲学の問題まで、首を突っ込むべきではありません。 そもそも非・物質的な意識とか精神が、物質である脳から生じるというのは不可解です。 英国の哲学者コリン・マッギンは「意識の神秘は解明できるか」という本で、「人間の脳は意識が何であるか、解明できるようにプログラムされていない」と言って、認知的閉鎖・コグニクティヴ・クロージア説を唱えています。 こういう観点からすると、あなたの見解・考え方は典型的な「物理還元主義」です。 意識や精神を科学・物理学で解明しよう、という。 そして「還元」というのは、全体から部分に還元する、ということであって、部分から全体に還元するのではありません。 したがっていくら「物理還元」しても、意識とか精神の全体は解明できない、ということです。 そして現代アメリカの神経学・脳科学者のマイゲル・ガザニガは近著「＜わたし＞はどこにあるのか」という本で、「脳は並列分散処理をしていて、そこに主体とか精神があるわけではない、何があるかと言えば処理の規則であり、最終的な決定権を持つ、誰かがいるわけではない」と言っています。 これこそが「物理還元主義」の考え方の典型です。 「物理還元主義」で考えて行くと、人間は機械であり、ロボットであり、意識とか精神には行き着かないということです。 だからあなたが言うように「いくら科学が発達しても、人間の精神を物質的に説明できない」ということです。 そもそも意識とか精神は哲学の問題であり、科学・物理学とはジャンルが違うのですから。 ジャンルが違う科学・物理学で意識とか精神を解明しようというのは、すでに申し上げたように「領海侵犯」です。 科学の問題は科学に任せ、哲学の問題は哲学に任せるべきです。 そして付け加えますと、現代の哲学では、意識とか精神は存在しないという説も唱えられています。 日本の哲学者・永井均は「なぜ意識が実在しないか」という本で、意識が実在しないのは自明であると言っています。 つまり意識とか精神など、存在しないのは、当たり前である、と言っています。 また・現代アメリカのネオ・プラグマティズムのローティーは、ポスト・モダンのモニメンタルな著作の「哲学と自然の鏡」という本で、意識とか、精神はもはや存在しない、と言っています。 これを受け継いだアメリカの哲学者たちは、もう自我・意識・主観（主体）などという言葉を使っていません。 また、20世紀の偉大な哲学者、ハイデガーは自我・意識・精神・主観・客観、自己意識という言葉を一切使っていません。 また、同じく、ウィトゲンシュタインが、自我とか意識とか主観（主体）という言葉をほとんど使っていませんし、使ったとしても批判的な意味で使っているだけです。 このように現代哲学で、意識とか精神という言葉と、その考え方は消滅しつつあります。 なぜ意識とか精神という言葉が使われたかというと、17世紀にデカルトが、心の「内」と、「外」とを分離し、「内」には、自我・意識・精神・などの「心的」なものがあり、「外」には物体（物資）からなる世界がある、と言って「二元論・二世界論」を唱えたことにあります。 でも、それが現代で否定されたのです。 人間には「内」もなければ「外」もない、と言って。 ポスト・モダンは、あえて言えば、すべては「外にある」と言っています。 人間に「内」なんかない、というのがポスト・モダンです。 もし、意識とか精神があるとしたら、人間の「外」になければならない、と。 まあ、こんなことを言っても、にわかには信じられないかも知れませんが、それを知りたかったら、ローティーの「哲学と自然の鏡」を読むか、現代のネオ・プラグマティズムの哲学者、クワイン、デイヴィドソン、パットナム、クリプキ、ブランダム、セラーズ、ドレイファス、テイラー、マクダウエル、そしてプラグマティズムの創始者パースを読んでみてください。 たぶん、それを読んだなら、今までのあなたの常識がすべて崩壊するのを覚えるでしょう。
1. 我等は、認識する個体である。 2. 我等の生存は、意志の結果であり、幸福の追求としての本質を持つ。 3. 幸福とは、認識に於ける意志と、その達成の認識により成る。 4. その個体的追求は、生存と認識に於いて為される。 5. その環境的対応は、生存は生産として、認識は学習として現れる。 6. より大なる学習は、より大なる社会的生産を可能にする。 7. また、より大なる生存に於いて、より大なる認識は可能になる。 8. これらの過程の認識とその意志化は、最大の生存と最大の認識に 　於ける、完全な充足を実現する。 9. そして、それらの統一的計量は、認識の深まり及び有効エネルギーの 　不可分な指向として、反エントロピーとして求められる。 10. 反エントロピーとは、宇宙の起源としての、絶対無＝無限不確定性 　の潜在（有限）たる認識の自我仮説性（時間性～進化）の定性化である。 11. 潜在的認識性に対する相補的環境は、その認識の有限性による相補性 　の非自覚化により、他律的対象（＝時空仮説）化する。 12. その他律的環境への反エントロピーの敷延は、自己矛盾として生じる 　環境を、その先入たる、仮説的時空性に於ける個体的有限性を、超越 　する意志化により、補償するものである。 13. 換言すれば、真理の限界は、愛により補完され得る。 14. 先述の要素との対応に於いて、真理とは認識の深化であり、愛とは 　社会的生産への意志に他ならない。 15. 宇宙の原理的本質は、自我成立の為の相補であり、そこに於ける 　完全な自覚に基づく完全な意志は、真の環境としての無限性＝完全 　な自由を保証される。 16. この、利己と利他、あるいは唯物と唯心を包含した、完全な“自己” 　完結的過程には、金や地位といった外的価値、また主義・宗教他 　いかなる権威も介在し得ない。 17. 我等は、愛によって真理を成し、真理に於いて愛を為し、而して 　幸福なるべくのみ存在するものである。
願わくば、我と接しし万人が、我の魅力を感じ取り、我とのコミュニケーションに喜びを感じてくれること。 現実は、我のカネや影響力を自分に利用しようかという輩が近寄り、我のカネや影響力に興味の無い人間は、特別我と付き合わんと欲せぬ事だな。
NO.4 のお礼コメントについて こんばんはー＾　＾ ＞病気で余命宣告された人が、ものすごい死の恐怖を経験した後で開き直った結果、本当の人生の充実を知る（という話を聞きます。）という、死の恐怖と人生の充実の話かも知れないと思い、 それはつりばし理論とは違います． http://matome.naver.jp/odai/2142203708705101801 を読めばわかりますが， 完全に（死んだ！）と思って，生きるのをあきらめるから，自我が OFF になるのです． PCで言えば起動したソフトが全部落ちた状況． 今まで使っていた脳内メモリの容量，脳内 CPU の計算能力を感覚器官から入力された情報処理にフルに使えるので， 視覚なら，今までカットされていた必要のない視野が見え， 実用上そんな精度必要ないと判断され，てきとーに処理されていた映像処理がちゃんとなされるため，ボンヤリ見えていたものの輪郭がハッキリ見え， 差分データ以外は代わり映えしないので，リダクションされていたものが見えたり， 聴覚なら，今まで聞こえても節約のため処理しないで認識してなかった小さな音や周辺の音が聞こえ， はしょるけど臭い，触感もはっきり認知できるのです． 近い感覚で，多くの人が味わったことのあるのはたとえば， 早朝まだ誰も家の人が起きてないとき起きて，ぼんやりしながらそのままフラリと家の外に出たときの感覚． つりばしの生きるか死ぬかの緊張と緩和のドキドキ感はない． つりばしから落ちた状態，名前をつけるなら「つりばしから落ちた理論」ですね＾＾；
その通りですね。 何の意味もない。 ゲームというものが楽しいことは認めるとしても、そこには、本当に何の意味も無い。 ポケモンGOに夢中になり、一日の大半を過ごし、富士山や福島原発にまで向かう人もいるという。 任天堂にとっては、当たり商品ということで、まさに万々歳ということでしょうが、現在の社会現象という捉え方から、いずれ社会問題として扱われることの無いように、企業としての責任を果たしてもらいたいものです。 流行があれば、直ぐにその波に乗ってしまう。 イギリスEU離脱問題、トランプ減少と同様に、日本人にも同じ感覚を覚えますね。 要は、流されやすい。何も考えていないということでしょうかね。 漫画家のやくみつるさんが、ポケモンGOに苦言を呈しておりますが、全く同感ですね。 ゲームに翻弄される子供達や若者たちよりも、こうしたものを利益の追求のみのために考え付くゲーム開発企業に大きな不快感を覚えますね。 いずれ社会を破壊するほどの、悪影響を齎すと思いますよ。 それにしても解せないのは、何故、個性の時代と言われながら、皆同じ方向をむこうとするのでしょうかね？ 「ハツカネズミが籠の中で輪っかを回すようなもの」 まさにその通りで、全く嘆かわしい時代になったものです。
カトリックか プロテスタントしか 知りませんが、 >あるキリスト教会に信徒として通っていますが、この頃は「共同宣教司牧」と ごめんなさい。これはよく分かりません。 教会がそうなんでしょうか。 >かえって負担が増えるシステムになっています。 負担というのはおつき合いでしょうか。 最初から距離を置いた ほうがいいと思いますよ。
感情は、本能（衝動の発露）に由来します。 衝動がなければ感情も生じません。 理性は、感情と無縁のようですが、そこで認識される 存在の“意味”は、衝動～感情の射影だと言えます。 それらは、３つの独立した要素ではなく、自己の内 なる本能（衝動）、外なる理性（認識）その間に生じ る感情という一連のものです。
成功に導いたのは他人。 他人からの評価があったから。 成功者がどのような生活しても それはその人の自由。
「このように宇宙を認識する、 認識可能性です」というのが 本質的な答えです。 自我仮説(記憶＝過去＝時間軸)と 空間仮説(予測＝未来＝空間軸)の 相補分化。
モンテーニュが言うように「人生の目的は死」です。 みんな死に向かって生きています。 死へのゴールに向かって生きているように思えます。 だとすると、「何の目的に」、とか「何のために」、というのは、矛盾した問いのように思えます。 なぜって最終的にすべては消滅するんですから、「何の目的」と言っても、「何のために」と言っても、そんなのはいっさい無駄のように思えます。 言い代えると、それが意味を持つのは生きている間だけのことで、死んだら意味がありません。 たとえば、あなたが何か作ったとします。 何かを作って、それを使用したとしても、最終的にそれが壊されてしまうとしたら、意味があるのは、壊されるまでの間だけです。 壊されてしまったら、作る意味はありません。 人生も、最終的に死のゴールを目指すとしたら、死によってすべて消滅するのですから、人生なんて何の意味がないのではありませんか？ 「死のゴールまで目的を設定して日々を生きていますか？」と質問されても、私は困惑します。 それは消滅を目ざして生きていることに意味がありますか？と聞かれているように思うからです。 あなたは「何を目的として死までの道を突き進んでいますか？」と言います。 「死までの道を突き進んでいる」のに、途中にどんな目的があってもいっさい無駄ではないでしょうか？ 死によってすべてが消滅するとしたら。 「死へのゴールまでの目的設定を作っても」、そんなことは一切無駄ではないでしょうか？ 死によってすべてが消滅するとしたら。 私は目的を持って生きていません。 目的を持って生きても、すべては最終的に死のゴールが待っているとしたら、そんなのは無駄だからです。 無駄でないとしたら、生きている間だけ。
http://chienominoessence.com/155.html
Aは差別や男尊女卑にあたらないと思います。 Bは差別発言にならないと思います。 両方とも話者の対象者に対するイメージとのズレを指摘した発言にすぎないと思います。 もし「女のくせに生意気な！」といえば男尊女卑です。 「スポーツばかりやっているやつは脳も筋肉でできている」と言えば差別発言です。
「真実」という事を、「事実」と「本質」 に分ける必要がある。(通常、それらは同一 の指向性だと考えられているが) 存在の意味する有限的な性質が、その階層 現象を表面的に(＝いい加減に)捉える事に よって二次的に派生したものである時、 本質を知るという事は、「知っていると いう事が、知らない結果である」＝無へと 還元される事を意味する。 無いとは分からない事が、有なのだ。
質問の投稿先をお間違えの様子です。 　： 　： と回答するのが正しいかもしれない。カテゴリを選ぶとき、誤ったのだろう。でも、やっぱり、答えたい。んっん～アンビバレンツ!自分が、コミュ障アッパー系と思われたり、哲学カテゴリの人だと思われたり、心理カテゴリの人でなくてもかまわない。答えてしまえ!という欲求が我慢なりません。 コミュ障とは？ 他人との他愛もない雑談が非常に苦痛であったり、とても苦手な人 参考URLより。 日常的な会話の天気の話は雑談と言えます。雑談って無駄っぽいです。でも言語学者S.Iハヤカワ、思考と行動における言語によると、「心の歩み寄りの大切な会話である」そうです。たしかに大事です。 https://www.amazon.co.jp/%E6%80%9D%E8%80%83%E3%81%A8%E8%A1%8C%E5%8B%95%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E8%A8%80%E8%AA%9E-S-I-%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%82%AB%E3%83%AF/dp/400000977X 人を適当に分類すると、2通り。 　雑談が無駄であると考える 　雑談が無駄でないと考える 雑談が無駄でないと考える人2通り。 　　歩み寄りたいと考えない。スーザン・ケイン 「内向的な人が秘めている力」 　　https://www.ted.com/talks/susan_cain_the_power_of_introverts?language=ja 　　歩み寄りたいと考える 雑算が無駄でないと考えて、歩み寄りたいと考える人に2通り 　　　上手(=コミュ障では無い人) 　　　下手(=コミュ障の人) 雑談が無駄でないと考えて、歩み寄りたいと考えて、下手な人に2通り 　　　　言葉、距離感が厳密すぎる。ダウナー系。 　　　　言葉、距離感が曖昧すぎる。アッパー系。 他人に合わせた雑談をするときに、無駄でないと考え、歩み寄りたいと考えて、言葉、距離感が程よく調節できず、厳密すぎたり、曖昧すぎたりすると、非常に苦痛であると思われる。放送大学の授業、日本語とコミュニケーションで、人間同士の距離感がどんな風に作られて、変わっていくか、どんな風にすると変えられるかを説明しています。 放送大学 授業科目案内 日本語とコミュニケーション（'15） http://www.ouj.ac.jp/kamoku/detail/1234307/ 2016年7月23日（土） 23時00分～23時15分にやってます。 http://tv.yahoo.co.jp/program/18773072/ 話は変わって、コミュ障の人は相手の反応を予想しない感じがします。できないのか、しないのか、めんどくさいのかおもいつかないのか遅いのか速いのか分かりませんけれど、たぶん、うまく行かないことをこれまでの経験から、根拠無く確信していて、悪い反応がくるとおもっているから、予想したくないのかもしれない。 　　 コミュ障の利点、欠点、限界、盲点とは？ 相手次第なのでなんともいえません。 コミュ障ダウナー同士なら、お互い気まずい。 コミュ障ダウナーとアッパーなら、アッパーだけ気持ちいい。 コミュ障アッパー同士なら、お互い気持ちいい。 コミュ障ダウナーとコミュ障でない人なら、お互い気まずい。 コミュ障アッパーとコミュ障でない人なら、アッパーだけ気持ちいい。 だいたい、そんな感じと思われます。 複数人のパターンもあります。 コミュ障ダウナーと多人数なら、気まずい。 コミュ障アッパーと多人数なら、気まずい。 こうして、答えている間も、自分が、本当にコミュ障アッパー系のような気もしてきて、そうでもないような気もしてきて、決めかねる感じです。おもしろいです。相手にゆだねます。本回答に対する、質問者様の対応しだいです。踏み込みすぎ、順番に浅いところからとか、カテゴリ違いなので、撤退しますとか、回答の内容が求めていたものと違うとか、もしかしたら、大当たりかも。無視して、質問を閉じることもできます。とりあえず、長い回答が来て、びっくりされる可能性が高いです。
＞君は価値観を人生の意義という意味で使っているよ。 ＞価値観というのは、生活にかかわる尺度の一つだ。人生の意義は価値観以外にもある。 ＞しかしだ、すべてを価値観に置き換えて判断しようとし、価値観といえば金だが、価値は金の事じゃないとまで言い始めたりする。 　意義は価値ではないよ。意義と言いだした瞬間に、その裏には価値基準があるというだけだ。同様に人生と言いだした瞬間に、人生という言葉を使う動機となる価値があるというだけだ。なのですべてを価値観に置き換えて判断するのではなく、動機（価値）に基づいて行動するだけだ。どんな理由（動機）でも、それは価値になる。そして金の価値と明言するのが妥当な場合も、往々にしてある。 ＞人生の意義が科学できないで、心は科学できるのかい。 　だから一般論的な構想なのさ。科学は心という物理現象の専門家ではあるが、心の専門家ではない。心そのものとは一切関わらずに、心という物理現象は解析できる。 　金の価値には、経験的に十分な根拠がある。しかし科学は、その根拠の出自を問わない。それは科学における公理だ。それを前提として、金儲けの方法を考えるのが経済学だ。そのような事は、公理の出自を問わなくてもできるし、そこしかやらないし、やった事は出自と一切無関係だ。 　心の健康も同じ。まず心の健康の定義がある。対話療法と外科手術と投薬治療と再生医療を施し、生体測定結果のパラメータ数値が定義の基準内なら、定義から健康となる。これらは定義の由来とは無関係に可能だ。 　だからこれは、 ＞・・・心が科学で分析できる場合・・・ と言っただけでは、「科学は心という物理現象の専門家ではあるが、心の専門家ではない」事の区別がつかず誤解する輩がいるから、誤解を招かないように質問を再定義してあげようという、大きなお世話なのさ(^^)。 　なので、「気の利いた内容の作詞作曲をして、アイドル歌手にでも歌って踊ってもらう」事には、全然反対じゃないんですけれどね(^^)。でもアイドル歌手に接触するのはハードルが高そうなので、マニアックに初音ミクあたりをプログラムして歌って踊らせるのが、お手軽でよろしい気がする。
昭和ですけど、習いましたよ。 東京の公立中学、公立高校です。 2.26事件とか、満州事変、それらに続いて真珠湾攻撃、ミッドウェー海戦、東京大空襲や原爆投下などを習いました。 私は高校では理科系コースだったので、中学と高校の一二年で習った日本の歴史が私の知識の全てと言ってよいと思います。 習わなかったのは、満州や朝鮮半島からの引き上げ者が、女子供を中心に朝鮮半島で強姦されたり、殺戮されたりした事実、つまり朝鮮半島の人の残虐性は教えられませんでした。
ともがみな、えらく見ゆるとき 　　↑ あの当時は、素直に、成功者という ことだと思います。 「身を立て 名をあげ やよ励めよ」 「身を立て道を行い、名を後世に揚げ、以って父母を顕わすは、 　孝の終わりなり」 という時代ですから。 　 皆さんはご自分がどうであったら偉いと思いますか？ 　　　↑ 昔と同じです。 現代人は小利口になって、ひねくれているので 色々な理屈をつけて、そういうことを認めようとしない 傾向があります。 もっと素直に、自然に考えれば、と思います。 脳科学からいっても、人間は他者に認められるとき 最高の喜びを感じることが判っています。
そういうことを言ってる人の言ってることって結局誰かからの受け売りで、 自分の意見じゃないんですよね。 「こう聞いたからあなたにも教えてやる」っていう態度で、他人に高説たれるわけです。
福祉もですが、ああいうボランテアには二種類 あります。 一つは、善意とか必要性などがあって、いわば 自然発生的に出てくるものです。 もう一つは、社会主義の夢破れた人たちが 人権、環境などに移動した、という事実が あります。 こういう人たちは、職業的な活動家で、 反権力的色彩が強いものになります。 マスコミは、一緒くたに市民活動、と紹介して いるので、混同するのです。
人間は、遺伝と環境と、己の自由な意思に よって決まるものです。 遺伝は今のところ変えようがありません。 幼い頃から醸成の基となった環境も 変える術がありません。 しかし、己の自由な意思に基づくものは 変更可能です。 こうなると、本質というのは、遺伝と環境に よって決まるモノ、ということになると 思います。 だから本質は変えられない、変えることが 出来るのは、自由意志に基づく部分だけに なる。 そう思います。
Mokuzo100nennさん　こんばんは。 下記の高山辰雄の絵をご覧ください。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AB%98%E5%B1%B1%E8%BE%B0%E9%9B%84+%E7%8A%AC&biw=1366&bih=651&tbm=isch&imgil=ed-_6mWlUsXwVM%253A%253Bn7TL3pAJYnKnEM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fameblo.jp%25252Ftonton3%25252Fentry-10153259845.html&source=iu&pf=m&fir=ed-_6mWlUsXwVM%253A%252Cn7TL3pAJYnKnEM%252C_&usg=__WdlUGYePs4MFKVZcyUaQf-Kvvnc%3D&dpr=1&ved=0ahUKEwi-i4G3rPrNAhWCqJQKHUDADf0QyjcIKQ&ei=lmWLV77oMILR0gTAgLfoDw#imgrc=XdQ5W-JkLMSrLM%3A 風景の溶け込み、今にも消え入りそうな、犬の絵です。 休みの間に、随分、昔の、NHKの日曜美術館を観ましたが、高山辰雄さんの作品を分子生物学者の福岡伸一さんがコメントしていました。 高山辰雄の絵は、遠くから見ると、一色の色で塗っているように見える部分も、近くで観察すると、違う色の岩絵の具を、一粒、一粒、ミクロのレベルで置いて、描いているそうです。 福岡伸一さんは、芸術の境地から追究した、高山辰雄さんの生命観と、自身の分子生物学からの生命へのアプローチに共感し下記のようにコメントしていました。 生きているということは動的なもので、分子レベルでみると、絶え間のない律動を繰り返す。生命とは瞬間は個体だが、時間を長くすると、エネルギー・分子の流体であり、更に時間を長くすると気体となり、環境に散らばる。ミクロな粒の動き、流れの中で移ろいゆくのが命で、それが、高山辰雄がたどり着いた、点の表現ではないか。高山の絵の具、一粒が、私達の分子や原子であり、それらは、最終的に環境に散らばり、動的流れの中で、地球や宇宙を構成する分子・原子となるのではないか。 仏教の輪廻を思わせる、生命観と思いました。 このような、自然についての循環的、考えは、西洋の古代ギリシアの自然哲学においても見られます。彼らは循環的でないような変化の存在も認めざるを得ませんでしたが、非循環的変化はそれ自体が不完全というよりも認識が不完全で、変化の一部しか知覚していないからだと考えました。 しかし、現代における自然観は、進化的概念を導入し、自然は循環的変化ではなく進展的変化であり、繰り返すことはない、一方向への力のように考えられています。 そして、この進展変化という考えは科学による発展を、大きく前進させた基盤的考えであると思われます。しかし、進展的変化の行く先はどこなのでしょうか？ 進化の系統樹の先にいるのは人間です。今回のような、どちらの犬を選ばざるを得ないかという選択せざるを得なくさせたのは、ペットとしての動物を、自己都合で飼えなくなったからと捨てる、系統樹の先端の人間の勝手な行為から生じ、現在、環境問題として、捨てたペットが外来種として定着し、日本の固有種を駆逐して、繁殖することが問題となっています。 人生を達観していらっしゃる、Mokuzo100nennさんに、若輩者の私に一言いただきたいのですが、命や自然というものを考えるとき、Mokuzo100nennは、循環型と、進化のような一定方向への力の、どちらに、重きを置きますか？ ペットでどちらを選ぶかというと、私は、高山辰雄の絵にあるような消え入りそうなB犬であり、あと残りわずかな命の犬の里親となり、お疲れさまと最後を見取り、犬の体を構成する、分子、原子を自然に返すことで、それらが、いつかは私の体の一部になるのでは、という、循環的自然観、生命観に現在、私は傾倒しております。
『自己中心的な攻撃する悪い人あるいは悪意に対して、』 正統性を語って収まるような人間は、そもそもそんな攻撃の仕方や悪意の表明をしないし、そういう応対を見るといたずら心がさらに刺激されてエスカレートするだけなので、 そんな攻撃の仕方や悪意の表明をしている本人が、そのモチベーションをなくすような応対をするのが一番良いでしょう。放置か、気の利いた切り替えしで自爆させる。 「北風と太陽」のような太陽の陽気で、悪意ある者が身を包んでいるものを剥がさざるを得ないような環境に晒しまくる、のが、そのコミュニティーにいる全員が醒めた目で本人を見るようになり、喜ぶような応対をしなくなるする兵糧攻めに最適なのです。そうなったコミュニティーでは、悪意ある本人も非生産的なことへのモチベーションをなくして自然解決する、と思っています。
＞過去を振り返って、浦島太郎の竜宮城でのたのしさのように人生が夢のようだと感じない人はおられるだろうか？ おります。 まだ人生経験が浅い10代、20代、30代、40代、50代、60代に特に多いと思います。 ＞人生が夢のようなままでいいのだろうか？ 是非の以前に、人生とは邯鄲の夢（かんたんのゆめ）のごときものかと、、、。 ＞夢のようではない人生のためにはどういう生き方があろうか？ 人間は、動物として子孫を産み育て、その仕事が完了した後は、快食、快便、快眠に努め、人様に迷惑を掛けないように人生のExitをデザインするのが上策と存じます。
―――――前提―――――――― 今世界を牛耳っている宗教はキリスト教の国々ですが、聖書と現実が乖離しています。 イスラームの反発は、西欧的グローバリズムの押しつけに対するもの イスラームが悪役になっているのは、現在の覇権が欧米にあるから。 イスラームが覇権を握り、悪役が逆転のばあい。 トルコがクーデタでイスラーム化する。トルコとイスラム国がイスラーム軍事同盟を樹立。シーア派のイランも参加。北アフリカ諸国も参加。イスラーム軍事同盟がヨーロッパに侵攻、制圧。EUがイスラーム化する。ロシアと中国がEUを制圧したイスラームと同盟関係を樹立。 アメリカ、イギリス、日本vsEUを制圧したイスラーム、ロシア、中国。 EUを制圧したイスラーム、ロシア、中国が勝利し、戦勝国として世界の覇権を握る。 ローマまたはメッカを首都とした、オスマントルコ・ペルシャ帝国が世界の宗主国となる。 ローマを中心都市として世界経済の覇権を握る。 宗教的概念を根拠とした独裁国家体制にさせられ、全世界は植民地になる。 世界共通語はアラビア語になる。 紀元前１万年から続く由緒正しきメソポタミアの歴史を、最高のものとして教育され、ヨーロッパの歴史は異端として軽視される。 ―――――前提終わり――――― 世界のグローバル倫理観念、科学の発展、社会秩序はどうなるのか？ 科学の発展 砂漠の、水が乏しく、茫漠とした、星と砂しかない、寒暖の激しい、厳しい環境で生まれた宗教です。宇宙の、水が乏しく、茫漠とした、星しかない、寒暖の激しい、空気も乏しい、厳しい環境が似ています。なので、宇宙へ乗り出し、宇宙開発が発展すると思います。 社会秩序 現在の女性の地位向上の傾向が弱まり、ムスリム支配者の統治下に入り、女性の地位が下がると思います。参考URLより。 ―――――引用します。翻訳は適当―― 8/7/2016 Let Farkhunda's Death Not Be in Vain: the Movement Continues In March 2015, a violent, hysterical mob beat, torched, and killed a woman, ran her over with a car, made her face unrecognizable, and threw her corpse in the Kabul river. 2016年7月8日 ファルクンダの死を無駄にしないようにしよう。活動は続く。2015年3月、暴力、狂騒した群衆は打った。痛めつけた。　した。女性を。車で彼女をひき　した。彼女の顔を認識できなくした。そして、彼女の死体をカブル川に投げ捨てた。(カブル川はアフガニスタン、パキスタンの川。) ―――――引用終わり――――― 地球環境については、関心がなさそうなので、悪化するかも。 http://ja.muslimvillage.com/2010/11/10/7210/solutions-to-environmental-issues-are-embedded-in-islam/ ―――――引用します(ほとんど関心を示している、は誤りで、 ほとんど関心を示していない。だと思う。)――――― 教授イブラヒムOzdemir、トルコGazikent大学の学長は、今日の環境問題にはほとんど関心を示しているイスラム教徒を嘆いた。 Ozdemir、哲学、エコロジーと宗教学の教授は、環境運動に積極的に参加して、ヨーロッパに住むイスラム教徒に呼びかけた。 ―――――引用終わり――――― 回答no.3のお礼コメントの喜捨さえすれば、イスラームに改宗する必要はないかどうか分かりません。事実かもしれません。ですが、科学の推進も、文化の保持も自由になるというのは誤っている可能性が高いです。仮に、喜捨をすると、ズィンミテュード(dhimmitude　ムスリム支配者の統治下に一定の保護を与えられたキリスト教徒やユダヤ教徒をはじめとする非ムスリムhttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BA%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%9F%E3%83%BC)になるとして、ズィンミテュードに対して、どんな一定の保護になるかによります。もしかしたら、下記に一定の保護について書いてあるかもしれません。 http://www.usmuslimengagement.org/ また、喜捨ができない人は一定の保護がないです。喜捨しないで改宗しないとどうなるんだろ。 現代のpax-islamicaを言う人もいます。イスラムの征服ではなく、アメリカとイスラムが仲良くする感じです。ジハード反対の立場の様子。 2014年4月18日-20日　第3回ドバイ国際平和会議 https://counterjihadreport.com/tag/pax-islamica/ ―――――引用します。翻訳は適当―― Thursday evening in Dubai, the 3rd Dubai International Peace Convention began, under the leadership of the Vice President and Prime Minister and Ruler of Dubai, His HighnessSheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum. ドバイでの木曜日の夜、第3回ドバイ国際平和会議は、ドバイの副大統領と首相と支配者のシェイク・ムハンマド・ビン・ラーシド・アール・マクトゥームのリーダーシップの下、始まりました。 According to WAM, the Emirates News Agency, “the three-day convention aims to share ideas and solutions that help to cultivate a peaceful world, in which the concepts of equality and moderation urged by the Islamic religion are respected.” WAM=エミレーツニュース=UAE(アラブ首長国連邦)の公式報道機関は、「3日間の会議は、平和な世界を求めるのに役立つアイデアやソリューションを共有することを目指す。その平和な世界ではイスラムの宗教によって促されるような平等と節度の概念が尊重される」 That line speaks to a Pax Islamica: a world living under Islam. According to Islamic texts and teachings, there can only be peace under the rule of Islamic law. (たぶんコーランの)あの行がパックス・イスラミカについて話している：世界はイスラム教の下で生きています。イスラムのテキストと教示によれば、イスラム法のルールの下では平和でしかありえない。 This Dubai International Peace Convention looks as if it is the next phase of the Doha Compact, which in 2008 set the terms for “U.S.-Muslim Engagement” – that is, it was the charter for dhimmitude in the United States and beyond. ドバイ国際平和会議は、ドーハコンパクトの次の段階であるかのように見えます。ドーハコンパクトは、2008年に「米国とイスラム教徒の絆」のための条件を設定しました。つまり、「米国とイスラム教徒の絆」のための宣言書で、米国および米国以外のズィンミテュード(ムスリム支配者の統治下に一定の保護を与えられたキリスト教徒やユダヤ教徒をはじめとする非ムスリム)のための宣言書です。 ―――――引用終わり――――― pax-islamicaが何度か過去にあった様子。 7世紀末～8世紀はじめのことかも。 http://www.y-history.net/appendix/wh0501-032_00.html ―――――引用します――――― アブド＝アルマリク(ウマイヤ朝の第５代カリフ（在位６８５～７０５）はアラブ＝イスラーム帝国の統一を回復し、「イスラームの平和」（パックス＝イスラミカ）を実現し、以下のような統一事業を実行した。 ―――――引用終わり――――― 15～18世紀のことかも。 http://www014.upp.so-net.ne.jp/t-kita/kansou1169.html ―――――引用します――――― 本書(鈴木董　編　『パクス・イスラミカの世紀　（新書イスラームの世界史２）』　（講談社現代新書）)はオスマン帝国、サファヴィー朝、ムガル帝国の３大王朝の興亡を中心に１５～１８世紀のイスラーム世界についてまとめたものである。 ―――――引用終わり――――― 先進的社会ってなんだろな。
仏語。対象を心に浮かべてよく考えること。また、浄土の荘厳(しょうごん)を明らかに見ること。
残念ですが、そうしたとしても、その平和は極めて短いものになるでしょう。 争うのが大好きなやつらが集まった場所は、争いあってばかりいますからいずれ国が荒れていくことでしょう。例えば作物を作っても、それを奪ったほうがいいので奪い合いが始まります。真面目にやったって奪われるのだから、真面目にやるだけバカバカしいです。つまり全員が山賊になったら奪う先がなくなります。 一方、平和な人たちが集まった場所は、みんなで協調してうまくやるので豊かになるでしょう。 そしたらもう何が起きるか分かりますよね・笑？奪いたいやつらが平和な国に攻めていけばいいのです。それが大航海時代ってやつじゃないですか・笑。争うのが大好きなスペイン人やポルトガル人が南米や中南米に行って彼らなりに上手くやっていた人たちから金品から何からぜーんぶ奪っていきました。インカ帝国の皇帝が「俺を解放してくれるならこの部屋いっぱいの黄金を用意しよう」といったらスペイン人がやったことは黄金を集めさせたうえで約束を破って皇帝を殺したことでした。 「ゲームの理論」というのがあります。説明するとただでさえ長い回答がさらに長くなるので検索して頂ければと思いますが、ゲームの理論が示すのは「お互いに約束を守ったほうが利益を得られるにも関わらず、相手が約束を守り自分が約束を破ると自分が大きな利益を得てしまうためにお互いに裏切りを選択してしまう」ということです。米ソ冷戦がそうでしたよね。お互いに地球を何回も破滅できるほどの核爆弾を用意しちゃったわけです。お互いに協調して核兵器を削減したほうが双方の利益（核兵器の開発・維持には膨大な予算を必要とします）になるにも関わらず、「相手が核兵器を削減して、こっちがその約束を反故にすればこっち絶対有利じゃん！」の誘惑に勝てなくてああなっちゃったわけです。 質問者さんが天才的ひらめきによって「ゲーム理論は約束を破ったほうが有利」を完全に破綻させたら、そういう世の中になるでしょう。 ただ、もしそうなったら人類は緩やかに、しかし確実に絶滅への道を歩み始めるでしょうね。
＞哲学という学問に答えはないのでしょうか？ ございます。 哲学する人の数だけ答があるので、答には困らない分野ですね(笑)。
怯えた子リスちゃん。 裸になってごらん。 僕が抱きしめてあげるよ」←で？ まっ　あなたなんかに興味無い（笑） じゃ(@^^)/~~~
中国や漢方と同じと考えて回答しますが、 基本はただの二元論です。 男が陽である時、女が陰。 生者が陽である時、死者が陰。 というように、物事を陰陽の二つに分けたものです。 よくある誤解が、この基準を絶対と勘違いするやつです。 例えば背面は陽で前面は陰ですが、上半身は陽で下半身は陰です。 じゃあ前面の下半身はなんなの？みたいな話です。 実際には男が陽で女が陰なのも、別にそうと決まっているわけではなく、 一方を陽としたので他方が陰になっているだけです。 これは基礎である陰陽二元論の話で、後の五行や中医学まで発展すると、 陰も陽も五行や病状と関連付けられるので、ただの二元論からは若干進化しています。 基本としてはこのくらい理解しておけばいいと思います。
>>なぜ宗教は国の繁栄を願うものだったのにいつの間にか個人の繁栄を願うものに推移していったのでしょうか。 その人の立場に応じて、願う内容、願うレベル、願いの範囲に差が出るのは当たり前のことです。 国家のトップであれば、国家の繁栄などを願うでしょうけど、単なる市民、一般人であれば、個人のご利益とか恋愛成就、家族のご利益どまりになるのは普通では？ そして、神社やお寺にいる神様やその使いとなる存在は、そうした個人レベルの祈り、願いであっても、受け付けてくれますからね。 >>密教の空海が元凶でしょうか。 空海は、仏陀に迫るレベルの悟りを得ていました。 ですから、個人レベルの祈り、願いじゃあなく、国家レベルの繁栄、祈り担当だったと思います。 >>キリスト教やイスラム教は国の繁栄を願う宗教ですか？ イエスはその十字架での死刑をみても分りますが、「国家の繁栄」を願うタイプじゃあないですよ。 めくらの女性を直す、病人をなおす奇跡の行為からして、祈り・信仰を重視するタイプだと思います。 ただ、金持ちよりも貧乏人を愛した感じもするから、経済繁栄とは無縁といえるでしょう。 でも、現在の資本主義は、キリスト教プロテスタント派から生まれているので、後世、キリスト教に経済繁栄が追加されたといえますね。 イスラム教は、教祖指導の下、戦いに勝利し国家の建国ができました。ですから、国家繁栄は入っているでしょうね。 中世、イスラム教は、科学を重視した時期もあって、キリスト教文明よりも進歩しました。 でも、キリスト教は、ルネサンスを経て、古代ギリシャの知識を得たことで、再び大発展し、古い教え、戒律に縛られた原理主義の強いイスラム教は発展が遅れて、貧乏国の宗教になりました。
＞「稼げそうだね。」 「カウンセリング」は、そう悪くないと思います。 「マッサージ」なら尚、可でしょうか。 ＞「神の荒ぶり怒る」 「♪歯、磨けよ」
コグニティブという言葉は知らなかったのですが日本語の意味は「認知」という意味だそうです。これまではパソコンに指示を出す時にキーボードやマウスを使う必要がありましたがコグニティブでは例えば人間の音声を「認知」してくれるので人間は声で指示をするとコンピュータが指示の通りに動いてくれます。スマホの一部で音声指示でメールを出してくれたりするものがありますね。どちらかというとこれまでよりパソコンやスマホに慣れてない人でも使いやすくする技術のようです。 この言葉自体はＩＢＭが考えて流行らそうとしているみたいです。この言葉が定借するかどうかはまだわからないみたい。言葉は結局定着しないまま消えてしまったものが多いです。例えばユビキタスという言葉が一時期流行りましたが今は使う人はあまりいません。 これから定着するのか消えるのかわからない言葉で気をもむ必要はないと思います。 今後はコンピュータは音声で操作ができるなど誰でも簡単に使えるものになっていくと思います。 この記事にありますがまだできたばかりの言葉のようです。 http://japan.zdnet.com/article/35083567/ 「「コグニティブ」は市民権を得る言葉になるか」 ・・・コグニティブという言葉が広く浸透するかどうかはまだ分からない。与那嶺氏もスピーチで、「まだ皆さんは聞き慣れない言葉かもしれないが、ぜひ慣れていただきたい」としきりに呼びかけていた。
「無」はないもの、「無」はあるんでしょうか。 「無」は「存在」より証明がむずかしいです。 哲学のカテゴリーで回答は勇気の いることで緊張します。学問と自由発想はちがうので。 存在に価値という概念がないんです。 共同体のなかで働いてどんな仕事でも 同じ対価と住居も同じ、 本来、意識できないような気がします。 お金持ちは金持ちのまま、労働者は労働者のままです。 労働に対する対価とは社会的立場でもあり、 立場を与えることでしょうか。 生まれたことは記憶になく、 いつ死ぬか分からない。 人間て「生と死」なんですが 永遠に未知のままです。 存在を意識しながら生きてる人って 世界的に有名か大統領くらいです。 存在が目的だとしたら世界は平和です。 存在が疎ましい、団結がはやいです。 人間の弱さを見ているようです。 昨日ハガキが届きましたが 自治会費1800円てなんでしょう。 住んですからですね。 存在してるから支払うのですね。 Koosakaさん悟りの境地でちょっと俗世界。
ユダヤ人であろうがアメリカ人であろうが日本人であろうが人によって違いますよね？ ユダヤ教のことですかね？　それならヤハウェです。
すでにヤフーで、あなたの質問に回答していますから、ここは簡単に。 すでに申し上げていますが、「参禅」とは師家と一対一で禅問答をすることを言います。 独りで座禅するのを「参禅」とは言いません。 それと座禅で１日中、座りっぱなしということはありません。 だいたい25分間座禅したら、5分間、「経行（きょうきん）」と言って、立って堂内を歩いて回ります。 長い間座禅をしていると、足がしびれるから足馴らしのために。 ずっと座りっぱなしだと、あなたのような「褥瘡（床ずれ）」が起きる人がいるかもしれませんから、座禅の時にお尻の下に座布団を挟めば、防げるかもしれません。 とにかく座りっぱなしはいけません。 それとこれは余計なことかもしれませんが、一人で座禅していて、健康法ならいいですが、「悟り」を開きたかったら、出家して、立派な師家について修行しなければなりません。 なぜって、「悟り」は本人が判断するものでなく、師家が判断するものだからです。 独りでは、自分が悟ったか、悟らないか、分かりませんから。 まあ、悟ったと勘違いすることはあるでしょうが。
貨幣は他の商品と違うと考えるべきでしょう。 貨幣は価値の基準になりますがそれ自体には価値を必要としません。 ほかのものと交換できる物差しであればいいのです。 そして、物差しであることが保証されていればＯＫです。 １万円札で保証されているのはそれがお金であることと円単位で１万であることです。 その１万円で何が買えるかは保証されていません。 １万円で１万円分のモノが買えるのは１万円と交換でその商品を渡してもよいという人がいるからです。 売る人が「じゃあ、価格を２万円にしたらもっと儲かるから２万円にしよう」と考えるかもしれませんが、ほかの人が同じ商品を１万円で出したら、２万円にした人は売れなくなります。そうすると「やっぱり１万円で売るしかないか」となります。 そうやって貨幣であることは保証されていますが何が買えるかは需要と供給の関係でちょうどいい値段が決まります。 １００万円のブランドバッグにはそれだけ労働が投入されているわけではありませんが、１００万円で販売しても買う人がいるから１００万円になっています。 もし、１００万円で販売して買う人が皆無であればそのメーカーは値段を下げるか、その商品をやめてほかの商品を売るかもしれません。 商品の価値はそれがほしい人がいくらお金を出してもいいと考えているか、売る人がいくらなら売ってもいいかのバランスによってきまります。 投入した労働力によって価値が決まるわけではありません。 「商品の価値を労働量で測るべきではない」です。 ただし、人々が高くてもほしいと思う商品には多大な労働力が投入されていることが多いです。労働力を投入している以上価格を高くしないとペイしませんから。もし安い値段しかつけられないなら割にあわないのでその商品は誰も生産しませんので存在できません。
koosakaさん　こんばんは。 お久しぶりです。 回答というより、koosakaさんのカント解釈をお聞きしたいく思い、回答します。 私は、カントの３大批判は、かじっただけの素人であることはご了承ください。 私が学んだところでは、カントは、感覚と結びついている意識を「empirish (経験的）」として、少しも経験的でないものを「純粋」としたとのことです。 カントにとって、純粋思惟とは「統覚（Apperzeption)」に他ならず、私が私で「ある」ことです。 すなわち、「ある」ということと「同一性」ということを、カントは強調したものと思われます。 そして、経験とは、「現れる」、すなわち現象であり、「ある」ことではなく、「あり方（ありさま）」で、その都度違います。 ここで、話は飛びますが、カントは純粋理性批判の中で明記しているように、ニュートン力学を取り入れています。 ニュートン力学における時間とは、無限大に流れゆく時間であり、この考え方をカントは、アプリオリにあるとされる「感性」に取り入れました。 しかし、「もし、自然における一切の時間が停止したらどうなるか？」ということを、 ニュートン力学と、現代の物理学の観点から、述べると、 ニュートン力学では、自然の残骸、すなわち廃棄された蒸気機関車のように死んで冷たくなった世界が残るのみ。でも、なにかしら「ある」。 現代の物理学では、全く何も残らない。 とのこと。 では、カントの「ある（純粋思惟）」とは？アプリオリに「ある」？ 現在、私はカント哲学自体が形而上学哲学のように思え、カントの哲学の出発点が疑問です。koosakaさんの力で形而下へ引き下げてくださると幸いです。
＞どんな問題に対しても、原因は必ずあるのでしょうか? 数学上の問題（＝形而上の問題）に関しては、原因は無くて、根源的な問題（＝公理の選択によってもれなく付いてくる問題）があります。 しかし、現実世界の問題（＝形而下の問題）に関しては、原因というか理由があります。 それを追求するのが物理学です。 エンターテインメントとしての哲学が落語と同様に楽しめるのは、形而下の制約を無視して、勝手な意見を言っても良いからです。
日本の仏教は独自の進化（変化）を遂げたために、外国のものとは全く別物と思ったほうがいいです。 一休宗純の昔から女好きの僧侶など珍しくないし、「子供が授かる寺」の実態は、夫の方の理由で子供ができない妻が、若い僧侶に「お願い」することによって子供を授けてもらっていたことは「公然の秘密」です。テレ朝の「ぶっちゃけ寺」には「夫がキリスト教徒」という尼僧まで登場しますから、もはや何を言わんかや、です。
ありますよ。 現在でこそ、恋愛原理主義みたいになっていますが 少し前までは見合いが中心でしたし、今でも見合い結婚 はやられています。 見合いは、好きでもないのに、交際し、結婚する 訳ですが、交際してから、結婚してから情が湧いて 来る場合も多いのです。 そして、見合いの方が離婚率ははるかに少なく 恋愛の１／４です。 好きで結婚する、というのがいかに脆いか、 判るというものです。
回答でなくて申し訳ありません。ご存知とされていますが、確認させてください。確認しないと回答が難しいと思われます。 カントのコペルニクス的転回を質問本文第1段落より下記とします。 ・超越論的認識は外界の刺激を必要としない。 ・自己触発があれば十分。 ・認識は私の表象にしたがう。 確認したいのは、下記6点です。 ・外界の刺激と自己触発は関連しないと、カントは言ったとお考えですか? ・外界の刺激と自己触発が区別できると、カントは言ったとお考えですか? ・外界の刺激のすべてが除外できて、自己触発だけにできると、カントは言ったとお考えですか? ・私の表象とありますが、その私の表象は、外界の刺激ですか?それとも自己触発ですか? ・認識は私の表象に従うとありますが、その認識は経験的認識ですか?それとも、超越論的認識ですか? ・経験的認識と、超越論的認識は区別できますか? 確認によっては、質問本文第2段落以下、認識は外にあるものを受容するのではなく、からがつながらなくなります。 無理やり先に進みます。 私の表象が、外界の刺激なら、その認識は、経験的認識です。 私の表象が、自己触発なら、その認識は、超越論的認識です。 もし、私の表象が、何かを声に出して言ったとする。 「ここに、コップがある。」 言った音声は、外界の刺激です。 外界の刺激に従う認識は、経験的認識です。 もし、私の表象が、何かを声に出さずに言ったとする。 (ここに、コップがある。) 言ったことは、自己触発です。 自己触発に従う認識は、超越論的認識です。 ここに、コップがある。という認識は、経験的認識と超越論的認識で同じです。 間を飛ばして、質問本文最後の段落で、「内部」「内面」がなくなったとすれば、と仮定していて、自己触発も、超越論的認識もなくなってしまうような印象を受けます。さかのぼって、質問本文第5段落、そもそも人間の～からつながりがおかしいです。
一度精神科へ連れて行ったほうが良いと思いますよ。 可能性としては自己愛性人格障害などが考えられます。この場合、疾病ですので旦那様の気に召すような説得方法は存在しません。そもそも、既に旦那様の主張は理論破綻しており >自分が明らかに悪い事（法に触れる事も含めて）をした時、 「他の人もしていることを自分がすると最悪な事態を招く」 「自分ほど悪運が弱い人間にこれまで出会ったことがない」 「他の人は得をしていて自分だけがいつも損を被っている」 「同様の事をして他の人は免れ自分だけが咎められるのは理不尽」 と言い、自分の非を認めず行動を改めようとしません。< という部分で、最悪な事態を招くのであれば行うべきではなく 悪運が弱い人間に会ったことがないのは、人間の数を見ていないからであり統計学的な調査をおこなったわけでもないことに説得力は存在せず 他人が得をして自分が損を被っているのは悪運ではなく能力の欠如からであり 他人が同様のことをして自分だけが咎められているわけではなく、それを咎められるようなやり方しかできない低脳な人間が悪いだけ の話です。何も理論的な説明はできていないわけです。 >昨日は遂に事件を起こし（長文になりますので内容は省略しますが） 「警察が来て、仕事をクビになるかもしれない」と酷く怯えて< まずはご実家に連絡を。また、いろいろな方面に連絡をして徹底的に旦那さんには痛い目に遭ってもらったほうがよろしいでしょう。それでも反省しないなら離婚が推奨されるのではありませんか？お子さんにも悪影響が出ていますし。
反対するだけなら「楽」だからです。相手が根負けするまで駄々をこねたら、自分は考えなくてもいいので。 思考停止して「自分の権利」だけ主張して、自治体としての集団での自治をする一員であることを忘れて「隣人の権利」は受け入れないのです。 自分が楽をできるようにと、命を賭けて「権利」の存在を訴え続けるという不毛な労力と頭の使い方をできる、本末転倒なことに気付かずに行動しつづけられる幸せな思考の持ち主にしかできない所業です。
たしかに、おっしゃるとおり「直感」は「勘」と同じような意味で使う日常語で、哲学用語として使うことは、ふつうないように思いますが、小学館の『日本国語大辞典』で「直感」の項を引くと、 ＞説明や証明をまたないで、直ちに物事の真相を心で感じ取ること。直観。 とあり、「直観」の同義語とされていますから、そのfrauさんのいうことも間違いとはいえません。 あげられてる用例からも、本来、哲学的な意味合いで使うことばだったことはたしかなようです。 ＞＊悪魔〔１９０３〕〈国木田独歩〉八「爾の生命其者の存在を直感（チョクカン）せよ」 ＞＊こゝろ〔１９１４〕〈夏目漱石〉上・六「然し其私丈には此直感（チョクカン）が後になって事実の上に証拠立てられたのだから」
質問文を見て私は詭弁を思い出しました。 http://d.hatena.ne.jp/keyword/%EB%CC%CA%DB%A4%CE%A5%AC%A5%A4%A5%C9%A5%E9%A5%A4%A5%F3 >5.資料を示さず持論が支持されていると思わせる >「世界では、犬は哺乳類ではないという見方が一般的だ」 >13.勝利宣言をする >「犬が哺乳類だという論はすでに何年も前に論破されてる事なのだが」 根拠が社会規範と連携というよりは、自分を最もらしく見せるために社会規範を持ち出す人が多いように思います。 ネットでの議論を見ているとそんな印象があります。 政治運動をする人はたいていこういう気質か・・は分かりません。政治運動を批判している人にも見られると思います。
法華経を含め仏教はすべて釈迦が説いた物であります。法華経は正しい行いをすると難を受けるという仏教の中で最高の教えであり、その他の仏教は、法華経にたどり着くまでの途中までの教えであります。釈迦の法華経も通用しなくなったので、日蓮大聖人が南妙法蓮華経をといたのです。日蓮の法華経は、信行学を基に法華経を信じること、学ぶこと、そして行（折伏）を行うことであってただお経（題目）唱えるだけでなく、折伏をしないと人間革命できないと、いうことです。折伏をしない宗教は宗教にあらず、葬式宗教でもありません。
創造工学研究所所長の中山正和先生です。宗教界の人ではありません。 このひとが、新しいアイディアを生み出す方法として、連想を活用した展開技法を生み出し、自分の頭文字でNM法という形で発表しています。 問題を解決する方向の持ち方意識の持ち方ということをあちこちで講演していますが、どうしても「儲かるものを考える」みたいな、成果狙いのがつがつしたやりかたをすると結局失敗することが多いので、「問題を解決する」ということを前面に出し、問題はなにかを認識する意識になることを勧めています。 著書のなかで紹介されている例というのは、電気回路の接点が使っているうちに接触が悪くなり不具合を起こすケースがあります。 このためにいろいろ素材を替えたりしてもうまくいかない。 ここで「問題点を見よ、観察せよ」ということになります。 で、接点の状態を顕微鏡カメラで観察して追っていくのです。そうすると、どうも摩擦ですりきれて接点がはがれだすという状況だとわかった。でも解決策が浮かばない。 もっと問題点を見よ、となります。 たくさんの画像を並べ、繋げて再生していくと、一種の映画というかアニメーションになります。 そのとき、そのアニメを見ていてはっと気づいた。 そのすりきれて粉になっている電極が、まるで水たまりの泥の行動のように見えたのです。 水たまりがあったらどうすればいいか。 水たまりなら砂を放り込めばいい。そうすれば水が吸収され おちついた地面になる。 そこで革命的発想が起こった。粉にした銅を電極にすりこむという方法です。 電極はすりきれて粉になるということを問題視していたのに、さらに粉を追加するのです。 結局、その多めの粉のおかげで接触はおちつき、安定した回路になった。 これがNM法の考え方です。 中山先生、これを心から理解し、自分の行動パタンとして身に着けてほしい。そこで技術とは別のことで説明を行ったのが法華経の解釈です。 法華経というのは、問題点を数えあげ、それをひとつひとつ解決するための意識の持ち方を語ったお経です。 般若心経のようにものの見方の角度を変えると煩悩が片付く、というのではなく、問題点を直接片付けるための心得、を説いているからです。 法華経をだしにして、NM法を説いているのです。 ですから、宗教の人ではありません。
科学と神は既にガリレオやダーウィンで決着がついてるでしょう。 人が頭で考えてるような神は存在しない。 宇宙や大自然の神秘性が神であり、宇宙も大自然も科学の範疇にある。 神秘性は脳が感じるだけの事で脳が停止すれば神秘性も消える。
>考え方はカトリックの思想ですか。お教え下さい。 分かりませんが、 死ぬということは生きていたからでしょう。 かたちがなくなり、人々の記憶から 消えても自分の存在て絶対的なんです。 感じてきたこと、見てきたもの、 人生てその人の記憶でしかないのです。 質問者さまはいま、生きてますよね。 それを誰が否定できますか？
人間は自覚と心がある。しかし猿は人間の恩寵に踊る。 ・言語だけが思考であれば、自己に理解できない部分が出来る。 ・映像を心で内観することが思考に組み込まれている。 　言語で補足しないで映像だけでも思考が成立する。 ・視野に写る物すべてに理解が及べばそれは真実だ。 　内観した観念を直視して、理解しきればそれは真理を知ることだ。 ・神様から話しかけられるという神秘体験の延長は、承認され自己を自覚することだ。 　そして自己の存在を疑いようもなく確固とする。それが人間だ。 ・君達は本当に人間ですか？ 　本物の人間《仏陀》から、同情を受けてその気になっているだけじゃないですか？ たしかに、単語はは一つと一つ以外に分けた、一つのほうに付ける。具体的には、今見ている画面は四角い枠で区切られて、枠の内側とそれ以外に分けて、枠の内側を画面とする。だから、たぶん、言語だけが思考であれば、自己の理解できる部分と理解できない部分がある、のだろう。 しかしながら、言語にもそれなりに力がある。左から右へ一語一語、単語になって、単語が組み合わさって文になって、文が合わさって、文章になって、文章が合わさって全体の一塊になる。何度も読み返せば、誰でもだいたい同じに読める。 けっきょく、本物の人間が言語を発明したわけではない。人と人は言語や他の手段ででもだいたい理解し合える。人と、人と人の間=だいたい理解、を合わせてだいたい人間だ。ただし、役に立つから仏陀も使う。
＞哲学の勉強とは何をすればいいのですか？ 他者の哲学を理解したいのか、 それとも自分の哲学を持ちたいのか、 まずは、目的を持つことが先決。 他者の哲学を理解したいなら、書物を読んだり、講義・講演を聞くのがお勧め。 自分の哲学を持ちたいなら、自然を観察し、「なぜ？」を見つけることから始めるのが良いのではないでしょうか。
ダメだといっている教会もありますが、そうでない教会もあります。 一般的には保守的な教会ほどダメだといいますが、正直、あまり根拠はなく、単なる偏見であることが多いですね。 ルーテル教会、聖公会、日本基督教団の一部などは性的マイノリティの方に対しても比較的理解があると思います。カトリックもまあ割と理解がある方かと。 ちなみに日本基督教団神奈川教区議長の平良愛香牧師は、同性愛者ですが牧師をされています。それから、もし、東京にお住まいで、質問者さまご本人が性的マイノリティで、礼拝に参加したいというご希望をお持ちでしたら、「『キリストの風』集会」に連絡してみてください。性的マイノリティの方たちばかりの集会ですので、安心してご出席いただけると思います。関東にお住まいでなくても、何らかの情報提供はしてくださるかもしれません。参考までにURLを貼っておきますね。 　http://homepage3.nifty.com/christ-kaze/
過去しか解らない・・ 未来は未知なのだから　人生の途中で「最高の日や最低の日」は　決める事は不可能・・ そんなのも解らないのか？・・哲学って・・
ああ、まだ近代哲学の自我が存在するという古い考えに捉われているんですか？ 近代哲学のデカルトからカントを経て、フッサールまで人間には自我とか主体が存在すると盛んに宣伝し、学校教育の現場でも、昔は先生が「私たちにはみんな自我あります」と頭に刷り込んだから、それに「洗脳」されて、誰もが自我あるように思うようになりました。 いわば自我あるというのは、「先入観」「思い込み」でしかありません。 事実、最近はヒュームの懐疑論が見直されて、ヒュームは「人間の内を見ても感覚の流れがあるだけで、自我はどこにも見当たらない」といいました。 また、ベルグソンは人間の内には、「純粋持続」としての運動があるだけで、自我という固定したものがあるわけではない、と言っていました。 カントは「純粋理性批判」で、人間の思考には「われ思う」としての自我が「伴わなければならない」といいましたが、「伴う」とは言っていませんでした。 「伴わなければならない」とは、認識の仕組みを合理的に説明するために自我が「要請」されるということです。 いわば「方便」として。 そのカントは自我については、超越論的な「仮象」であると言っています。 「仮象」という意味は自我はフィクションだということです。 現代のフランス・ポスト・モダンでは自我とか主体の存在は否定されています。 事実、トゥルーズは自我という言葉をもはや使っていません。 今や自我という言葉は「死語」です。 あなたは「人間は自我を否定されるために存在している」といいますが、否定されなくても、人間は存在します。 「自我が存在するから自我という言葉が存在する」というのは逆です。 「自我が存在しないから、自我という言葉ももはや存在しない」です。 「人間の存在意義は、自我を否定することによって存在意義が生まれているというのは興味深い話だと思いませんか？」 ・・・・・・といいますが、ぜんぜん、興味深い話とは思いません！ 自我などと、もはや存在しないものに興味を持つというのは、単なる「ノスタルジア」あるいは「アナクロニズム」でしかないからです。 自分とか自己といいうのなら、あると思います。 自分を指して言うものとしては。 また人称としての「私」だったら存在すると思います。 私と他人を区別するために。 でも、自我というものは存在しません。
貧乏な生い立ちだからといって、 金持ちを目指して成金根性丸出しで 公金横領する人もいれば、お金を 社会悪と見抜いて、貨幣制反対の 活動に一生をかける人もいる。
平和とは戦争と戦争の間の、束の間の休息であり、次の戦争に備える準備期間です。 人類の歴史は戦争の歴史です。 たまたま戦後の日本はアメリカの傘のもと、長い平和を享受してきましたが、その代わりアメリカは戦争の連続でした。 平和が続くことは例外です。 戦争こそが通常です。 平和とは否定的にしか言えないものです。 戦争のない状態が平和、というように。 平和は積極的に語ることはできません。 戦争がなかったら、平和もありません。 「日本が平和」？ アメリカの傘のもとにあった平和ですネ？ アメリカがいなかったら、今頃の日本は中国の属国になっていた。 そうなると今度は、中国の傘のもとにある平和ですか？ そんな奴隷の平和なんて「くそくらえ！」です。 外からは見えないかもしれないけど、家庭の中にも戦いはあります。 夫は妻に暴力、妻は妻で不倫するし、子供は家出してしまうし、もう戦争状態です。 近所の主婦は人の家のうわさ話で、他人の不幸を喜んでいるし、あんな家は燃えてしまえばいいと放火を匂わせているし、犬を連れて散歩すれば、交番に電話して犬がオシッコしていると訴えるし、ゴミの出し方が間違っていると言ってガミガミ言ってくるし、自治会の会費を支払わないと、嫌がらせをするし、隣りの家はガンガン・スピーカーを鳴らして私の家に対してまるで出て行けとでもいうように悪口を言っているし、近所のスーパーで買い物をしていると、あら、賞味期限切れの食品ばっかり買うんですねと嫌味を言うし、私が車を買うと、隣りの家は私の車よりももっと高級な車を買って、私にこれ見よがしに自慢するし、・・・・・・etc このようにどこにも戦争があります。 戦争は何も国家と国家だけでなく、至る所にあります。 会社に行けば、会社の中でも、人間関係が複雑で、あちこちで、人のうわさをして、女子社員は私の顔を見ては、クスッと笑うし、トイレが長いと係長から給料ドロボーと言われるし、残業を断ると、おまえ、出世できないぞ！と脅されるし、同僚の社員の視線が痛いし、一緒に居酒屋に行くこともなくなる。 渋々残業をすると、課長に呼びつけられて、組合がうるさいから、ほどほどにしろ！と怒鳴られるし、残業をすべきか、すべきでないか、ノイローゼになっちゃう。 会社にも戦争はあります。 人を蹴飛ばしてでも、自分だけ出世したいという人間ばっかりだ。 人間同士の友愛も、平和も、あったものではない。 ああ、嫌になっちゃう！ 平和だったらいいなあ！
進化論は関係ないと思いますよ。 なぜお金持ちになりたいのでしょうか？お金で快楽等を求めるためですね。 そもそも快適を求めるのは人間だけでなく、動物、植物にいえることで、 猫なら暖かい場所を好み移動するとか、エサが豊富な場所を求めて移動するとか、 ヒマワリが太陽を追うように、すべての動植物は快適を求め、不快を避けますよね。 人間も同じです。お金があれば快適になるのがわかっているので、お金もちになりたいんです。 当たり前と思っている電気ガス水道でもこれらがないころに欲すれば莫大なお金が必要になります。 動植物と異なるのは、快適のために手に入れた富だけでは満足できず、名声や権力を誇示するためにピラミッドを建造することですかね。 お金を欲するのは進化ではなく本能であり、本能は永久的に変わらない。 否定、肯定する前に仮定が間違っています。
違うと思います。
あると思われているけど、実際はないもの、それが自我です。 要するに「先入観」「思い込み」です。 戦前の学校教育で、頭に刷り込まれたもの。 現在でも、学校で「みなさんには自我というものがあります」と教えているかな？ 自己・自分というものなら存在するかもしれません。 でも、自我は存在しません。 なぜってか？ デカルトは「私は思う、ゆえに私は存在する」と言いましたが、その「思う・コギト」は単なる思考作用に過ぎなかったのですが、後にデカルトはその「コギト」を自我と言いました、形而上学として。 「形而上学として」、とは実際はあるかどうか分からない、と言うことです。 またカントは「純粋理性批判」で、「私の思考には＜われ思う＞としての自我が伴わなければならない」と言っていましたが、「伴わなければならない」と言うことは、「伴う」と言うのでなく、認識の成立を合理的に説明するための「要請」としてでした。 そのカントは超越論的に考えると自我は「仮象」であると言っていました。 「仮象」とは、前述したように、あると思われているけど、ないもののことです。 最近はヒュームの懐疑論が見直されていて、ヒュームは「私の内部を見渡しても、感覚の流れがあるだけで、自我というものは見当たらない」と言っていました。 同じことはベルグソンも言っていて、ベルグソンは人間のうちにあるものは「純粋持続」という運動するものだけだ、と言っています。 自我なんてものはない、と。 だとしたら、自我と言うのは、どこにあるのでしょうか？ アメリカの神経学者のマイケル・ガザニガは近著「私はどこにあるのか」と言う本で、「人間の脳は、並列分散処理をしていて、そこには自我とか主体があるわけではない、何があるかといえば処理の規則であり、最終的な決定権を持つ誰かがいるわけではない」と言っています。 要するに脳には自我とか主体なんか存在しない、と言うこと。 「私」と言うのは、他人と自分を区別するための「人称」ですが、それを「自我」と言っているのだと思います。 あるいは「自己」とか「自分」という身体を指していうものを「自我」と言っているのかもしれません。 また、戦後フランスのポスト・モダンでは、自我とか主体の存在を否定しました。 近代哲学は人間には自我ある、主体があると言って、それを中心に哲学を構築してきましたが、それがポスト・モダンで終わったことを意味します。 事実、ドゥルーズはもはや自我とか主体とは言わず、ニーチェと同じように人間の中にあるのは「力への意志」であると言っています。 このように今では、哲学では自我とか主体という言葉は使われなくなったようです。
キリスト教が席捲する以前には、土着の 神様がそれぞれの地域に存在していたのです。 キリストが席捲して、土着の神様が 悪魔に昇格、いや降格したのです。 つまり、布教の技術です。
悪魔は、サタンとも呼ばれ、神に叛逆した高位の天使。魔物は、サタンの従って神から離反した他の天使。サタン、悪魔は、神から離反した全天使の支配者。全魔物たちの神。最終的に、天使長ミカエルと戦い、サタンは天から追放される。以上は、聖書上の見解。
多義語は文脈から理解するしか無いじゃ無いの。
hayyuji9401010 さん、こんばんは。 軍産複合体はもう古いですね。もう兵器を作るにしてもコストが民間の数倍するようでは儲かりませんよ。 銀行というより、金融総合会社というべきですかね。証券、銀行、投資信託、投資顧問、あとは保険、証券市場を通じて各産業の上部の会社に投資して支配する。そして中央銀行ですね。リスクは少ない分、少数の重役に大きな儲けが約束されているというところでしょうか？証券市場に投資している以上、それは金融リスクでしょうか？ブラックマンデーみたいな暴落、一日でお金の価値が半分以下になることだろうと思います。マーケットリサーチはやっているにはやっているでしょうけど、サブプライムローンみたいに不完全なリサーチではやがて市場全体が大暴落を始めてしまいます。
こんな私は欠陥人間なのでしょうか? いい質問です。 そうだ。私は欠陥人間だ! いや。私は欠陥人ではない! とご自分で決めてしまえれば簡単なのですがそうもいかなくて。 いろいろ理由を挙げて、ご自分が欠陥人間であることを示そうとされています。 でも、やっぱり、ご自分でも、自分が欠陥人間かどうか分からないわけでしょう。 だから、質問されているわけですし。 いろいろな理由でご自分を疑っていること分かりますが、他人である他の回答者さんも私も、やっぱり、 そうだ、あなたは欠陥人間だ! いや。あなたは欠陥人間ではない! なーんて判断することができないんですよ。マジで。他のどんな理由をどんなにたくさん並べても、やっぱり、判断できないんですよね。たぶん、どうしょうもないんだろな。 ところで、欠陥の対義語は完璧が近いようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1047309265 ああ、障害者の方にどう配慮したらいいんだろ。困る。けど、手足のあるないで言うと、 質問者様はおそらく、手足のある、完璧人間です。 たとえば、乙タケさんは、手足がない、欠陥人間です。 でも、乙タケさんは、両足の間のごく一部分がもーほんとに超絶完璧人間です。 見方によるんですよねー。ということでどうかひとつ、質問者様のいろいろ挙げた理由をウヤムヤにしていただいて、質問者様が欠陥人間かどうかという問いをとりあえず棚上げにしようって説得されていただいて、こんな本よんでみたらどうでしょう? ピダハン―― 「言語本能」を超える文化と世界観←これは、考えなくなるから、棚上げにしたままにしやすくなるはず。 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%94%E3%83%80%E3%83%8F%E3%83%B3%E2%80%95%E2%80%95-%E3%80%8C%E8%A8%80%E8%AA%9E%E6%9C%AC%E8%83%BD%E3%80%8D%E3%82%92%E8%B6%85%E3%81%88%E3%82%8B%E6%96%87%E5%8C%96%E3%81%A8%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%A6%B3-%E3%83%80%E3%83%8B%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%BBL%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88/dp/4622076535?ie=UTF8&*Version*=1&*entries*=0 骨盤にきく―気持ちよく眠り、集中力を高める整体入門 (文春文庫)←こっちはからだを楽にする。するとたぶん頭も楽になる。実践するのもそれなりに簡単。 https://www.amazon.co.jp/%E9%AA%A8%E7%9B%A4%E3%81%AB%E3%81%8D%E3%81%8F%E2%80%95%E6%B0%97%E6%8C%81%E3%81%A1%E3%82%88%E3%81%8F%E7%9C%A0%E3%82%8A%E3%80%81%E9%9B%86%E4%B8%AD%E5%8A%9B%E3%82%92%E9%AB%98%E3%82%81%E3%82%8B%E6%95%B4%E4%BD%93%E5%85%A5%E9%96%80-%E6%96%87%E6%98%A5%E6%96%87%E5%BA%AB-%E7%89%87%E5%B1%B1-%E6%B4%8B%E6%AC%A1%E9%83%8E/dp/4167767015?ie=UTF8&qid=1465474360&ref_=la_B004L4M3GU_1_2&s=books&sr=1-2 おいおい。あんたは欠陥人間なんかじゃなーい!ってとりあえず言っとけばいんじゃねーのって、私のこころの声が言ってますけど、言って信じてもらえるほど私自身が質問者様が欠陥人間じゃないって強い確信があるわけじゃないし、強い確信が無いんじゃ、やっぱ言っても信じないだろうし。言って信じてもらっても、私責任取れないし。 本を読めなんていわれてもめんどくせーし、時間ねーし、なんかやれとかいわれたくねーんだよ!なんもしたくねーって言ってんだろ!回答なげーんだよ!って思うかもなーと私、思いますけれど、考えさせてもらって、考えるの気持ちいいし、まったく筋違いでしたら申し訳ないですが、なんとなーく回答しちゃいました。
出来ると思います。 整理することの目的は、使いやすく(管理、運用)することだと思います。 しかし、どうすればそうなるかは人によるところです。 他人からはゴミ屋敷にしか見えなくても、そこの住人はどこに何があるか把握しているケースも少なくありません。 つまり、整理された姿は必ずしも美しくはないのだと思います。 だとするなら、そのやり方は十人十色、自分にあった方法を見つけ実践、実証する他ありません。 自分が使いやすいように出来たら、整理出来たと言えるのではないでしょうか。 個人的には、何事も綺麗にまとまった姿を見ると美しく感じ憧れます。 それは千利休が追求した用(実用性)の美や所作(振る舞い)の美に通じているのかも知れません。 イギリスの思想家が「雄弁は銀、沈黙は金」と言う言葉を残しています。 滞りなく話す事より、然るべき時に核心を突く事の方が優れていることを表した言葉です。 洗練された言葉や物には無駄がありません。 シンプルイズベストと言うことですね。 物事を整理出来てる(良く理解している)人は余計なものが見えていないと思います。
人は、今という瞬間を、悠久の過去から久遠の未来に続く 果てしない流れの、一断面だと考える。 しかしその実、そこに覗く無窮の深淵は、物体としての 自己(肉体)と、精神としての自己(宇宙)という、合わせ鏡 に映る虚映の影に過ぎないのだが。 無＝不確定性無限の、潜在的認識可能性(自我仮説＝時間軸) に対する相補的環境(空間仮説＝空間軸)、即ち自己存在 成立の必要＝自分の影という無限鏡映。 その「物体としての自己(肉体)＝自我仮説＝記憶＝過去」と、 「精神としての自己(宇宙)＝空間仮説＝予測＝未来」の、 どちらが本当の自分で、どちらが虚像かなどと問うのも虚しい。 時空とは記憶(過去)による予測(未来)としての実体しかなく、 一般に存在の根拠となるべき「現在＝感受表面での量子相互 作用＝光速」とは、そうした時空軸の相補分化に由来する 虚数関係によって生じる、等距離点のゼロの界面＝仮説的 時空に対する、無の射影なのだ。 そして、その「過去による未来(遠くは過去の姿×予測として の空間的広がり)」としての時空的広がりにおいて、現在たる 感受表面(原点)が有限な大きさを占めている事で、先入的 要因は消失する。
あぁ・・それで・・（笑） 謎は解けた・・（笑） 仮面ライダーだプリキュアだ・・って言ってたのが（笑） ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 考え方を変えないと　何時までも空想世界から抜け出せませんよ・・
何を持って、頭が良いとするのか、これには 諸説あり、定説というものがありません。 それでも一番有名なのはガードナーの定義です。 それによると、以下の能力がある人が 頭の良い人だそうです。 １，言語能力があること ２，論理 ３，空間的 ４，音楽的 ５，運動的 ６，対人的 ７，内省的 尚、学力と頭の良さはあまり関係が無いことが 解っています。 頭の善し悪しは、遺伝的要素が強いのですが、 学力は本人の努力による割合が多いのです。 だから、頭が悪いから勉強しても仕方が無い というのは、科学的根拠がありません。
一流と称される人が一流です。 つまり、どういう人が一流と称されるか、 ということでしょう。 人気があっても技術が二流では一流とは 言えないと思います。 歌手など、ルックスが良いだけで、人気があるが 歌など下手、というのは少なくありません。 技術がいかに優れていても、人に知られていなければ 誰も一流と称しません。 上達の遅速は次元が異なる問題です。 いかに上達が早くても、達した地点が二流では 一流といえません。 優れた曲を創るひとは、一流の作曲家かもしれませんが 一流のピアニストでは無いかもしれません。 これも次元が異なります。 結局、一流のピアニストというのは技術があって、それを 人に知られている、ということではないでしょうか。 真の問題は、技術だと思います。 何をもって一流の技術というのか。 音階を正確に弾けることか、聴衆を感動させる力か。
似ているのは当然です。 近代になって理性が重視されるようになりましたが、 その理性はどこから来るのか、という問題に おいて、共通だからです。 私を動かすのは、私の知らない力ではないのか、 ということで、更に共通しています。 これはハイデガーやマルクスに限りません。 社会の中で造られるとしたのはフッサールで、 人間関係で造られるとしたのはフーコーで、 神によるとしたのはヘーゲルで、 無意識だ、としたのがフロイトで、 構造だとするのが構造主義です。 これらは皆、似ています。
パースに「探究の論理学」というタイトルの著作はありません。 パースの「論文集」の全体が、探究の論理学なので、パースの論理学を解説したＡ・Ｗ・バークスという人の言った言葉です。 パースの「論文集」は全８巻からなるもので、かなり分厚いもののようですが、それが「パース著作集」として3冊に分けて勁草書房から「現象学」「記号学」「形而上学」として刊行されています。 私自身は米盛裕二の「アブダクション・仮説と発見の論理」（勁草書房）と、中央公論・世界の名著「パース・ジェイムズ・デューイ」所収の「論文集」の一部を読んだだけです。 最近、パースの再発見が進んでいるようで、解説書が次々に出ています。 米盛裕二にも「パースの記号学」（勁草書房）があります。 なお「アナロジー思考」については、細谷功「アナロジー思考」（東洋経済）を参照して見てください。
　私のプロフィールって嫌な感じなんでしょうか？ 　ご質問で初めて拝見しましたが、別にいやな感じはありませんでした。僕のを「自己顕示である。何よりそれを削除しろ、自慢だなどと」言う人もおいででしょう。 　十割蕎麦はあっても、十割の人にご満足いただける横顔は、ありません。あまり気になさらないことです。ああ、あれ蛙ですか、蝉にしては体脂肪が多いと思っていました。
「天才とは、学ぶ先を学習する、つまり発見できる人のことを言います」と言いますが、天才でなくても、新しいことを発見できる方法があります。 推論には、演繹的推論と、帰納法的推論の二つがありますが、アメリカの哲学者チャールズ・サンダー・パースは「探究の論理学」で、前述の二つの推論法のほかに、仮設推論法・アブダクションと、遡及推論法・リトロダクションを組み合わせれば、科学・物理学で、新しいものを発見できると言っています。 従来の演繹法と帰納法は「論証の論理学」だが、仮設推論法と遡及推論法は「発見の論理学」だと言っています。 演繹法は、もともと主語に含まれたもの以上の結論を導き出せないという意味で、分析的推論ですが、帰納法的推論は、演繹的推論法に比べ拡張的な機能を有しますが、事柄を一般化する方法で、新しいものは発見できないという欠点を持っています。 たとえば昔から物体は落下することが知られていましたが、帰納法的推論は、一般的に物体は落下するものである、ということしか言えません。 新しい発見、つまり重力というのは、帰納法的推論では、発見できなかったわけです。 新しいものの発見を可能にしたのは、仮設推論と遡及推論でした。 仮設推論というのは、いくつかの仮説を立てて、その仮説から遡及的に推論して、検証し、その仮説の正しさを証明する方法です。 この仮設推論と遡及推論を組み合わせて「万有引力の法則」を発見したのがニュートンでした。 前述のように古代から、物体が落下する現象はみんな見ていました。 でも、なぜ落下するのかがどうしても分かりませんでした。 ニュートンはリンゴが落下する現象を見ているうちに、仮説を思いつき、もし重力というものがあると仮定すれば、リンゴが落下するのだけでなく、すべての物体が落下する現象も説明できるのではないか、と思いついたのです。 そしてその仮説から、遡及的にすべての物体にその仮説を当てはめて行き、物体の落下現象をすべて説明でき、検証できることを発見し、そして「万有引力の法則」を発見しました。 実際、現代の科学・物理学はこの仮設推論法と遡及推論法を用いて、新しいものを発見しています。 だから天才でなくても、新しいものは発見できます。 この仮設推論法・遡及推論法に近いものとして、「アナロジー思考」というものがあります。 「アナロジー思考」とは、既存のものの組み合わせから推論して、新しい組み合わせをアナロジカルに推論するもので、これならば私たちにも容易にできるので、ビジネスの世界でも、盛んに利用されています。 これも天才でなくても、できます。 現に私たちはそれをやっています。 今の社会は天才というのは、ほとんどいませんが、それでも新しいものは続々発見されています。 最近としては、私の知っている天才は哲学者ウィトゲンシュタインです。 変人で、典型的なアスペルガー症候群の人でした。 一つのことに集中すると、他のことはみんな忘れちゃって、粘り強く、根気よく、トコトン考える人でした。 怒りっぽくて、授業も変わっていました。 自分の部屋で、講義しましたが、途中、学生に対して質疑応答をし、答えられないと怒鳴って、出て行け、と言いました。 学生はウィトゲンシュタインの授業に出席するときは神経を緊張のあまり、ぴくぴく震わせていました。 学生の中には、有名なアラン・チューリングがいました。 そのアラン・チューリングとウィトゲンシュタインが激論を交わしている講義録を読みました。 アラン・チューリングと言えば、フォン・ノイマンとともに、現代のコンピューターを作った人で、ナチスドイツのエニグマ暗号を解読した人です。 チューリングもウィトゲンシュタインに劣らぬ、天才でした。 チューリングがいなかったら、今のコンピューター社会もなかったかもしれません。
　１．　結果から見ると　そうなります。 　２．　生前では　宗教家としてよりは――次の場合にもその要素があってふつうなのですが――むしろ政治家として見られていました。 　３．　宗教家と見られた側面では　イエス・キリストの意図は別としても　ユダヤ教イエス派を立てこれを率いるといった恰好だったようです。 　３－１．　それは　ユダヤ教の正統派では　《律法》を第一義とするオシヘに従っていたところ　イエスは――それを否定したわけではなくしかも――　言わば人びとの生活やいのちを第一にあつかう方向を打ち出したからです。 　４．　政治家としてというのは　いちばんの問題がユダヤがローマ帝国の属国であることからの解放でしたから　その意味での《政治的独立運動をおこす革命家》として見られていたようです。いづれは　人びとを率いて　対ローマの戦争に打って出るのであろうと。 　５．　十字架上の死後　別のとも言うべき展開になったようです。 　６．　イエス自身の意図やこころは　どうだったでしょうか。どうだったのでしょうねぇ。
人類が働くのと個人が働くのは動機が違うんじゃないか？ ご存知派遣時代、日本でも貧困の差が出てきた 1%の裕福層に99%の富が集まる時代、世間でも年収300万未満の層が50%を超える 日々を生きるだけで精一杯の人が未来とか、ないでしょう もちろん科学や技術開発で人類は大きく進歩する それはそれが出来る人に任せればいい 所詮日本人はiPhoneでパズドラ遊ぶなら金を出すが、iPhoneそのものは開発できないのだ 働く理由にお金、もちろんこのためでない人もいるだろうけど、世の中金と効率でしか判断しないのが大半だ、どこかの前科持ちのIT事業家がいい例だ 思考停止でもいいんだよ、別に今のままで困るものじゃないし停止しても困らない アフリカで飢餓に苦しんでいる子供がいようと私らには関係がない、なぜかって自分は苦しくないからだ、他人ごとだ あなたが人類世界のために働くという志を持つのはいいさ、だが無駄だ。 何が出来る？核の廃絶？原子炉の安全な廃止？エネルギー革命？食料革命？戦争のない平和な世界？宇宙に出る？ あなたには出来ない、力がない。 だからお金の為に働くというのは正しい。
　そうですね。 　★　しかしパウロはイエスがユダヤの王と認めきっていたからこそ、王の正統と共に神の正統を殺害した、人間理性とその法律に人の神への裏切りを見出した。 　☆　ここが　わたしの理解するところとは違うと考えます。 　１．　イエスは　みづからが神の子であると実質的に言っている。特にヨハネ福音に顕著。 　２．　それはそれとして　民衆からは――いわゆる奇蹟の癒しなどをおこなったと見なされて――確かに《ユダヤの王（つまり　マッシーアハ＝メシア＝クリストス）》と認められていた。 　３．　ということを　パウロも　イエスの死後にあって捉えていた。 　４．　ただし　それだけである。と思いますよ。 　５．　《王の正統》ということは　特に――すでに預言者の時代ではなくなりつつあったので――問題にならないと思うのですが。 　６．　《神の正統》というのは　それを明らかにしたり証明したりするのは　無理です。 　７．　イエスの場合は　十字架じょうのハリツケによる死のあと　弟子や人びとから　あらためてそうではないか（つまり神の子であったのではないか）と見直されたということだと思います。 　８．　★　王の正統と共に神の正統を殺害した、人間理性 　☆　というふうに読んでよいとすれば　特にそういう見方をする必要はないように思います。 　９．　《王の正統も　神の正統をも　殺害する》という感覚がよく分かりません。 　１０．　★　王の正統と共に神の正統を殺害した　法律 　☆　たぶん　高等法院の聖職者や議員らは　イエスが《みづから神の子であると名乗った》ことを神への冒涜だとして　死刑を宣告しローマ総督のピラトにそのように計らうようたのんだ。このことにおいて　〔たぶん〕《律法が　神の正統を殺害した》と見ているのではないかと思います。 　１１．　でも　その名を呼んでもいけないヤハヱ―神よりほかに神はないと書かれているからには　その律法によってイエスを裁いたというのは　それはそれで筋がとおっています。よ。 　１２．　★　神の正統を殺害した、人間理性とその法律に人の神への裏切りを見出した。 　☆　律法の条文どおりに裁きをおこなった・そのことが　のちのち神の子であったと見なされたそのイエスないし神に対して裏切りであった。――とパウロは　見た。 　・・・という意味でしょうか？ 　１３．　イエスを裏切ったのは　ペテロを初めとする弟子たち全員でした。ハリツケの刑を受けることになったあと　イエスのことを知らないと言いました。 　１４．　人びとは――例外なくすべての人びとは――　イエスが十字架じょうに去って行ったあとでないと　イエスが何であったかは分からなかった。裏切りも　言わばふつうにおこなった。のだと見ます。 　１５．　★　パウロの〔イエスという〕愚か者への傾倒が、人類滅亡と云う呪いを世界に蔓延させた。 　☆　確かにパウロは　もう今にも世界の終わりが来ると思っていたようです。《ふるき人を脱ぎ　あたらしき人を着る》という転換としても見ていたと思うのですが・そして《呪い》でなくとも　おそろしい《時》がやってくると思っていたようです。 　１６．　でも　それが　間違いであった。そのような《時》の推定については　間違いであった。 　１７．　と分かったあとでは　その《恐れ》も何なら《呪い》も　消えました。 　１８．　千年王国の思想が出回ったこともあったかも知れませんが　世の終末という考えは　特に取り上げることもないと成りました。 　１９．　信仰の問題ですし　信仰のみの問題ですし　その信仰でさえ神からの恩恵によると捉えられています。つまりは　人間の推測や予期するような問題ではないと受け取られたはずです。 　２０．　要すると　イエスは　民族神としてのヤハヱ―を外に開き　普遍神を指し示した。これをパウロが伝えた。――ただ　これだけのことだと考えます。信仰には　元気になるといったおまけがついて来ますが。
ブスとは、なによ！ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%83%84%E3%82%B3%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP580JP580&tbm=isch&imgil=9rHufltzAttAZM%253A%253BE_dzaG9mwyXN3M%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fnaturaleight.co.jp%25252Fmatsuko%25252F&source=iu&pf=m&fir=9rHufltzAttAZM%253A%252CE_dzaG9mwyXN3M%252C_&usg=__kCxz_oBczhJATP-FXXt-Emf13ng%3D&biw=1301&bih=546&ved=0ahUKEwiRiIi7wIHNAhXEHpQKHfuNC5UQyjcIjQE&ei=PwpMV9HsKMS90AT7m66oCQ#imgrc=9rHufltzAttAZM%3A 大体、私が真面目な回答をするようになったのは、あなた、ドリル番長が覆面姿の質問を投稿した時に、私のゲームのディグ・ダグを使った芸術的な回答を、IT mediaの管理部に質問ごと削除されたのが原因なんだからね！ 私をブスというなら、新潟なんかに閉じこもらず、上京して新宿２丁目でおもちゃ屋を始めないと、私、許さない（怒）！ 私の回答を愛して、まともな回答をくれなきゃ、また、質問ごと削除されるわよ。 お礼してくれる？絶対よ！ 命題：「絶対愛は不変か？」 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AD%E3%83%80%E3%83%B3+%E8%80%83%E3%81%88%E3%82%8B%E4%BA%BA&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP580JP580&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjrhO6lwoHNAhWFJJQKHYZXClEQsAQIKQ&biw=1301&bih=546#imgrc=bM9IaGX3TDoMaM%3A
動物的な単語、たとえば母を「マー」や「ママ」という のは、世界の多くで共通だ。 「言葉が通じなくなった」というのは、経済や技術が 発達して、抽象的な概念を用い始めたのに加え、物理的 距離に比して活動時間の経過が早くなったために、言語 のローカル化が起きはじめた事を意味するのだろう。 ちょうど国家が、古代はぼんやりとした都市国家の集合 としての国（古代中国の殷、周のような）だったのが、 農本社会（原始共産制）から経済活動によって都市国家 が淘汰され、よけいに対立が激化して戦国時代になった ように。
meta というのはギリシャ語で、後ろにあるもの、とか包み込むものという意味です。 これを「概念」とするのが最近のメタなんとかの思考方向です。 metaphysicsというのが、まあ哲学だとか形而上学というものですけど、これはphysicsを包み込んでより巨大な概念なんですね。 だから、本来のあらすじの後ろに別の含みのあるストーリーが隠れている場合にメタストーリーと言います。 坊ちゃんというのを、若い正義漢の活躍英雄物語と読む読み方があります。 だけど、社会の構造も知らない愚かな考えなしの若僧を皆が持てあましているという小説だという見方もあるのです。 これがメタ解釈です。 メタの見方を紹介したり楽しんだりするのは人生の楽しみの領域です。 だけど、何かについてメタを振り回して上から目線みたいな議論をし出すのは、空気読めないバカものでしょうね。 戦争が繰り返されたなどというのを人類の悲劇だとして、大きい目で見ると、適者生存の原理に従った進化じゃないか、というのがメタの見方です。 メタ認知というのは、わざわざ面倒にいっているだけで、要するにこの人の前に出るとなぜか緊張するというような気持ちになるのが認知だとして、それは後ろに恋心があるんだろうという解釈をするようなことをいいます。それが正しいかどうかいいか悪いかは何とも言えません。
浦島太郎を　どう捉えるか・・？・・だけだが？ 童話として　架空の人物と　捉えるのなら　全ては　どうにでも解釈してイイ・・し・・ 本当に居た人物なら　亀にのって海中に潜れる筈は　無いのだから　他の事を比喩として　そう描いた事も判る・・ だとすれば　竜宮城も比喩の可能性があり　勿論　玉手箱も比喩になってる可能性が考えられる 聖書と同じで　比喩を解読すれば　何が言いたくて　代々伝えられたかも判る
　天皇にプラスの差別をあたえるようになったとき 　そのつり合いを取るために　マイナスの差別が必要だと思ったのでしょうね。 　死ないし死骸ないし屠殺にかかわることを《けがれ》と呼んでいるところに目をつけてその職業者をいまの《マイナスの差別》の対象者としたのでしょう。 　天皇の子どもが　皇室においてマイナスの差別をされ　その屠殺業者らの被差別の職業に就いた事例があるといったうわさまでもが流れた。その場合は　木地師でしたか。 　良し悪しを抜きにして言えば　世の中の統治のためにはいろんな装置が必要と見なされるんでしょうか。 　いじめの構図とそれほど違わないようにも思われます。差別は　プラスのそれをも含めて　永続的ですが。
　サンデーモーニングで、「人は誰でも何かに依存している。」という論説がありましたが、人や何かに頼らない個人主義というのがあるのかどうか、逆に個人主義とは何なのかを問われていると思います。人は一人で生きられるのか、依存とは何なのかですね。 　
原罪がないこと。神及び天使と、キリスト自身を指します。 原罪とは、キリスト教（ユダヤ教）に置いて神から禁止された行為を行ってエデンの園を追放されたことを指します。その子孫も私利私欲のため兄弟を殺害してしまいます。人類は彼らの子孫であるため、初めから罪を負っているという思想が原罪です。 人類を救うもの（キリスト）は、罪なき者でなければならない。 キリストはマリアが精霊受胎し、原罪のある男女の間に生まれなかったので原罪のない人間として生まれた。これが無原罪です。 神はいうまでもなく原罪などない存在です。
哲学は科学ではないからです。 確かに、沿革的には融合していた時代もありましたが、 現代では科学の分野に含ませるのは無理です。 一般に、科学と言えるためには次の条件を満たす 必要があります。 ・客観性 ・再現性 ・論理性 つまり、小学生がやっても、大学者がやっても同じ 結果が出ないといけません。 インプットが同じなら、アウトプットも同じでなければ 論理性があるとは言えません。 哲学の存在論は思想であって科学ではありません。 認識論も同じです。
自分の利益になれば、他人がどうなってもいい、というのが「利己主義」。 自分の意志は主張し尊重してもらうが、他人の意志も尊重し、相談で共通の結論に至るように過ごすのが「個人主義」。自分も大事にしてもらうため、他人も大事にする。
宗教縛りでお願いします。」←何故　宗教が　こんなにも色々に分裂してるか判りますか？ バラバラの方が都合が良い者が居るのです・・ 人類歴史の始まりから人間を支配してきた悪の根源・・ 人類の考え方を　一つにする事を拒む力が　此処まで人間をバラバラにさせたのです・・ 金運云々よりも　もっと　違った角度から　宗教を見る必要がある時代が「今」なのです・・
質問者様が気持ち良く問えるならそれでいいよ。（問(バトル)は答(ダンス)…! 息を合わせないとね…♪） 世界についての展望 《知性》のあり方は3つに分類できます。原子心性、歴史知性、超歴史知性です。 原始心性は世界と未分化で一体となっています。 歴史知性は世界から分かれ、世界の内に入り、自分自身を時間的存在と自覚します。歴史知性は互いの自由をとうとび、合理性を問い求めています。歴史知性は人間語をしゃべります。 最後に超歴史知性が来ます。超歴史知性は歴史知性と同様に互いの自由をとうとび、合理性を経済的にも倫理的にも問い求めます。経済活動においては勤勉至高主義が徹底して経済合理性のみを追求します。倫理活動においては宗教が始まります。超歴史知性は人間語と普遍語をしゃべります。 日本の歴史では縄文人が原子心性、弥生人が歴史知性、弥生人以降から現在までが超歴史知性にあたります。世界ではグローバリズムが隅々を席巻しつつあります。ニートはやってらんねえよと言いました。 添削するとこんな感じです。《知性》はたぶん人間だろうと当たりをつけて、読めない部分はばっさり落としました。ごめんなさい。 原子心性、歴史知性、超歴史知性を1個づつ説明して後戻りしないようにしていただくとよいでしょう。 そのあとで、具体例の日本の歴史、縄文人、弥生人、グローバリズム、ニートの説明をすると良いでしょう。 -1,0,+1と数値がついていますが説明がありません。 体言止は極力やめてください。 ニートとグローバリズム以外のカタカナの言葉は通じないです。 《》つきの言葉は1個以下にしないと読めなくなります。 人間語と普遍語の2重構造ってどういうことですか?日本語などの各国語をしゃべるわけですよね? アルファベットの言葉は必要ですか? 質問者様の質問は読みづらいですが読み慣れると味がでてきていいかんじです。味を損なわないようにしつつ、読みやすくしていただくとよいと思います。 参考URL 驚くほど違う→あなたの文章を最適化するたった４つのルール 読書猿Classic: between / beyond readers を参照ください。 ～～～～～～～～～～～～～ここから冗談です～～～～～～～～～～～～～ 勤勉至高主義が徹底され、シンギュラリティを超えて、次に、超超歴史知性が来ます。人間を超えたAIが世界になります。 21世紀中に訪れる「シンギュラリティ（技術的特異点）」とは何か : まだ東京で消耗してるの？ http://www.ikedahayato.com/index.php/archives/27729
哲学とは言語化された「考え」です。 ゲオルグ・カントールやクルト・ゲーデルなどの偉大な思想家は、彼らの考えを数式で示したために、数学者と呼ばれます。 ピカソやカンディンスキーなどの偉大な思想家は、彼らの考えを絵画で示したので、画家と呼ばれます。 自分の考えを言語化できて、しかも体系化し、一貫している人は「哲学を持っている」と評されることが多いですね。
「操作する」というには、動機が必要である。 AIが操作しているように見えても、そのAIに利益追求する よう入力したのは、経営者であり政治家である。 庶民を経済奴隷にしたのは、AIではなく拝金主義の経営者 であり、彼らに政治献金をせびって利益誘導する政治家だ。
それは客体と呼ばれるやつだ。 ソクラテスの鬼神であり、心理学両方のインナーチャイルドであり、古くから語られている。 守護霊とか天使とか言う人もいる。 神道的日本古来の精神論では「もの」(もののけ)だな。 主体に対して対立的または悲観的だと悪魔呼ばわりされる。 自己の同一性に関する論述でも検索してみな。 これらは群れを作る動物的習性または社会を形成する人間的習性に由来して他者を理解するために役立つ。 君の質問文から君にふさわしい説明をすると、君にとっては、 主体、わがままな私。 客体、親切な私。 こんなだろうな。 それは君の人格形成の過程で現時点を表す。
いろんな本には、優秀な人は、「私は、まだまだ未熟で勉強、修行が足りない」と思っていると書かれていますね。 だから、周りがどんなに「あなたはすごい！」と言おうとも、努力を続けるそうです。 もちろん、平均より上だということくらいは、分かっているでしょうけどね。 「おれは、もうトップだ！もう学ぶことなんて無い！」と慢心したところから転落が始まるのだと思います。
平易な言葉で語りかけるのではなく、 仲間内で難解な言葉遊びをしてるポストモダンは、 実は皆が何も理解してなかったことを、痛烈に皮肉った事件だったと思います。 アラン・ソーカルの素晴らしい所は、人文そのものを馬鹿にしてるのではなく オマエラしっかりしろよという警告だったことです。 しかし、その事件は日本に活かされたとは思いません。 それは心理学化する社会と社会の社会学化に見て取れます。 自分の専門分野以外に原因を求めない人が増えたと思います。 しかも、学者が内に篭ってる割には査読すらされてないのでは？ と思うような粗製濫造の論文も多く出されています。特に社会学は酷い。 外に出てくるなら市井の人々からも審査を受けて、 実態と違うとツッコミが入るのですが、論文を読む人は稀です。 それをいい事に、そのまま権力と結び付いて御用学者となる人が多いです。 これは非常に危険と言えるでしょう。
　「えがく」です。ご参考までに 　https://kotobank.jp/word/%E6%85%A7%E5%AD%A6-1276242
学校時代は知的素養を備え、誠実な方が評価されますが，社会では「要領の良さ」が重視されますから純粋な理系の人の中には「こんなはずじゃない。世の中は間違っている！」と生きにくさを感じる人がいます。そういう高学歴理系の人に「ゴマすりや処世術が重視される今の世の中は間違っている。私たちとともに理想の世界を作りましょう。貴方にはその能力があります」と誘ったのでしょう。 心理学でいうところの「ローボールテクニック」という手法です。真面目な理系人間はたやすくこれに引っかかり抜けらけなくなって深みにはまっていきます。
何を言っているのか、何を質問しているのか、意味不明です。 カントや現象学とどんなつながりがあるのか、サッパリ分かんなーい！ １、ア・プリオリと仮想世界がどうして関係があるのか、そして仮想世界だと、どうして自己に終始するのか、何を言っているのか分かりません。 ２、「仕方ないと思われていますか？」というけれど、何が仕方ないのか？ ３、「いわゆるものという」って何ですか？ 物ですか？ 「自体にアクセスする」って何ですか？ もしかしてカントのいう「物自体」？ ドイツ語のｄing an sichでいう物・dingは、単に物体という意味のほかに、霊魂という意味などがあります。 カントは時間・空間の外の霊魂などは知ることができない、しかし、時間・空間の中にある物体ならば私たちは知ることができると言っています。 まあ、当たり前ですネ？ 「自体にアクセスする」って、霊魂とか幽霊にアクセスすることですか？ 私は幽霊なんかにはアクセスしたくありません。 ４、「どのようなチャレンジをしていますか？」とは、霊魂とか幽霊を見るために、どんなことにチャレンジしているか、ということですか？ 私は幽霊を見ることにチャレンジしたくありません。 ５、「信仰によれば可能ですか？」というならば、確かに幽霊を信じている「オカルト」だったら、可能かもしれません。
仏教の信徒です。貴方の仰る事は私も同感です。ただ特にお念仏と言われる宗派にこの戒名、葬式、法事に多額の費用が掛かるのでは無いかと思います。この風潮はやはりお念仏は「人の死を一度と考える」処にこのような多額な金員を取らなければならない謂れがあるように思います。「今、亡くなったこの方はもう二度とこの世に生きては来れない」だから今、盛大にお見送りしなくては？そうしますと、このような考え方であるので、亡くなった家族の方が例えば「生活保護」であった場合は、亡くなった方の供養は出来ないと言うことになります。私の宗派はこの「死」については自然な事として捉えます。人は朝目覚めて夜眠ります。これと同じで、死があれば必ず生がある訳で何にも 特別な事では無い、ですから「戒名」にしても特に金額は定まっていません。葬儀に法事にしても住職へは自分の収入の範囲で納めて、亡くなった方の供養を忘れずにして行く、これが基本の考え方です。
思っている「何か」と観測している「何か」が同一である保証はありませんが、その二つが存在することは確かです。 あなたの考えの通り、それが「我」である保証はありませんし、「我」の定義自体が曖昧ですが。 インドでは「我」という感覚を持つ主体をアハンカーラと呼んでいますが、 それはつまり、特別な名前をつけて他とは区別しているということです。 アハンカーラがイコール自分ということではなく、 あくまでも「そういう感覚を持っている（＝そういう感覚を生じさせる、または生じている）何か」をアハンカーラと呼んでいます。 まとめると、思っている何か、観測している何か、我という感覚を生じさせている何か の三者が少なくとも存在しており、いくつかは同一の存在である可能性がある、ということですね。 参考までに。
hayyuji9401010様、こんにちは。 「諸行無常」ということですか。 「みんな一緒にゴールするために、速い子にはスタートラインを手前に設定した」 ・・・そんなんで、連写機能を搭載したカメラで、ゴールシーンを撮るのですね。
間違いです。 仰っているようにカントによって、後に否定されました。 デカルト本人も、間違っているかもしれないと知っていました。 だからこそ、「方法序説」でそう言ったけど、後の「省察」で、「われ思う、ゆえにわれあり」から、「ゆえに」を削除し、「われ思う、われあり」とか「思うところの我はあり」と言い直しました。 カントはなぜ、それを間違いと言ったかというと、私が思うことは確かに疑えない、そして確実性もあるけど、それは私が思っているという事実に対して言えることで、だからと言って私が存在するということまで確実で、疑えないということではない、と言いました。 疑おうとすれば、いくらでも私の存在を疑うことができる、と。 では、デカルトの言う「われ思う、われあり」とは、いったい何のことか、という問題です。 「われ思う、われあり」というのは、思うこと、つまり私の思考と私の存在がイコールだということです。 言い代えると、思考と存在が一致する、ということを言ったものです。 思考と存在が一致する、それが真理である、とは古代ギリシャから真理観として常に言われてきたことでした。 真理の「対応理論」と言われます。 言葉と事実が一致すれば、それは真理というものです。 たとえば、子供が「ここにお金がある」と言ったとしましょう。 そして実際に子供がお金を持っていれば、それは言葉と事実が一致しますから、それは真理である、と言われます。 あるいは、子供が「ここにお金がある」と言ったのに、実際にお金がなかったら、それは偽である、と言われます。 では、「私は雨が降っていると思う」と言ったらどうでしょうか？ その場合は雨が降っていようと、雨が降っていなかろうが、真です。 「思っている」ということは疑えないからです。 デカルトが「われ思う」というのに、確実性があり、疑えない、と言ったのと同じです。 「われ思う」と言ったら、「われ思わない」とは言えませんから、正しいです。 つまり真だけあり、偽がありません。 だから「私は雨が降っていると思う」というような命題を「恒真命題」と言っています。 古代ギリシャのアリストテレスは思考と存在の一致を言うためには経験が必要だと考えていました。 それに対してデカルトは経験を必要とすることなく、思考と存在は一致すると言いました。 なぜ一致するのか？ それはデカルトにとって、神が存在しているからでした。 神が思考と存在の一致を保証しているからでした。 神が存在している、そしてその神が人間や自然を創造したのですから、神が「誠実」で、ウソをつかない限り、私が存在することは疑えないし、確実です。 そのためにこそ、デカルトは「省察」で、神の存在証明を行ないました。 神は世界を創造したのですから、世界を経験を必要とすることなく、直接的に認識できることは自明です。 そして神は人間に「生得観念」としての理性を付与したのですから、人間の理性的認識が、明晰・判明なのも自明です。 しかし、このデカルトの考えは神の存在が自明である、ということに支えられていましたから、当然、神の存在が疑わしくなると、思考と存在の一致を保証しているものが無くなりますから、思考と存在はどのようにして一致するかという認識論の問題が浮上してきます。 そこにカントの認識論が登場してくる背景があります。
神とは善良なものであるという考えがあります 　　　↑ それはキリスト教の神様ですね。 それまでは、ギリシアでも日本でも、神様てのは あまり人間に関心がなかったのです。 だから、人間にとって良いことも悪いことも したのが神様だったのです。 しかし、キリスト教の神様が出てきまして、 これは神には珍しく、人間に興味があり、愛などを 説くようになりました。 だから、神とは善良だ、というのは一部の神だけ です。 強大な能力を持っているけど 　　↑ 質問者さんは、神とはキリストの神しかいないと 思っているようですね。 キリストの神は全知全能の創造神ですから、それこそ とんでもない力を持っていますが、 中には人間より弱い神だっているのです。 神道では便所にも神様がおりましたよ。 善良ででない存在は神とはならないのでしょうか？ 　　↑ キリスト教以外の神には、善良でない神も沢山 おります。 神の本質とは何かを知りたくて質問します。 　　　↑ 神の本質は概念です。 存在するのは、人間の脳内だけです。 だから善良な神だろうが、邪悪な神だろうが 自由自在に創造出来ます。
過去がそうだったから、未来はその延長でしか無い、 なんてことは言えません、解りません。 今の調子で科学技術が進歩すれば、５０億年後には 人類は神のごとき力を持っている可能性だって あります。 そうなれば新しい宇宙を次々と誕生させる 能力もあるかもしれません。 時間だってコントロール出来ているかも しれません。 滅亡するかもしれないし、神になっている かもしれない。 判りませんよ、そんなこと。
チッタとプルシャの違いとか、言ってはなんですけど初歩ですよね…。 割り算と掛け算がわからないと言っているようなものです。 プルシャはプラクリティと対になる概念で、 チッタはプラクリティに属しています。 つまり根本的に別物です。 私がプルシャで、あなたがチッタだった場合、 私はあなたを通して世界を見ていますが、あなたは私ではありません。 そういうことを言っているのです。 わかりにくければ、チッタというのがドローンで、 あなたが操縦主だとでも思えば良いでしょう。 それで、ドローンも含めてあなただ、などと言うでしょうか。 あなたはあなたで、ドローンとは根本的に別物であることは明白ですよね。 そういうことです。
「両性の合意」とは、いかなるものでしょうか？ 　　　↑ １，両性 ・両性は男女の性を意味しますので、同性間の 　婚姻は認めないことを意味します。 ・男女は婚姻について判断能力があることを 　前提としますので、年齢制限があっても違憲 　にはなりません。 ２，合意 ・婚姻に向けての双方の効果意思が合致することを 　意味します。 ・戸主の同意が必要だとする法は違憲になります。 ・届け出が必要だとするは違憲ではないとされています。
６０過ぎの男です。 最近「タオ」、 道教の世界にはまっています。 目標とする「加島祥造」 実は昨年末、往生されましたが、 信州伊那の山小屋で「フリー」の暮らし。 【附言説明】嫌のことが大事。 こちらも同感します。 仏教では「逆縁」こそが 「順縁」という考え方があります。
今日は人ごとと思っていた災難も、 明日は我が身の上に降りかかってくるかもしれない。 災難というものは、いつ誰に起こるかわからないということ。 昨日は人の身、今日は我が身。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%8A%B9%E5%8A%9B%E6%84%9F 自己効力感とは、自分がある状況において必要な行動をうまく遂行できるかという可能性の認知とあるから、自己効力とは、自分がある状況において必要な行動をとれるということ、かな。自己効力感とはこういうものだ、と認識した方が早い。
漢字の成り立ちからは分と貧の（ことばとしての）音が似ていることが根底にあると思います。音が似ているから連想するということは大いにあると思いますが、それぞれの言葉の意味まで関連しているかどうかわからないのではと思います。しかし同じ音をもった別の言葉を表す漢字を持ってこなかった理由を考えるとあるいはお説が正しいのかなとも思いました。
普遍神が普遍であると分かるようにがんばってみます。 これこれは普遍神ではないというふうに消極法で決めていきます。 普遍神を探します。 普遍神はたぶん普遍性を有します。 普遍性を有するこれこれを探します。 すごく普遍性を有するこれこれは普遍神っぽいはずです。 猫。 公園にいる人の私を含めた少なくとも５人が猫を愛でています。 5人に共通で愛でていてちょっと普遍。 どこにもいないしどこにでもいる感じもちょっと普遍。 荒木裕彦先生は猫がお嫌いです。「自分と同じだよォ、土いじりは心が落ちつくんだよォォォォッ、ネコのウンコは嫌いだよォォ」とおっしゃっています。 http://atmarkjojo.org/archives/1199.html ブルース・リ-師夫は神を信じるか?と問われて、こう答えたそうです。 「私が信じるのは眠りだ。」 ブルース・リーノーツ―内なる戦士をめぐる哲学断章: ブルース・リー, ジョン・リトル: p193 眠り。 動物はみんな眠ります。動物に共通なのでけっこう普遍な感じ。 動物がみんな死んじゃったら、眠りも無いような気がする。 貨幣。 みんな共通で大好き。かなりけっこう普遍な感じ。 データになってどこにでもあるからかなりけっこう普遍。 大暴落したら困ります。 三角形。 人の頭の中にある三角形は、角が3つある閉じた図形です。すごく普遍です。 人が考えていますでも人が考える前からあったような気がします。 人が作ったわけではない気がします。 人がみんな死んじゃったら、三角形もなくなっちゃう気がします。 三角形は普遍神っぽいです。 《人間が考えつくったものは　いくらそれが神だと言っても　普遍神ではない》とすると、 三角形は普遍神でないっぽいです。 普遍神。 仮に、普遍神があるとする。 仮に、普遍神は普遍性を有する。とする。 普遍神の有する普遍性は人間が考え作ったものである。 人間が考えつくったものはいくらそれが神だと言っても普遍神ではない 普遍神は普遍神ではない。 普遍神は人間が作ったものなので、普遍神ではありません。 宗教が屁の河童になるというのは、たぶん辞書を書き換えるような感じです。 　書き換え前 　　しゅうきょう【宗教】の意味 - goo国語辞書 　　《religion》神・仏などの超越的存在や、聖なるものにかかわる人間の営み。古代 　　から現代に至るまで、世界各地にさまざまな形態のものがみられる。 　　→原始宗教 →民族宗教 →世界宗教 　書き換え後 　　しゅうきょう【宗教】の意味 - goo国語辞書 　　屁の河童のこと。 現実は書き換え前です。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/103435/meaning/m0u/ 質問者様の主張は ・宗教のために宗教関係者全体の半数は患っている。 ・クウキを《扇動》して宗教を屁の河童にする。 ・患っている人はピンピンになる ・《扇動》されていたクウキが消える ・国の社会保障財政が健全化する です。 質問者様にお願いいたします。何人患ってるのか確認ください。 ピンピンになるの? ダライ・ラマ14世が輪廻転生説を否定したことを調べるといいかもしれません。 輪廻転生説がオシヘならば、 オシヘを否定したときに患っている人がピンピンになっているはずです。 私にはオシヘと、患っていることと、ピンピンということ、 が何かわからないので調べ方も分からないです。 ごめんなさい。 ダライ・ラマ14世の「金髪おてんば娘に転生する」発言に見える14世の傑出さ - Togetterまとめ http://togetter.com/li/825274 悪いほうにいく場合もありえます。 仮に、日本教があるとします。 仮に、日本教の関係者の半分は患うとします。 日本にあるから、日本教のはずです。 日本以外の国には、日本教はありません。 日本教のある日本は患う者がより多く、 日本教の無い日本以外の国は患う者がより少ないはずです。 うつ病と患いは別のものかもしれません。 仮に、うつ病を患いとします。 仮に、日本教以外の原因で患う人を世界中で、一定割合とします。 これは意外。うつ病人口比率、なんと日本が一番低かった。 - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2138421208917343501 仮に、データとその分析を信じます。 　 質問者様の日本教が原因で患うという主張が正しいならば、 日本教のある日本はうつ病者がより多く、 日本教の無い日本以外の国はうつ病者がより少ないはずです。 データとその分析は逆のことを示しています。 日本教がなくなると、うつ病者が増加する可能性もあります。 全体を見る見方は難しいです。 ただちに、いますぐにと対応時間の設定をしているのは何か理由がありますか? もし、時間があれば、ランダム化比較試験が良さそうです。 参考URLを参照ください。 汝、ランダム化比較試験を知ることなく現代科学を語ることなかれ: ニュースの社会科学的な裏側 質問者様に何人患ってるのか確認いただく。 質問者様がしかるべき機関にランダム化比較試験をするよう説得する。 費用対効果が良い結果が出る。 政府が施策を打つ。 がいいかな～と思います。 回答はできました。 神がわからないっぽいと、問題があるかどうかがわからないっぽく、 無責任な回答になってしまいました。 ごめんなさい。
同様の質問に対して 「△△という方法でやりましょう！」と回答するのが定番になっているのでしょうね。 そうした回答がある事を最初から想定しておいて、 そうした回答があったら 「最初から（△△という方法はすでに試したが駄目だった。）と書いてありますよ。」 と冷静に淡々とコピペする、でどうでしょうか？
良きも悪しきも今は今。 私より良条件を生きている人の視点から見れば、私は比較して幸せではないであろう。 しかし基本に立ち返った視点から見れば、幸せな部分もあるだろう。 要は、幸せは、生活を支える自立した基盤の構築が、どれほど綿密に築かれ、存在しているかどうかであると思う。 人に言えるほど私はそれができてはいないと自分で思う。
古代の人は、「日本」など知らない。 戦国時代でも、まだ「国」は一地方を意味していた。 国がどうこうこだわること自体が、すでに田舎者だ。
　逆に気づかないことに気づくというのは、原子力村とか、財閥とか、都心のマンションに住んでいる人とか、都心の居酒屋で平日から大人数で飲んでいるサラリーマンとか、こちらから優雅に見える人というのは、自分たちの生活を決して人にひけらかさず、静かに優雅にしているので、どういい思いをしているかは、やはり自分が金持ちになって、都内にマンションでも持たないと、そっち側の生活は見えてきません。そしてそっち側に行くと今度はやっかみが嫌で、静かに生活するような気がします。(ということは、今の優雅な人の態度は当たっているということですね。) 　上の人は何となく下流の生活はわかりますが、下の人には上流の生活の実体は全く見えないというのは、日本もアメリカも独裁国も仕様がない事実なんでしょうか。何で今この事が気に障るのかが自分でもよくわからないのですが。
キューピットは、キリスト教とは関係ありません。 ローマ神話の愛の神です。 ちょうど最近、天使（エンジェル）についての新書が出ました。 http://www.amazon.co.jp/dp/4121023692 この本にも、キューピットは関係ないよと書いてあったと思います。
ハイ、そういう考え方もあります。 アメリカンプラグマティズムなどはその代表です。 真実が何の役に立つというのか。 犯罪が少なくなった、病気が治った、という ことの方がはるかに大切ではないか、 という主張です。 こういう主張の当否は、極端なまでにその理屈を 押し進めることによって判断できます。 例えば歴史です。 真実がどうでも良いのであれば、中国や韓国のように 小説まがいの歴史でも、自由に創って良いことになります。 それが果たして正しいことでしょうか。 ソクラテスが無実の罪で処刑されるのを目にしたプラトンは、 人間は間違えることを知りました。 間違えないようにするには、真実を発見するしかない と考えました。 苦しみにしたってそうです。 苦しみの真実が解らなければ、解決方法も解らなく なるのではないですか。
●一般の人よりも理解力が高い人は、相手の話を１回聞いただけで、話の内容を全部記憶することが出来るのでしょうか、もしそうなら羨ましいですね。 同感です！ 理解力と言ってもカテゴリーやレベル、それにリア充にどれだけ活用しているかが重要だと思います。 一般的な意味で定性的＆絶対評価としての理解力の高い人っておられると思うが、その方でも定量的（例えば、ＩＱとか偏差値とか各種検定資格）、相対評価でも高くなければ、客観的＆総合的に理解力が高いとか低いとかの判断は出来ず、具体的指標や基準が無い場合は単なる印象やレッテルだと思います。 少しでも、人は理解力の高い人物だと思っていただけるように勉学にいそしみ精進を重ね見識人格を高めるのでは・・・ それをひらけさすのではなく、多くの方や様々な事象に対し、造詣が深く、各種の問いや相談に対し、臨機応変、適切な傾聴・理解読解・アンサー＆アドバイスが出来る人が必要十分条件を兼ね備えた人物、真に理解力のある人だと思います。
好きになってはいけない人をいつの間にか 愛してしまった。このままだと ドンドン深みにハマって禁区に入り込んでしまう。 だから平凡な愛でいいから 他の人を愛せればいいのだけれど 自分の気持ちはうらはらで、 それは出来ない相談ね。 …ってな事です。
noonsoir69さん　こんばんは。 私的なことですが、バスに乗ろうと走ったら、足を痛め、自宅療養中です。 心理学的見地から言うと、「繰り返し」、すなわち「リハーサル（復唱）」というのは、記憶を数秒単位の短期記憶から、数分から何十年にもわたり記憶する長期記憶に移行させるために必要不可欠なことと考えられています。 生物学的見地で言えば、海馬という脳の部位で起こる現象です。 そして、長期記憶に保存させた記憶こそが、「知識」と言われる物になるのです。 「知識」なしには、新しいことを考えようにも、無理です。 人間、外界から取り入れた、「知識」をいかに組み合わせるかという過程において、また、その結びつけ方の試行錯誤の中に、新たな「創造」というもの生まれるものと私は考えます。 頭の中で「知識」というものにすべく、本を読んで「知識」として記憶する、単なる繰り返しの作業というのも、難しいものです。馬鹿にはできません。 しかし、それをオリジナリティーある、新しいものに「創造」するのは、もっと難しい。 明治時代、福沢諭吉らと共に、外国語の日本語訳を考えた西周（にしあまね）の言葉を書きます。 「いたずらに多くを知るのみをもっては学問とせざるなり。其の源由（原因）よりして其の真理を知るを学問と為すなり。」 学問とは、いかに厳しいものか。 気軽に哲学カテにおいて質問して回答に納得するようでは、いけないと思います。ただのにわか知識と、受け売りと思います。 では、私は修行に戻ります。
科学的、論理的、客観的には「わかりません」 それを前提に考えるなら、 「（何らかの形で）ある事を前提に考えて良い」 と思います。 例えば、無い・ありえないという結論は、 その方の知り得た範囲の（多くは伝聞の）情報が前提です。 が、それが全てである保証は、どこにもありません。 現象でも生物でも、発見・確認されるまではありえない、 存在しないと言われていた例は、いくらでもあります。 また、もし、死後の世界が存在すると仮定し、 人は（肉体の一部である）脳が無くとも精神活動が継続出来る （もしくは、すぐに０＝全てなくなって無。にはならない）と仮定しても、 脳の一部が損傷して精神活動に影響が及ぶ事、 現実に高次脳機能障害という現象が存在している事と、 必ずしも矛盾はせず、高次脳機能障害が無い証明にはなりません。 「ある・なし」と「影響が及ぶ・及ばない」は、別のお話だからです。 そして、いわゆる臨死体験と言われているものの中には、 大脳皮質が機能していなかったため、 幻覚を見る事すらできない状態であったはずなのに、 鮮明かつ複雑な内容の映像が現れた、 エベン・アレグザンダーのような例や、 全盲者が臨死体験中にのみ、視覚的体験をしたというお話もあります。 誤解してはいけないのは、 「報告や話があったので死後の世界は実在する。」 「死後の世界の実在が証明された。」 ではないんですよ。 が、一方では、それなりに信頼出来る、 専門家や複数の証言、状況でも、報告はある以上、 死後の世界を肯定しなくては説明する事が出来ない現象が、 現実に“報告され続けている”　…一方、 死後の世界を肯定しても、 高次脳機能障害という、現実に存在する現象等が、 否定されたり、説明出来なくなるわけでは、ないと思うんですよね。 そして科学的、論理的、客観的には、 「ある・無いとは言えない」と考える人と、 「ない・あるとは言えない」と考える人が、 どちらもいるという、厳然たる事実こそが、 「わかりません」になっていると思います。 科学や客観で「ない」なら、 心情的、個人的には、どんなに死後の世界が大好きな方でも、 事実としてはない。と、世界中で認められているはずです。 「俺は、水が凍ると氷になるのは、どうしても嫌なんだが、 　確かに水の温度を下げれば、０度で氷にはなるのは認めるよ。」 と、言うようなのが科学で、 客観・理性では全員が認められるからこそ、科学と思うんですよ。 で、「ある・無い」どちらもいる・わからない、である以上、 今の時点では、科学的にすべてが、判明しているのではなく、 無いなら無いなりの、あるならあるなりの、 まだ何かわかっていない、理由があるように思います。 すると（人の心や精神活動、生死について）、 「まだ何か未発見の理由によって無い」よりは、 「まだ何か未発見の理由によってある」方が、 私ならありそうに思います…が、 そこまで含めて「わからない」と思います。
キュアブルーム様、水泳を始めようかなと思うのですが、平泳ぎとクロールどちらから練習したら良いでしょうか？
これは善悪についての、普遍主義と相対主義の 問題ではないでしょうか。 何が善で悪か。 人間は独りでは非力です。 しかし、集団化、組織化した人間は神も驚く 力を発揮します。 デュルケームもヘーゲルも、これこそ神と称した ぐらいです。 この組織、集団を作るためには、規則が必要で それで、組織の維持強化に利益がある事象を善と 名付け、擁護推奨し、 不利益になる事象を悪と名付け、禁止抑制しようと したのです。 だから、善悪などの概念は相対的なのです。 暴力団にとって善なる行為であっても、日本国から みれば悪になることもあり、 日本国にとって善であっても、世界からみれば 悪かもしれないのです。 この意味で、悪の存在は必然です。 以上に対して、善悪という概念は普遍的なモノである とする立場もあります。 欧米キリスト教文化圏はこのように考える傾向が強い のです。 全知全能の一神教であるキリスト教下では、善悪も 神が創造したものであり、普遍的だと考えるのが 親和的だからです。 だから彼らは、普遍的正義観念について、延々と 何百年も議論を重ねてきたのです。 現代はロールズの正義論が有力ですが、これとて 将来どうなるか定かではありません。 この立場によれば悪など必要ではない、ということに なるのではないですか。
こんにちは。私の一つ前の回答no.40について、お礼コメントにて、下から5行目に、単純に考えてもらってだいじょうぶだと思います。とあります。 ということは、質問者様は、私は難しく考えている。と思ってらっしゃいます。 誤解を解きたいです。私は意図して難しく考えているのでありません。精確に考えたいと思っていますし精確に考えたいという思いは変えられません。単純に考えられるかどうかは、質問次第なので、どうにもできません。 質問本文について、文脈、筋の通らない点を回答no.32にてひとつ。回答no.40にてひとつの合計2点指摘いたしました。通らないという点があることはわかっていただけたと思います。 1点づつならば、読者で個別訂正可能ですが、2点ありますと、全体の文脈、筋を保ちながら、2点同時に訂正しなければなりません。全体の文脈、筋を保ちながら、2点同時に訂正できるのは、質問者様だけです。 新しく読む人はみんな、《教会》は要らない。という件名の主張から、本文、39件の回答とお礼コメントを辿って、最後に問題は　オシへにかかわる人びとの集まりにあります。それが　要らないと言っています。にたどり着くことになります。 39件の回答とお礼コメントを経たあとの質問者様の考え示してみてはいかがでしょうか? みんなで考えやすくなると思います。
バガヴァッド・ギーターは書物です。Amazonで買えます。 というか、質問する前にWikipediaくらいは見ましょう。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%AC%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%AE%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC ＞ヒンドゥー教の聖典のひとつである
梵我一如は宗教用語で、倫理でも哲学でもありません。 インド哲学か仏教を専攻すれば習うかもしれませんが、普通は習わないです。 意味は、絶対であるところの神と人間の魂は本質的に同質である、 言い換えれば、絶対であるところの神から分化したものが人間の魂であり、 その本質は神と同質であり、物質とは異なり 不生不滅であるという教えです。 前述したように、元はインドの教えで、 日本古来の教えというわけではありません。
>創価学会が駅前で募金活動をしない理由を教えてください。 聖教新聞の収益と学会員の「財務」という１口１万円の募金献金活動があり、会員間の競争意識や役職就任とか地位保全に 募金献金額を競い合う傾向が強く、資金力や集金能力から不特定多数の非学会員を対象にした駅前での非効率かつ反発を招く募金活動は余りしない。 それが、救援募金等のキャンペーン的活動の場合は創価学会へのイメージアップや学会入信者＆聖教新聞購読者の獲得、公明党への支持拡大や集票にと行う場合がある。
美しい私が愛したならば女は妊娠する。 そう言う自然な生理現象だ。 理由というか意義は愛の結実にある。 ラララララー。
私の考えではありませんが、ショーペンハウワーは幸福について以下のように言っています。 「人が幸福になりたかったら、幸福を求めないことである。そうすれば、少なくとも不幸にはならなくて済む」と。 確かに往々にして、人は幸福を求めるがゆえに、かえって不幸になります。 だから幸福を求めないこと、それが幸福というのも、分かります。 ローマのストア派のセネカは、心静かでいられることが幸福と言って、一切の政治活動から身を引いて、隠棲しました。 人と会うことがなければ、不幸は避けられます。 自分一人でいれば、裏切られることもない。 幸せではないかもしれませんが、不幸でもない。 確かにいい「アイデア」です。 「幸福の実現方法は？」ということであれば、その答えは「幸福を実現しないこと、求めないこと」です。 幸福を考えず、自然でいることです。 行雲流水、雲が行くがごとく、水が流れる如く、自然に任せること、自然に逆らわないことです。 それが今の私の幸福の考えです。
幸福の科学って創価学会の教えのパクリ 池田大作も大川隆法も同じ穴の狢で２人の共通点は何を隠そう金の亡者で幸福の名の元で騙して金品を奉納させる狸と狐だ。
美　→　美醜・・・個人的価値 利　→　利害・・・上に同じ 善　→　善悪・・・社会的価値 ちなみに　真　は　真理　。 Ｑ：なぜはずした？ Ａ：真理は、素敵な生活を送るための知識を得るための手段。 　　手段であって目的ではない。 　　なので、利に変えた。
Flareon様、こんばんは。 時代によっては、まさに「産めよ・殖やせよ」 ・・・ＳＥＸすることが義務である、とされたことも、 明治時代には、あったようです？
簡単に説明すると、創価学会創立の元になったもので、牧口常三郎先生・戸田城聖先生の著作で、日蓮正宗を元に説いた教育論で、創価学会の前身の創価教育学会が創立され、教師たちの間で広まりました。
日蓮が弟子たちに宛てた手紙などを集めた、書簡集です。 内容は、お経に関する個人的な感想や独断的な主張で、根拠などはありません。 根拠としてお経を挙げてはいますが、そのお経には根拠はありませんので、結局、根拠はないということになるのです。 「このことに関しては、〇〇経のどこそこに・・・・・・と書いてある。私が言っているのではない」として客観性を主張していますが、〇〇経そのものが根拠を欠いていますので、結局、根拠はないのです。 「宗教に根拠を求めるのは間違っている」「ただ、信じるか信じないかだ」との考えもありますが、根拠もないことを信じるわけにはいきません。 創価学会員は、根拠のないことを信じているのです。 それが嫌で、僕は脱会しました。
創価学会では、すべての信者は、平等であり、都合上発展に尽くした、指導者を先生といいい。初代会長牧口常三郎先生・２代会長戸田城聖先生・３代会長池田大作先生のみ。 あとは、会長・副会長、、、となります。
さきほど、伝わらないほど不鮮明なイメージを上げてしまいました。 横420×縦315ピクセルの制限があったことを知りませんでした。 申し訳ありませんでした。 対応して再度添付いたします。 球面とのことですが、画像のため、2次元の円になっています。 15　積分たる心、について、 　微分すると信仰、[自然本性＋α]：霊我：信じる：非思考の庭（ヒラメキ）がでてくる。 　積分たる心　[自然本性]：精神（心）：　考える：思考の緑野（コギト）とすると 　残された 　[同　　上]：身体（身）：　感じる：感性の原野（直感）について何らかの説明が必要です。
人工知性を作成することが、機械に自我を与える事と同一視されているから論議が起こるんだよ。 無我でかつ知性を備えると言う定義を確立すれば余計な不安は与えない。 そのためには仏教観念も古典として研究になるだろう。 それから自我論も、心理学、宗教、哲学に分かれていて集約ができていない。 哲学ゾンビは学習の結果をアウトプットするだけの反射が知性だと考えていて無我同然だ。 彼らは釈迦を目標の一つにしているから、おめでとう、君達は無我だ。 こう祝福すればいい。 文化的要素もここにはあるがね。
一般紙なら図書館にあることも期待できますが、「聖教新聞」では期待できません。 創価学会本部には確実にバックナンバーがあるでしょうが、まず、閲覧は無理でしょう。 あとは、個人で「聖教新聞」を購読している人、または、過去に購読していた人がバックナンバーを見せてくれることを期待したいですが、創価学会に批判的な人には決して見せないはずです。 現在は脱会していて過去に学会に入っていた人がバックナンバーを見せてくれることもないではないですが、よほどの僥倖に恵まれないと、これも無理かと思います。 そういう人を探すのが大変ですから…。 元創価学会員ですが、僕も、バックナンバーは持っていません。 そういう人は、現役の学会員でも少ないでしょう。 難しいですね。 創価学会に批判的な団体、例えば、顕正会や共産党、社民党などは、資料として「聖教新聞」を収集しているはずですから、見せてくれるかも知れません。 丁寧に頼んでみては？
政治も経済も結局な所、好きとか嫌い！生理的に受け付けないとか、 無意識の本能のレベルで動くのがほとんどです。 　↑ ハイ、御指摘の通りです。 人間の脳はおおざっぱにいうと次の三つに分かれます。 性欲、食欲などと司る生存脳 喜怒哀楽を司る感情脳 理性を司る思考脳 思考脳は、生存脳、感情脳の僕であり レーダーだと言われています。 つまり、生存脳、感情脳を満たすために 存在する従属した脳なのです。 だから、本能や感情が優先するのは当然なのです。 ハァ…ー「もっと人間は賢くなれないのでしょうか？」 　　　↑ 理性脳に基づいた政治をしよう、としたのが 社会主義です。 社会主義が産んだのは、独裁と貧困と大虐殺 でした。 人間の理性などいかに当てにならないか、という 見本みたいなものです。
科学と宗教とは対立軸ではありませんが、現在の世界を見渡すとき、科学を背景とする先進国と宗教に依存する後進国、発展途上国といった構図がどうしても浮き彫りになってしまいます。 日本の敗戦の直接的な切っ掛けとなった原子爆弾を発明したのは、言うまでもなく科学者です。 一方で。戦後10年の1955年、「ラッセル・アインシュタイン宣言」は、冷戦時代の米ソ水爆実験競争などを批判し、科学技術の平和利用を謳っています。 自分で作った危険物を現実に使用して、その被害に大きさに驚愕し、使用方法に言及する。 何か不自然なものを感じます。 しかし、科学技術に発達に終着点はなく、戦後70年を経てなお、進化し続けています。 ロボット産業もその一つですが、今後、人間の労働環境の中にロボットの存在は一層際立ってくるのではないでしょうか。 また、人工知能についても、「自らの判断」が万一実現するならば、まさに「ターミネーター」の世界です。人間の存在理由が問われかねない状況になってしまいます。 また、宗教について考えてみると、先ずイスラム国を思い浮かべます。 勿論、彼らもまた、科学技術に依存している訳ですが、背景には偽物であってもイスラム教という宗教的な考え方が政治思想に深く影響を及ぼしています。 また、イスラム教自体を眺めてみても、聖地メッカには日本人の感覚としては異様に映るほどの数百万という信者が集結します。 時代がどれ程進んでも、多くの国にはこうした宗教的要素が色濃く残っており、場合によっては、人々の精神を侵食し、本来人間が動物であるという真実を忘れ、宗教に身も心も支配されてしまうということにもなりかねません。 ただ、世界の宗教を見回したときに、仏教、キリスト教、イスラム教の3大宗教に他にもロシア正教や日本の神道など、人間の信仰に寄せる思いには際限がありません。 さらに、日本やアメリカなどでも現代社会の中で孤立や不満を抱える中から、時代の要請に応えるように次々と新たな宗教が登場し、そこに時代に乗り切れない人々が吸収されていく。 そうすると、宗教は科学という現実とは、全く相容れない性質でありながら、依然として人間社会の中に君臨する巨大な精神文化の一つと言えるのでしょうね。 先に、書いたバートランド・ラッセルは哲学者でしたが、哲学的な思考に不条理を解決する方法は見当たらないと思います。また、人間の倫理観や思想なども長い歴史の中から紡ぎだされた文化であり、考え方や日常生活の習慣一つとっても国や民族により全て違ってきます。 原爆を作るのも人間、それを落とし灼熱地獄を作るのも人間です。それでも科学者たちはその開発に余念がありません。 菅原文太さんが「もうこれ以上、科学技術は要らないのでは」といったことを話していたことを思い出しますが、科学の発達によるマイナスの面では、戦争の武器を作り出し、社会を支配し、地球環境までも破壊する。 見てきたように宗教が変わることはありません。特に発展途上国の宗教は時代の進展とは関わりなく、そこに数千年を超える歴史の中から生み出された選択不能の土壌です。 解決策があるとすれば、先進諸国が発展途上国における貧困や、民族・人種差別、それによる直接的な経済的な格差などを含めて、理解する意思があるのかどうなのかというところに行きついてしまいます。 結論的には、このまま放置すれば科学は人造人間までも作り出すでしょう。もはや、人間の世界ではありません。そういう意味で、科学はほどほどに。 また、宗教には血の歴史が刻まれているということを含めて、緩やかに眺めていくしかないのでしょうね。 2006年、元アメリカ大副統領アル・ゴアの「不都合な真実」は世界に衝撃を与えましたが、それから10年、何一つ進展していないのが事実です。 イギリスの産業革命から250年、明治維新からたった150年で人間は地球を使い物にならないほまでに荒廃させてしまいました。 この先、科学が更なる発達を遂げ、比較にならないほどの核兵器を抱え、さらに先進国との間で宗教的色彩の孕んだ争いが継続するものならば、何れ世界は何かしらの形で破綻します。 その時初めて、「人間は愚かだった」ということに気付くのでしょうね。
根源的に人は自由である。 社会的義務は、社会に参加するという選択（自由）との 交換条件に過ぎない。 社会的義務が嫌なら、社会に参加しなければいい。 社会に参加しながらなお自由であろうとするのは、 他人の自由とぶつかって社会性を阻害する。 人権も同様。 社会的権利を主張するなら、社会に参加する＝社会的 義務との交換条件となる。
hayyuji9401010様、こんばんは。 ＞「超ポジティブシンキングの 人間の心理、哲学とは？」 「だって、しょうがないじゃん」という、「諦観」ですか？ ＞「超ネガティヴシンキングの 人間が 超ポジティブシンキングの 人間になるためには 具体的に どの様にすれば良いのだろうか？」 「他者の期待に応えよう」とするのを止めてみては？
全ての宇宙は、あなたの内にしかありません。 その感覚器官表面での感受(量子相互作用＝光速)からの、自我仮説(記憶=過去=超光速)と空間仮説(予測=未来=光速下)の相補分化として、時空は派生しているのです。 換言すれば、自己存在のための必要として、環境は生じているのです。 肉体に付属した感覚器官に依存して発生するがゆえに、自己中心的な傾向に流されがちな認識は、その深まりに於いて、自己の射影としての環境＝他我愛に到るのです。 その愛＝助け合いに於いて、肉体の有限性を超えた意志は可能になり、死は絶対的敗北ではなくなります。
　「カトリック教」という宗教は存在しません。 　一般的に「カトリック」と言う場合にはキリスト教の一分派である「ローマ・カトリック教会」の事を指します。 　一口にキリスト教と言っても細かな違いにより非常に多数の教派に分かれていて、旧西ローマ帝国の領土であった西ヨーロッパで発展した西方教会系統の流れを組む教派と、旧東ローマ帝国の領土であった地域や東欧などで発展した東方教会系統の流れを組む教派の2つが主な系統になります。(日本の仏教に「浄土宗」、「浄土真宗」、「日蓮宗」、「真言宗」、等々の数多くの宗派が存在しているのと同じ事です) 　「ローマ・カトリック教会」はその中でも最大派閥の教派で、イタリアのローマ市内にある世界最小の国である「バチカン市国」に居る「ローマ教皇」を「地上における神の代理人」と見做しています。 　「ローマ・カトリック教会」と同じく西方教会系統の流れを組む教派には、他にも「プロテスタント 」や「聖公会」等々があります。 　一方、東方教会系統の流れを組む教派には「ギリシャ正教」や「東方諸教会」等々があります。 　又、これらの他にも様々な教派が存在しており、中には「モルモン教」や「エホバの証人」などと言った主流派の教派からは異端と見做されている様なものまであります。 　尚、「牧師」とは「プロテスタント」の聖職者の尊称であるのに対し、「神父」とは「正教会」、「東方諸教会」、「ローマ・カトリック教会」などの教派の聖職者の尊称であり、「神父」が居るからと言って必ずしも「カトリック」であるとは限りません。 【参考URL】 　キリスト教 - Wikipedia > 2 教派の概要 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E6%95%99#.E6.95.99.E6.B4.BE.E3.81.AE.E6.A6.82.E8.A6.81 　キリスト教諸教派の一覧 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E6%95%99%E8%AB%B8%E6%95%99%E6%B4%BE%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7 　キリスト教の歴史 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E6%95%99%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2 　カトリック教会 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E6%95%99%E4%BC%9A 　教皇 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%99%E7%9A%87 　神父 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E7%88%B6
引っ越し業者＝物流が経済の基盤なのは事実ですが、 それは「現場労働者が建設業の基盤だ」というのに等しい。 肉食動物は草食動物がいないと生きていけないが、 草食動物は肉食動物がいなくても生きていける、と いうのと同じだ。 汗水たらして物を作る労働者より絵を描いている デザイナーが威張り、デザイナーより何も作らない 経営者が偉く、更に金を右から左に動かしているだけ の銀行が威張り、その上に口先だけの政治家が立って いるという構図の一部に過ぎない。
1～15までは、主観がどうやってできるかの説明です。 うまくできない場合も考慮すべきです。 つまづいちゃったらどうしたらいいんですか。 私は、そのときは、メラニー・クラインの理論を読むと良いと思います。 対象関係論を学ぶ―クライン派精神分析入門 16～29までは、神さまと資本主義をどう折り合いをつけようかの説明です。 私は、貨幣を信仰するとよいと思います。 神さまに自分をささげたいです。 同時に貨幣は大事です。貨幣を大事にしないと、自分が維持できないからです。 貨幣を使わないようにします。すると、欲を満たさないでいることができます。 神さまに自分をささげることができます。清貧です。 神さまに大事な貨幣をささげ貯金します。 貯金した貨幣は利子増殖します。 貨幣が増えると、神さまにもっとたくさん貨幣をささげることができます。 たくさん信仰できます。 貨幣を信仰すると良いでしょう。 簡単で、目に見えて、数字で判って、大満足です。 貨幣は無根拠です。みんなが信仰してるから使えます。 参考URLの文章が私のより、もっと、かっこよくて、わかりやすいです。
Ｂ様、こんばんは。おひさしぶりです。 相変わらず、「部分的なツッコミ」だけ、してみようかな、と。 ＞「（η）　逆に言いかえると　神は　人間の《身と心》やその自然本性にそなわった能力なのではなくまたそれを発揮した成果なのではないと人びとが知る必要があった。神は　人間がこしらえたものではなく　非知であり非経験の場である。 　（θ）　人間の能力としての啓蒙の光は　闇を照らすことは出来るかも知れないが　この闇を晴らすことは出来ない。闇を晴らす光を見たと言えるようには　まだならない。」 動物で言ったら、 「自然の中で、一度は君臨し得ても、老いるに伴い、力は衰え、テリトリーも奪われ、・・・」 それが、「人間だけは、そうではない」ということですか？ ＞「（κ）　ところが　人びとの中には　この世に闇はあってもらわなくては困ると説く人がいる。闇を晴らしてもらっては困ると言う人がいる。のではないだろうか？　懐中電灯――にんげんの科学と芸術――があれば充分という主張である。これについて　どう考えますか？」 たかが懐中電灯、でも、それすら無い場合は、ロウソクに頼りますか。
言葉の定義だったら、ウィキペディアを検索すれば分かるのではないですか？ あるいは「カント」で検索すれば、ズラズラっと、解説が出てくると思います。 「カント」って、女性の、あそこのこと、あまり大きな声で質問しないでください、恥ずかしいから・・・・・ 私なりに理解している範囲でお答えすると、古代ギリシャから、中世末期まで、哲学で、理性という言葉はよく使われたけど、感性という言葉はほとんど使われなかったし、感性の役割は無いに等しいものでした。 そして中世では、理性・ラティオよりも、インテレクタス・知性の方が優位あり、理性・ラティオはそれに比べると劣ると考えられていました。 インテレクタス・知性は神の有する無限の能力のことであり、ラティオ・理性は人間の有する有限の能力と考えられていました。 その理性は、神が人間に与えたものと考えられていました。 だから理性は神の有する能力を「分有」するものと、考えられました。 故・木田元は、理性とは「神の出店みたい」なものと言いましたが、うまい表現です。 そして近世で、理性とは別に、感性の役割を重視したのは、16世紀のフランシス・ベーコンとその実験科学の提唱であり、また18世紀のバウムガルテンの「美学」という本からでした。 それというのも、デカルトが、人間を精神と物質に分離して、感性の役割が無くなり、両者の谷間で忘れられたからです。 美というものは、感性に基づくものだったからで、そこから近代美学というものが始まったからです。 また、ベーコンの実験科学から、単に理性があれば、それは真理だというのではなく、というのも、中世とか、デカルトは理性だけあれば、真理を知ることができると言っていたのですが、ベーコンは感性で「検証」しなければ真理とは言えない、と言いました。 今の私たちも、真理といえば、感覚でそれを「検証」しなければならないと考えていますが、今ではそんなことは当たり前ですが、中世とかデカルト、スピノザ、ライプニッツではそうではありませんでした。 理性だけあればいい、そして神が人間に「生得観念」としての理性を付与したのだから、理性は明晰判明であり、経験を必要としない、真理を洞察できると考えていました。 ところがカントは、その中世以来のデカルト・スピノザ・ライプニッツの考えに対して、英国経験論のロック・ヒュームの考えを対抗させて、理性中心の、理性優位の、その考えをひっくり返し、というより、神のインテレクタス・知性と人間の理性・ラティオの優劣関係をひっくり返し、理性優位の考えを唱え、神の知性・インテレクタスを悟性と言い代えて、貶めました。 以上のように、感性・悟性・理性にはひじょうに複雑な経緯と変遷が背景にあるのです。 西欧哲学史の知識がないと簡単には言えないのです。 今では、私たちは悟性を、簡単に知性と言っています。 中世のインテレクタスでなく、単に考える能力のことを知性と言っています。 そして理性とは経験を越えた事柄を考える能力と考えられています。 また、判断力に必要なものを理性と言っています。 従って感性とは、知性と感覚の間にあり、感覚データを受容する能力であり、知性と感覚データを結合し、それを橋渡しするもの、それが感性です。 カントはそれを直観と言っていました。 その直観の「内容」が感覚データであり、「形式」が時間・空間です。
漢文の素養はありませんが,…… 昨日の朝、掃いて捨てたのは、去年の煤（すす）、それは今夜練磨したのが新たな年の槌（つち）に似たり、帯び根の松か、はたまた葉加の橘（たちばな）か、帰するところ、新しい衣を着て、客の来たる待つに似たり。 たぶん、新年を迎えての、感想だと思います。 歳月は「年々歳々」変われども、やっていることは毎年同じ、繰り返しに似ている、何も変わらない。 間違っているかもしれません……なにせ、漢文が読めないので。
AからHまでを、どう生活の中で学ぶかでしょうね。 知識だけでなく体験を通じて学ぶことが大切かと思いますが。 AからH各々は人の考えたもの、限界があります。 それを打破してAからHを超えたものが真理かと思います。
絶対なるものなど無いと知ることですね。 村社氏子かつ本願寺門徒として育ち、それらに疑問を持ちカトリック受洗。 カトリックやキリスト教にも疑問を待ち離脱。 氏子と門徒をふまえた上で大自然と先祖崇拝に戻り安らいでます。 とらわれない広い心を持つことだと思いますが、それが難しんでしょうね。
読めました！うれしいです！ 質問者様は仏陀です。 自らの信仰に到達しているからです。 質問者様の自らの信仰とは、第4パラグラフの1行目にある、この無の悟りへの独自見解です。 この無の悟りへの独自見解とは、第2パラグラフ全体と第3パラグラフ全体の両方です。 第2パラグラフ全体と第3パラグラフ全体の両方で質問者様が自らの信仰に到達したことを示して、第4パラグラフ6行目でこの姿勢、闇の仏陀黒き明星と名乗っています。 第2パラグラフ全体と第3パラグラフ全体の両方は4つの部分があります。 　1)第2パラグラフの上部4行は、いつも、どこでも、成り立つことを言っています。 　　成り立つことは、どんな人が仏陀や聖人と言われるかということです。 　　自らの信仰に到達したことが重要ということです。 　2)第2パラグラフの下部6から11行目は、釈迦の無の悟りとその教えです。 　3)第3パラグラフの上部4行は2500年前の出来事についてです。 　　釈迦が、多くの覚者を生んだことです。 　4)第3パラグラフの下部5から19行目は、2000年前の出来事についてです。 　　無の悟りとその教えに、「空」と言う宗教的概念と、輪廻転生説が加わったことを述べていま 　　す。 4つの部分が一塊で質問者様、この姿勢、闇の仏陀黒き明星の自らの信仰です。 古代インドの哲学、西洋の神学、哲学、釈迦の無の悟りとその教えという部分を含んだ全体、闇の仏陀黒き明星の自らの信仰は、それぞれの部分にない独自性を持ちます。 私は、そんなに仏陀なんていないだろうという思い込みがあって、質問者様が仏陀だと気づいてませんでした。でも、思い込みがふっと消えて読めました。 感想です。 質問者様、この姿勢、闇の仏陀黒き明星の自らの信仰は読みやすいと思います。
　#4です。 ＞「若くして誤った故に、有望だった将来をフイに」というのも、・・・ ＞「後悔、先に立たず」・・・ 　これらはありますよね。認めます。自分がちょっと過激な事を言うのは、ちょっとした経験から来ています。 　20歳前後の頃、まぁ～いわゆる人生の選択って奴に出会いました。まぁ～いわゆる人生の選択ですから、どっちの選択肢を選ぼうと、結果はやってみるまでわからないといった所です。 　人の意見も聞きました。こんな性格ですから、年長者からは諭されました。で、みなさんの仰る無難な道を選びました。そして上手く行きませんでした。毎日毎日が鬱陶しく辛く、絶望的な気持ちで、本当に禿げるんじゃないかと思いました（幸い大丈夫でしたが(^^;)）。 　で、ある日気づいた訳です。こんなに辛いのは上手く行かなかったからではなく、この選択に納得してないからだと。猛烈に後悔しました。そして未練がましくも、もう一方の道へ戻ると決めました。歴史や履歴に「たられば」はないですが、「あの時もしこうしていたら、こうなっていたのではないか？」と思える地点に復帰するのに、15年ほどかかりました。 　そこから学んだのは、次の4つです。この世には「やってみなけりゃわからない事」なんてごまんとあります。そういう時、 　　(1)人の意見に従って上手く行ったら、それはそれでラッキー。 　　(2)自分の決定で上手く行ったら、それもそれでラッキー。 　　(3)人の意見に従って不味ったら、手の施しようがない。 　　(4)自分の決定で不味っても、納得できる。 　結局(1)も(3)も選択してないんですよ。流されただけです。選択の決定行為から逃げただけです（「やってみなけりゃわからない」場合ですが）。 　(4)の場合は「自分のケツは自分で拭く」という覚悟があります（というか、あるはず）。不味った場合それがないと非常に辛い。後悔する(^^;)。 　という訳で自分は、リスク管理として(4)を重視します。 ※もう一回言いますが、「やってみなけりゃわからない」ケースに限ります。 ※「やらなくてもわかる」ケースで同じ行動を取ったら、アホです(^^;)。
今日明日生きること、その為の食料確保。
大手はそれでいいけど、小規模店は隙間商売というか特化する傾向です。 特化すれば特化するほどマニアックな需要が得られる。 需要は小さいけど深く追求すれば食いつく層はいる、 これは普通の顧客相手では大手に敵わないからです。
＞あなたは可能性とか、確率を過去に適用できると思いますか？ 「できる」というのが物理学のシュレディンガーの猫です。 フタを開ける前は生と死が雲のように混ざり合った状態である。 フタを開けた時点で状況が一変し、生か死かの状態に確定する。
過度に失敗を恐れるようになっているように思えます。 結婚するのもリスク，子を持つものリスク，他と違う意見を言うのもリスク。 みんながｉPhoneを持てば，自分も同じもの，学力試験で落とされたくないから推薦入試，理系の生徒は東大工学部より地方の医学部。 ただ，昔だって職業差別はありましたし，大多数の意見が正義でした。「長いものに巻かれろ」という言葉もありますしね。 民主主義教育とネットの普及で，みんなが自由に情報発信したり意見を表明できる自由な社会になりました。でも自由というのは同時に自己責任が求められます。 江戸時代の様に身分制度が確立されていれば，人々は不満はあったかもしれないが諦めてしまえば自己否定することも無かったでしょう。「親が百姓だからオレも百姓」「親が貧乏侍だからオレも貧乏侍」，結婚も親が決めてくれた。不自由ではあったが，楽だった。 今はパソコンを選ぶように結婚相手もスペック（容姿・年収・学歴など）で選ぶようになりました。低スペックなら結婚を諦め，スマホのバーチャル恋人かアイドル，性欲はフーゾクでみたすようになってしまったことが晩婚化の原因だと思っています。
金持ちも貧乏人も時間は平等で まさにその通りです。 与えられた時間は全ての人が同じです。 ”貧乏暇なし”という言葉がありますが、 貧乏人はやりたくないことや無駄に時間を 費やしてしまっているケースが多いと思います。 金持ちでもセカセカと時間がないという人もいますが、 効率よく時間を使う選択肢を持つことになります。 なぜなら、時間をお金で買うことも出来ると思いますので。
さしあたって、どうすればいいんですか？
「依存」というと良くないイメージですが、「相互依存」だったら、「相衣相関」という意味だから、けっして悪くないし、たいてい私たちは「相衣相関」しているから、むしろ普通だと思います。 「依存」というのは、相手に一方的に、凭れていることを言うので、例えば電車の中で、酔っ払いが私の肩に頭を乗せて、凭れていたら迷惑です。 「相互依存」「相衣相関」というのはヘーゲルが「精神現象学」でいう、主人と奴隷の弁証法と同じで、主人がいるから奴隷もいる、逆に奴隷がいるから主人もいる。 相互に「凭れあって」存在する。 そうでなかったら、主人もいなければ、奴隷もいない。 それと同じで、医者も患者がいるから、医者であり、患者も医者がいるから患者。 どちらか一方がいないと、もう一方も存在しない。 「相互依存「「相衣相関」。 あなたは「考えてみますと、依存症を診る医者（や、カウンセラー）も患者に依存しているともいえなくもないと思います」と言いますが、でも病気に関しては医者の方が優位にあり、依存している度合いは患者の方が多いと思いますから、必ずしも、医者が患者に依存しているとは言えないと思います。 それは主人と奴隷の関係にも言えます。 主人は奴隷がいなくても食べて行けるから、依存している度合いは奴隷の方が多い。 「ワーカー・ホリック」も会社員の方が会社に依存している度合いが多いから、そういう病気にかかります。 でも、会社が会社員に依存しているか言ったら、誰だって交換が利くんだから、依存の度合いは低い。 だから会社が「ワーカー・ホリック」にはならない。 「依存症」のように依存する度合いが極端だと、それは「依存症」という病気だけど、依存する度合いが低かったり、弱かったら、誰にでもあることで、ごく普通のこと。 特に「共同体」だったら、「相互依存」は当たり前。 コミニケーションも「相互依存」があればこそ可能という意味で、依存は不可欠。 「依存症」が治療が不可欠か、そうでないかはその「度合い」よる。
あなたの見ている宇宙は、あなたの脳内の現象である。 その「宇宙」の中にある「あなたの体」とは、どういう 意味を持つのか？ 無＝不確定性無限の潜在としての認識可能性＝感受表面 （=量子相互作用=光速）であり、仮想的（階層現象表面 的）な非光速性に依拠する、「超光速=過去=記憶=時間 の流れ=自我仮説」と「光速下=未来=予測=空間の広がり =空間仮説」の相補分化の原点。 つまり、「自分(現在=光速)」の中と外に過去と未来を 分ける、あるいは時間と空間を分けている。 実は、相対性理論にしても、量子論にしても、認識体と の相対によってしか存在は無い、という帰結を潜在的に 持っています。 客観的時空や絶対的存在というのはない、というものです。 認識性を除外した存在は、無＝無限不確定性になります。 その無限の闇に、認識体の仮定断面の運動（プランク定数h の収束の時系列化＝物体収縮＝宇宙膨張）を想定すれば、 相対的に無の風は光になり、認識体はその光の向うに、自我 仮説の補完としての時空仮説＝宇宙を認識するという訳です。 相対性理論の４次元ミンコフスキー空間において、時・空軸 は虚数関係にあり、空間軸と時間軸の等距離点で相殺され、 “ゼロの面”が生じています。 それが「ライトコーン」、即ち光量子の形成する面であり、 光速以下の領域（未来）と超光速の領域（過去）を分ける 界面原点なのです。 つまり、超弦（量子定常波）＝光速に還元される本質を 階層現象を表面的（いい加減）に捉える事で派生する非光速 性に基づく時空において、「何か有るんじゃないの？」とい う疑問（自我仮説）の相補として生じた時空仮説に対して、 「本当はないんだけどね」という無の射影として、量子＝ 存在は生じていると言えます。 無いとは分からない事が有なのです。
オリンピックの目的は　其処ではありません・・ 人間の堕落に依り　本来の世界とは違った形で人類歴史が始まった・・ 本来なら　国という概念は無く　全人類が共通して地球を形成する予定だった・・ 其処で　本来の形に戻す為に　神は「復帰摂理」を立て　ノア　アブラハム　モーセ　イエス等を経て　人類を一つに纏める様に導いて来ました・・ そして　　国境を無くす為に　あらゆる手段で　国境を飛び越え　集う場所を用意した・・ その一つがオリンピック・・ 他にも　国際サミットや国際音楽会　・・アカデミー賞・・等　国境を無くす為に　各国が集う手段で　段々と　人類が一つになって行ってます・・ 全ては未来の為・・人類の為・・そして・・・・・・の為に・・
なるほど、一理ありますね。 かつて米国では黒人差別があたりまえでした。 それでも差別は悪いということになり、 その結果 「別に、だが等しい」 という法理を産みだして、これは差別ではない、 区別だ、ということをやったことがあります。 有名なのがバスです。 バスを白人専用と、有色人種専用に分けたわけです。 機会が平等だから、差別ではない、という理屈でした。 これが連邦最高裁で、差別は明らか、として違憲判決が だされました。 マラソンや、水泳などの個人競技ではオリンピックとパラリンピックの差別を無くして、 障害者には距離や時間のハンディキャップを与えて、 同じ競技に参加できるようにするという選択肢も念頭に入れて、 賢人諸兄のお考えをご教示ください。 　　　　↑ 素晴らしいと思いますが、障害には色々あります。 どう組み合わせるか、実現は難しいでしょうね。 でも、徐々に進めることにより、近い将来そうなる 可能性はあると思います。
前半部分、同感です。 仏教的には、失敗も、遠回り、無駄と思えること すべてがプラスになりえます。 後半は、意味不明？ 「技術」と「経験」は比較対象？ 若さと、年輩者の比較かな？
天気予報は降水確率が100％だからといって雨が降るわけではありません。 天気予報というのは同じ気象条件で過去百発百中で雨が降っていたら降水確率100％になります。 ですので、100％という数字は天気予報においてただのデータであり、天気を保証するものではありません。
「私は自分自身を客観的に見ることができるんです。あなたと違うんです。」
　聖ペテロとはキリスト教の聖人で、十二使徒と呼ばれるイエス・キリストの12人の高弟の筆頭である「シモン」(シモン・ペテロ)に対する尊称です。 　シモン・ペテロはイエス・キリストから「天国の鍵」を与えられた事により、人類に対する神の御意志を代行する「地上における神の代弁者」と見做される様になった人物で、ローマカトリックの中では、ローマカトリックの法王はそのシモン・ペテロの後継者と見做されています。 　キリスト教では神様は天におられるヤハゥェ(エホバ)ただ1柱だけであり、ヤハゥェと一体の存在であると見做されているイエス・キリストを別にすれば、例え聖人と呼ばれる様な人物であっても神様と考える事は間違っています。 　聖ペテロはあくまで人間であって、神様ではありません。 【参考URL】 　ペトロ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%88%E3%83%AD
補足すると、女の子のいう「いやよ！」は本当に嫌だけど、「いやよ、いやよ」は逆に肯定になる。 二重否定が肯定になる場合もある、ということ。 では、「いやよ、いやよ、いやよ」の三重否定は否定なのか、肯定なのか？ どっちでしょうか？ 私は女の子に、そういわれた時、一瞬、首を傾げました。 で、頬をひっぱたいてて、「黙れ！」といって、アレクサンダー大王がゴルディアの紐を断ち切った故事にならって、考えるのをやめ、行動にものを言わせました。 ゴルディアの紐で良かったかな？ ちょっと間違っているかも・・・・・
生きる目的が物質的な豊かさなら、人を助ける事は失う事だけど、精神的な充足感が目的なら、助け合う喜びこそが究極の成果です。
実はあまり変化は無いような気がします。 例えば便利なように適当な「ノッポさん」や「チビ助」と付けるのも意味はなくて、単にあなたや、お前や、あの人、君などと言われても実生活での不便はありません。 その場にいない人を言うときも、隣町のコンビニの隣に住んでいる教師のあの人、と言えば一応は通じます。 結論として、名前なんかはその人がどういう血脈かを表して、名付け親がどういう想いを持って子供に期待するか。それだけの物だと思います。 あと付け足して、例え戒名があっても無くてもただ灰になるだけです。その人の記憶の全てが戒名にある訳ではありません。
キュアブルーム様、誕生日おめでとうございます。
再度補足に回答します。 アリストテレスによれば、たとえば「私は人間である」という命題があったとして、主語が実体もしくは個物というもの、それに対して述語・人間である、が概念もしくは普遍と言われるものです。 アリストテレスは「文法で主語に置かれたものが実体である」とも言っています。 私たちは、「私は・・・・・」とか「対象は・・・・・」とか「魂は・・・・・」とか「時間は・・・・・」とか「自我は・・・・・・」とか、何ものかを主語に置いてそれを語るとその主語を実体的に存在するものと錯覚します。 だからアリストテレスのいう言葉は正確には、「文法で主語に置かれたものは実体とみなされる」というべきです。 だからカントは「純粋理性批判」の実体論的誤謬推理の批判で、プラトンの魂が実体という説と、デカルトの心とか自我が実体とする説を誤謬推理によるものだと批判しました。 このカントの批判以降、魂とか、心とか、自我が実体的に存在するという人はいなくなりました。 そして「カテゴリー」というものは、主語に適用されるものではなく、というのも主語は実体ないし個物ですから、個物とは一つのものでなければならないし、実体も一つのものでなければなりません。 そして「カテゴリー」は述語に適用されるもので、概念の区別や、分類方法です。 カントの「カテゴリー表」によれば、「カテゴリー」は大別すると、質・量・関係・様相に区分され、さらにそれを枝分けすれば、質の「カテゴリー」は事象内容性・否定性・制限性に分かれ、量の「カテゴリー」は単一性・数多性・全体性に分かれ、関係の「カテゴリー」は実体と属性・原因と結果・相互作用に分かれ、様相の「カテゴリー」は可能性・現実性・必然性に分かれます。 たとえば、建物が一つ、と言った場合、主語の建物が個物・実体とすれば、述語「一つ」というのが、量の「カテゴリー」の単一性、です。 そしてカントは主語が必ずしも実体とは限らない、と言ってアリストテレスを批判し、主語が実体というためには、それは直観によって規定されなければならない、といいました。 直観によって規定される、とは、感性によって検証されなければならないということです。 前置きはそのくらいにして、あなたのに質問に移りましょう。 あなたはいいます「家を知覚するとき、感性の働きによって、空間という枠組みにおいて家の印象を受け取ります。すなわち家の形や大きさを見てとります」と。 ・・・・・・前にも言いましたように、印象というのは感覚データだけで、形や大きさは感覚・知覚されません。それは直観の「形式」である時間・空間とか「カテゴリー」の役目です。 だからあなたも「空間という枠組みにおいて」と仰っているのは、その通りです。 「ものを一つのものとして認識する過程がどのようなものか」「ものを一つのものとして認識するのはカテゴリーを適用する前なのか、適用の最中なのか、後なのか」 ・・・・・カントにしたがえば、外的世界の感覚データを感性で受容し、直観の「形式」である時間・空間で秩序あるものとして整理整頓し、それを人間に先天的に備わった「カテゴリー」によって分類し、区別し、しかる後、総合する、それによって認識が出来上がる、といいます。 そしてカントは「形式なき内容は混沌であり、内容なき形式は空疎である」と言っていますから、認識の前の世界は混沌としたものと考えていたことが分かります。 「内容」とは感覚データの事であり、「形式」とは時間・空間のことです。 したがって、認識にあたっては、感覚データだけでは、混沌としており、時間・空間という「形式」があればこそ、私たちにとって世界は整然として秩序あるものと映じる、ということになります。 しかし、それだけではだめで、ものがどのような量、どのような質、どれとどれの関係、どのような様相にあるかを認識するためには「カテゴリー」が必要で、その「カテゴリー」を適用することで、最終的に認識というものが出来上がる、といいます。 したがって、このカントの考えが正しければ、順序としては「ものを認識するのはカテゴリーの後」ということになります。 ただし、そのものが一つということは、主語が個物・実体であれば、その命題を語りだしたときに、同時に一つでなければなりません。 個物がいくつもあったら個物とは言えないし、実体がいくつもあったら、実体とは言えないし。 質の「カテゴリー」の事象内容性というのは、主語の内容を分析的に展開したという意味ですから、もともと個物にはそれが一つということが含まれていることになります。 しかし、カントの言うように主語に置かれたからと言ってそのものが個物・実体かと言ったら、必ずしもそうとは言えない。 たとえば、あなたが前に挙げた、規則とか計画が、主語であることは可能でも、果たして個物・実体かとなると、どうだろうか、という問題はあります。 もし、個物・実体でないということになると、それが一つであることは量の「カテゴリー」を適用して、単一性か数多性か全体性か、を判断しなければなりません。 規則が一つのものならば、単一性ですから、量の「カテゴリー」が適用されます。 また規則がたくさんあるものならば、数多性の量の「カテゴリー」が適用されます。 また規則が、いろいろある規則を取りまとめて、それを総称したものならば、全体性の量の「カテゴリー」が適用されます。 計画についても同じことが言えます。 そしてその規則が、他の規則や計画との区別を行なう場合にも、その規則や計画が、他のものとは違うものと分類するために「カテゴリー」が適用されます。 つまり規則や計画が他とは違って、ただ一つこれだ、というためにも、「カテゴリー」による区別と分類が必要です。 あなたはいいます「あるものを一つのものとしてとらえるのは、一番目のカテゴリー（分量としてとらえようとする思考様式）があれば十分だという気がしていて、家と違って視覚的に形や大きさを持たないものはどういうふうにして、一つのものとしてとらえるのだろうか、と思ったわけです」 ・・・・・・つまり具体的なものが一つということは視覚的に分かるけど、抽象的なもの、形のないものはどういうふうにして一つのものとしてとらえるのだろうか、ということですね？ たとえば、規則とか計画というものは、視覚的に一つのものとしては、すぐには分からない、視覚的に見えないから。 そのことをアリステトテレスは、主語であれば何であろうと個物であり、実体と言ったわけで、個物は一つ、実体は一つでなければならないと言いましたが、それをカントは批判してて、主語であっても、個物・実体とは限らない、といったわけです。 それが一つであるためには、「カテゴリー」が適用できるかどうか判断しなければならない、判断するためには、直観でそれを確かめなければならない、と。 規則や計画が、一つなのか、複数なのか、それを判断しなければならない、ということ。 「カテゴリー」を適用して、一つと判断したならば、それは一つなのであり、もし二つと判断したならば二つなのであり、もし複数と判断したならば複数であるということになる、ということ。 それでお分かりになったでしょうか？ 前にも申しましたように、私なりの理解ですから、間違っているかもしれません。 他に専門家がいたらお聞きになってください。
学力が判るのは、同級生ぐらいです。 今までの経験上から、第一印象では、その人を評価できません。 話しをして、初めて、その人を少し評価できます。 行動するのを見て、ほとんどの評価ができます。 卒業して、数十年たちます。 学力が低くても、とても賢い人がいる一方で、学力が高くても、とても劣っている人が居ます。 学力が高くて劣っている人は、記憶力だけがよい人です。 それを使う方法を知らないのです。 学力が低くて優れた人は、記憶力が劣るけど、考えることができる人、工夫することができる人です。 この人はいつまでも勉強を続けています、考えるのが楽しいのでしょう。 学力が低くて、仕事ができない人も、仕事をする能力がない人もいます。 記憶力が良くても、すぐに忘れる人もいます。 いつまでたっても、死ぬまで記憶が残る人もいます。 ある得意分野の記憶がよい人、全部がよい人、人は様々です。
ソクラテスが残したとされる言葉ですかね 知らないということを知っているという「知」ということです。 ＞あと40単語覚えてないことを自覚することが無知の知ですか？ ＞まだ全部は覚えてないだろうと何となく自覚することが無知の知ですか？ 自覚することが無知の知である、とご理解される点ではよろしいかと思います。 但し、上記の例えですと、知識が不足しているだけで、それを補えばよいのだ、と考えられておられるのではないのかと誤解されます。 この言葉をソクラテスが言ったとされる古代ギリシャでは、賢哲は全てのことを知っていると考えられていて、いかに知識が豊富な博識、博学であるかということを誇っていた時代でした。 これを戒めるための言葉だったと解釈されています。 この解釈に従いますと、ご質問の例えよりも広い考え方となります。 ノーベル賞学者さんが異口同音に「調べれば調べるほど解らなくなってくる」と言っているのが「無知の知」です。 ユークリッド幾何学では平面上のことは説明できても立体上となると説明できない、ということが起きます。 例えば、地球上の緯度と経度の関係を見ていただきますと、北極点で四等分しますと経度は何れも９０度で交わっています。 この経度も赤道では赤道（緯度）と直角に交わっています。 この緯度と経度に囲まれた三角形の内角の和は２７０度となってユークリッド幾何学の三角形の内角の和は１８０度である、というのが適合しません。 つまりユークリッド幾何学だけの知識ではダメダということです。 ユークリッド幾何学の知識を全部覚えても通用しない世界があるということです。 同じことがニュートン力学でも起きています。 ニュートン力学で説明できなかったことがアイシュタインの相対性理論で説明されるとされていましたが、現在はそれでも説明できない現象があるとされて確率論などが持ち出されてきています。 このように知識というのは、増えれば増えるほど解らないことが増えてくるという性質を持っています。 つまり、知れば知るほど解らなくなるということです。 ソクラテスはこのことを理解しろ、と言ったのだとされています。 蛇足 科学的な考えでなければ信用できない、科学的な考え方が万能だと主張される方が数多くおられますが、第一線の科学者ほど、科学的な考え方だけでは解決ができない問題が沢山あるとします。 科学が万能だと信じるのは科学教の教徒だ、と揶揄されます。
どぎつい、強引な　 「あざとい商法」とかつかいます。
Flareon様、カウンセリングありがとうございます。 ＞「君は自己の自覚が不足しているから、意思薄弱体質で外部の治療が必要になるのだろう。」 「「（小乗）仏教」的消極というのがご理解頂けない、のではないか」 という見解を持つこともあるんですが、 ＞「無人島サバイバル並みのショック療法を志すとうまく行く。」 だから、「信教の自由を侵害しないで」とも言いたくなってしまうんですが、 おそらくは「甲斐性無し」と言われても、仕方が無いですね。
「魂・プシュケー」とはもともと「息」とか「呼吸」という意味で、人間が死ぬと魂が幽体離脱して、天に上昇し、そこで永遠に生きる、と古代ギリシャなどでは、信じられていました。 そしてプラトンは師のソクラテスが死んだとき、それを悼んで、対話編「パイドン」で、ソクラテスは死しても、魂は永遠不滅で、死なないと言いました。 そう言いたい気持ちは良く分かります。 巨人軍の長嶋も、退団するときに「巨人軍は永遠不滅です」と言いましたから。 人間が死ぬと、鼻とか、耳とか、お尻の穴とか、口とか、ガスが出ますが、それを指して「魂」と言ったんですね？ だから魂と言ったら、その正体はただのガスです。 アリストテレスに「魂について、プシュケー論」というのがありましたが、現実態に対する可能態、それが魂だと言っています。 たとえば、植物でいえば、種が可能態、その種が成長して、花をつけ、実が実ればそれが現実態。 だから魂は身体と不可分離と考えられたけど、17世紀にデカルトが、心と身体を分離してからは、魂という言葉は使われなくなり、代わって、心という言葉が使われるようになりました。 そしてデカルトはその心を実体といったわけですが、19世紀にカントが「純粋理性批判」の実体論的誤謬推理の批判で、プラトンの魂が不死とする説と、デカルトの心が実体だとする説を徹底的に論破すると、ますます魂という言葉は使われなくなりました。 まあ、使われるとしたら、詩歌くらいなものになりました。 日本も戦前は「大和魂」なんて言って、アメリカの物量を破れるなんて言いましたが、戦争に負けると誰も「大和魂」なんて言う人はいなくなりました。 もはや、魂なんてアナクロニズム以外の何ものでもありません。 「キリスト教の中で、魂という言葉はどのような考え方になりますか？」ですか？ たぶん、デカルトが、心と身体を分離するまでは、魂という言葉が使われたのではありませんか？ 日本も、アニミズムの世界観が信じられていた時は、魂という言葉が盛んに使われました。 でも、科学的な世界観に取って代わると、誰も魂なんて使われなくなりましたね？ あまりキリスト教に詳しくないので、あなたの質問に対する回答でなくて申し訳ありませんが・・・・・
　下記のURLのページには >1815年～1998年に推定で約3880億冊　販売・配布されている[5] >5.^ 日本語版ギネスブック1999年度版 >2000年の1年間だけでも世界中の聖書協会によって約6億3300万冊が配布・販売された（国際聖書協会の発表）。 とありますから、毎年4000万部の方が誤っている可能性が高いのではないかと思います。 【参考URL】 　ベストセラー - Wikipedia > 1.1 聖書 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%BC#.E8.81.96.E6.9B.B8
内外無限に広がる山手線に乗ってるだけ。どっちに降りても山手線。 のんびりいきましょう。
原理的に分解する事は、「論理的である」事において必須 ではありません。 （原理的に分解する事で、階層現象の表面的な要素の定義 が明確になるという点で、補助的な必要ではありますが） 論理的であるための必須は、使用する単語の定義と、そこ で行なう操作の定義を明確に（明文化）して、厳密に適用 する事です。 それにより、感情的、本能的、作為的な判断の先入を 排除するのです。
一部の人間の私利私欲の為。 国民の為に仕事しますは嘘で自分の私利私欲が目的。
　死後の世界というものは存在しないと考えられます。 　まず死後の世界が存在するためには、死後も精神活動が継続されていなければならない筈だと思われます。 　何故なら、この死後の世界とは、人が死後に体験する世界の事ですから、精神活動が無ければ、人格は存在出来ませんし、人格が無ければ、体験する事が出来る筈もないからです。 　ところが、死後にも人間の精神が継続している事を肯定してしまったのでは、説明がつかない現象が、現実に存在している事が確認されてます。 　例えば、病気や怪我などの様々な原因で脳が損傷する事により、時には高次脳機能障害と呼ばれる、精神活動(記憶、知覚、認識、思考、性格、etc.)における機能的障害が発生する場合がある事が知られています。 【参考URL】 　高次脳機能障害若者の会「ハイリハ東京」>「ハイリハ東京」入口>２．高次脳機能障害の実態（症状の説明） 　　http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Ayame/7001/dainou/koujino-shoujo.html 　脳髄の一部が損傷しただけで、精神活動を行うために必要となる機能に障害が発生して、精神活動の一部が機能しなくなるのであれば、脳髄が全損する肉体的な死の後には、精神や人格は存在しないとするのが自然です。 　例えば、眼球は肉体の一部ですが、眼球が失われれば人は見る事が出来なくなりますから、もし死後の世界 が存在すると仮定した場合でも、死者は物や光を見る事が出来ないという事になります。 　同様に耳が無ければ音を聞く事は出来ませんし、鼻が無ければ臭いを嗅ぐ事が出来ませんし、舌が無ければ味を味わう事は出来ませんから、もし死後の世界 が存在すると仮定した場合でも、死者は音を聞く事も、臭いを嗅ぐ事も、味を味わう事も出来ないという事になります。 　又、感覚神経が機能を失っていれば、触覚や熱い冷たい、痛みなども感じられなくなりますから、もし死後の世界 が存在すると仮定した場合でも、死者にはその様な感覚を感じる事も無いという事になります。 　又、アルツハイマー型認知症は脳組織の一部の異状によって起きる疾患ですが、その症状として記憶障害や言語障害が現れる事からも明らかなように、脳の機能が失わればものを覚えたり、思い出したりする事は出来ませんから、もし死後の世界 が存在すると仮定した場合でも、死者には生前の記憶も無ければ、新たにものを覚える事も無いという事になります。 　又、事故などで脳に物理的な損傷を受けた後、それまでは温厚だった人物が、性格が一変して粗暴な人間となったり、凶暴な人間がロボトミー手術によって脳の前頭葉を切除されると従順な人間となったりといった例が知られており、これらの事から、もし死後の世界 が存在すると仮定した場合でも、その死者の性格は生前とは全く異なっているという事になります。 　又、脳の損傷によって植物状態になる場合がある事が知られており、植物状態の人間の大半には意識がありませんから、脳が無ければ意識を保つ事は出来ないと考えられますので、もし死後の世界 が存在すると仮定した場合でも、その死者には意識が無いという事になります。 　又それ以外にも高次脳機能障害には患者ごとに異なる様々な症例が報告されており、脳の障害によって認識能力、知覚能力、言語能力、概念、思考能力等々、様々な精神活動が失われる例が多数確認されています。 　何も感じず、何かを認識する事も無く、何も思い出せず、新たに何かを憶える事も無く、何も考えない、その様な状態を精神が存在すると呼べるとは思えません。 　もし、死後の世界が存在すると仮定しますと、人は（肉体の一部である）脳が無くとも精神活動が継続出来るという事になりますから、脳の一部が損傷しても精神活動に影響が及ぶ事は無い筈で、現実に高次脳機能障害という現象が存在している事の説明がつかなくなります。 　これに対して、霊の目撃は幻覚や錯覚、心霊写真は「人間の脳のパターン認識の誤作動」や「光学的な現象」、といった具合に、死後の世界を肯定する事なく、科学的に説明を付ける事が可能です。 【参考URL】 　ASIOS-超常現象の懐疑的調査のための会->調査レポート>心霊写真の解明と再現 　　http://www.asios.org/ghost_photo.html 　死後の世界を肯定しなくては説明する事が出来ない現象が現実に確認されている訳ではないのに対して、死後の世界を肯定すると、高次脳機能障害という現実に存在する現象を説明する事が出来なくなる以上、死後の世界は存在しないと考えられます。
人間扱いしていない場合はまったくの無意味だ。 だから、 自らの人間を主張する事だろうか。 それはV字開脚であろう。
持っていることで相手が不利になるようなものだったら、贈らない方が良いのではないかと思いますが・・・。
　司法に介入してもらう（裁判）。 　それ以外は、何をしようが結局私刑の様相を呈するから。
まあ、回答はらくがき同然でもかまいません。」←了解''` (゜д゜)/ (´・ω・｀) ━━━━━━ヽ(゜∀゜)ノ ━━━━━━!!!! (´・д・｀) c(`Д´と⌒ｃ)つ彡 (・∀・) (n‘∀‘)η (´・д・`) (｀・д・´) (｀・д・´) ヽ(；´Д｀)ノ (・∀・) Ｎ| "゜'`　{"゜｀lリ　!!Σс(゜Д゜с 。⌒ ヽ(´ー｀ )　 ┐(´∀｀)┌┐(´д｀)┌ …ヤラ( ゜∀゜ )レタ!!! (＾ν＾) ヽ|・∀・|ノ (゜∀゜) 。・゜・(ノД`)ヽ(゜Д゜ ) ( ノ゜Д゜) ( "・ω・゛) (゜Д゜)┌ ( ゜д゜)ノ ( ｀・∀・´)ノ （　＾ω＾） (`Д´)ゞ (＞Д＜)ゝ” (゜∀゜) ラ━━━━━━ヽ(´∀｀ヽ)━━━━━━ン!!!! ( ゜Д゜)ゞ (‘台‘)顔文字 |゜ノ ＾∀＾) ( ・∀・)つ ヮ(゜д゜)ォ! （＞＜； ） （0゜・∀・） （　＾ω＾） ((o(´∀｀)o))⊂( ・∀・)( ・∀・)つ ⊂( ・∀・) ヽ(´∀｀)人(・ω・)人( ゜Д゜)人 Σヽ( ゜д゜)ノ ヽ(゜∀゜)メ(゜∀゜)メ(゜∀゜)ノ
全ての存在は、量子的な不確定性に基づいており、無限に 詰め込むと存在確率の山が平らになって、無と等しくなります。 この「絶対無＝不確定性無限」において、その無限の闇に、 認識体の仮定断面（認識可能性）の運動を想定すれば、相対的 に無の風は光になり、認識体はその光（量子相互作用パターン） の向うに、自己の補完（相補的不確定性）としての宇宙を認識 するのです。 認識可能性の時系列化＝自我仮説（時間的流れ==記憶=過去）と、 時空仮説（=空間的広がり=予測=未来）の相補分化。 その過去と未来の対発生の原点は、「運動する認識可能性（=感受 表面=量子相互作用=現在）」であり、いわばその認識体の階層 現象表面性（量子相互作用=光速）の内と外に過去（超光速）と 未来（光速下）を相補分化させていると言えます。 認識体の階層現象性こそ、ビッグバン以来の宇宙空間での物質 進化、地球上での化学進化、生態系での生物進化の過去を射影 したものなのです。 相対性理論の四次元ミンコフスキー空において、時間軸は虚数 になっており、そのため空間軸と時間軸の等距離点で相殺され た０の面＝界面原点ができます。 それが「ライトコーン」、即ち光子（量子）であり、光速以下 の領域（未来）と超光速の領域（過去）を分けるものなのです。 その認識体(感受表面=現在=光速)による大ざっぱな認識＝階層 現象表面的定性化における非光速性に基づく時空仮説に対する、 無の射影が存在=量子なのです。 階層現象を表面的（いい加減）に捉える事で派生する非光速性 に基づく時空において、「何か有るんじゃないの？」という 疑問（自我仮説）の相補として生じた時空仮説に対して、 「本当はないんだけどね」という無の射影として、量子＝存在 は生じていると言えます。 無いとは分からない事が有であり、階層現象性に由来する全て の知識は、その物理において無へと還元するプロセスに他なり ません。
＞普通の討論会や、人前に顔を出すような場面ではしゃべれない、 ＞何の能力が欠けているのでしょうか？ 書けるけど発声ができない、しゃべるのが苦手である。 ＞存在すら恥ずかしいと 顔出しが嫌だ、非常に醜い、逆に絶世の美女でスカウトされたくない。 既に有名人、あるいは元犯罪者で、本名を知られたくない。 など？ ＞匿名と顔出しの違いですね。 特に本質的な違いはないと思いますよ。ここでも本名を出しておられるかたもおられます。私も場所が整えば本名を出しても、顔出しにも応じられます。ただ 匿名という利点をかさに着ていろいろ反社会的な発言をここで繰り返す一部のかたはその意味で顔出しを避けている、存在が恥ずかしいからという特殊な例はあるでしょう。能力（知性、倫理観、常識）が欠けているということになります。
ユダヤ・キリスト教のような「創唱宗教」にとって宗教といえば、神との「契約」ですが、日本のような「自然宗教」の場合、宗教は「契約」ではありません。 ユダヤ・キリスト教は神が世界や自然を「創造」したと言っており、人間はその神の被造物ですから、人間や自然が存在するのは、神との「黙契」とみなされています。 ところが日本神道では、神が人間を「創造」したとみなされておらず、神とは自然ですから、人間もまた自然であり、両者は一体のもの、区別できないと考えられています。 区別がないのですから、当然、「契約」なんか必要ではありません。 「契約」ということは神と人間は違うということ、区別があるということで、区別があるから「契約」が必要ということになります。 宗教はすべて「創唱宗教」とは限りません。 日本のような「自然宗教」もあります。 仏教の場合、仏陀という教祖がいて、それが唱えた宗教という意味で「創唱宗教」だと言えますが、日本神道の場合、そのような教祖はいません。 つまり誰が作ったか、分かりません、「おのずからなった」ものです。 「おのずから」とは自然という意味。 それに対てしてユダヤ・キリスト教の神は「創る者」であり、人間は「創られた者」です。 この「創る者」と「創られた者」の二元論は古代ギリシャの質料(ヒューレー)と「イデア」あるいは「形相」の二元論に基づく考えです。 主客二元論。 古代ギリシャ以前にはイオニア自然哲学の自然の一元論がありますが、古代ギリシャはそれを否定したのです。 日本の場合、そのイオニア自然哲学の自然の一元論を否定することなく、温存しました。 丸山真男は「忠誠と反逆」という本の「歴史意識の古層」という章で、日本の存在観は「なる」「生成」なのに対し、ヨーロッパは「作る」「存在」であると言っています。 イオニア自然哲学は植物の生育をモデルに自然の一元論を唱えましたが、ギリシャは物を制作する、という物理的自然をモデルとする二元論になりました。 この考えがユダヤ・キリスト教に受け継がれ、神を「創る者」、人間をその神によって「創られた者」という二元論になったのです。 自然と人為との対立、それが日本の「自然宗教」と西欧の「契約宗教」を分けたのです。 よく日本人はこういう言い方をします、何か仕事をして責任を問われた場合、「そうしたのではなく、そうなっています」と。 「そうなっているのだから、仕方がない、私の責任ではありません」と。 日本人には主体なんて考えはなく、「おのずから成っている」といいます。 「作った」のではなく、「おのずから生成した」と。 作る職人・大工がいたからではなく、「おのずから出来上がった」と。 日本人の「心性」には、依然として、植物の生育をモデルとする存在観が残っています。 日本という国は、ひじょうに古いのです。 あるいはひじょうに古い考え方を「温存」しているのです。
儒教というのは、中国の「士大夫」と言われる官僚階級のイデオロギーです。 上には武将から成りあがった皇帝がいて、道徳なんて無視、いたずらに、気まぐれに、官僚を処刑しました。 また、官僚の下には、庶民や農民がいて、絶えず反乱を起こして王朝を倒そうと虎視眈々とその機会をうかがっていました。 中国の歴史は王朝交代の歴史です。 姓氏が改まることを「易姓革命」と言っていました。 上には皇帝がいて専制君主で、道徳を無視したし、下には庶民・農民がいて、これも道徳を無視したし、その中間にあって、官僚はおちおちと安心して眠れませんでした。 だから皇帝には、道徳的であってほしいと願い、庶民・農民には秩序を守り、反乱を起こさないようにと願いました。 そうすれば、官僚の地位は安泰です。 儒教は言います、「修身斉家治国平天下」と。 言うところの意味は、道徳的に身を処せば、家が整い、もって、天下泰平、ということです だから中国では、政治論は道徳論にすり替えられます。 道徳・道徳、何でも道徳です。 道徳的であれば、政治はみんなうまく行く、政策論など不要、道徳・倫理だけあればよい、と。 儒教は、西欧のマキャペリが君主が、道徳的であろうと、なかろうと、君主の道徳的在り方は政治とは無関係と言ったのとは、まるで反対です。 私たちは儒教というと、「論語」をイメージしますが、日本人が「論語」が好きなのは、そこには「戒律」が論じられていられないからです。 日本人は昔から「戒律」が大嫌い！ 仏教が日本に伝わった時、その「戒律」をすべて骨抜きにしてしまいました。 あまりにひどいので、中国から鑑真を呼び、「戒壇」を作って、大乗戒を施したくらいです。 でも、その後、最澄は「大乗戒」をふたたび骨抜きにして、簡略化してしまいました。 それほど日本人は「戒律」が嫌い。 でも、儒教で最も大切な経典と言えば、「礼記」です。 儀礼、儀式。 儒教は人間の「内面」を重んじません。 形だけあればいい、形が何よりも大事です。 そして儒教は形を、秩序重んじるから、身分の違いを重んじます。 身分に相応しい行動・行為を、そして父と子の分を、君主と臣下の身分を守ることを厳守することを求めます。 親には孝行、君主には忠誠です。 儒教は「仁」という徳目を最も重視します。 皇帝に忠誠、庶民・農民には身分に応じ、分を守れ、親には孝行といいます。 温故知新、古きに習い、前例を重んじ、新しいことは古い規範に照らして、何事も行ないます。 保守の思想。 新しいことを嫌います。 新しいことに対処できない。 そのために、中国は近代化に遅れました。 その点では、日本人は「戒律」が大嫌いだから、古いことにとらわれず、前例を重んじず、その場その場で、コロコロ変わり、融通無碍、すぐ新しいことに飛びつく。 その点では、李氏朝鮮も、同じでした。 中国よりも、もっとひどい儒教国でした。 近代化に遅れ、日本の侵略を招きました。 日本の侵略によって、儒教ではいけないことに気が付きました。 朝鮮・韓国は日本の戦前の侵略行為を非難していますが、日本はそれに気づかされた、むしろ恩人というべきです。
こんばんは。 ２・２６というのが、気に入りません。
それは、自分を拠り所として生きることが仏教でいう自灯明とか、法灯明というのではないか、という意味ですか？ 私は仏教にそんなに詳しくないので、明確に答えられる資格がありませんが、「自分を拠り所・・・・」と言われても、私は自分が存在することは証明も反証もできないと思っていますので「自分を拠り所」にはできないと思っています。 もしかして存在しないかもしれないものを「拠り所」にできないのは、自明です。 仏教だって、「諸法無我」といって、自我が存在しないと言っていましたよね？ 「自性空」とも言っています。 つまり自分なんて存在しない、中身は「空っぽ」ということです。 だとしたら、「自分を拠り所」にできないのではないでしょうか？ ただ「方便」として、自分が存在するものと「みなし」て、それを「拠り所」にすることはできるかもしれません。 たいていの人は自分が存在するものとして世の中で暮らしています。 また、それを「方便」と思っていなくて、真実だと思っているかもしれません。 なぜって、自分の存在は証明も、反証もできないのですから・・・ 「自らを拠り所にして生きることの利点・欠点・限界・盲点」ですか？ 利点は、自分が存在することへの疑いを免れることです。そうすれば、安心して生きられます。疑ったら、おちおち生きていられませんから。 欠点は、その反対で、自分が死に臨んだとき、死を受け入れられないことです。 「何故だ、どうして自分なんだ、他人でなく、自分でなければならないのだ、これは理不尽だ！」だと、叫びかねないということです。 限界は、自分だけを信じていると、他人が存在することを忘れることです。私たちは他人が存在するから自分も存在するので、自分だけで存在するわけではありません。 自分だけに目を向けていると、それを往々にして忘れます。 自分が他人によって、支えられていることを忘れます。 盲点は、その自分が存在しないかもしれないことを考えないということです。 自分の存在を自明とみなすことです。 自分の存在を自明とみなせば、その延長で、世界が存在することも自明とみなします。 そうしてこの世には何も謎がない、と思うことになることです。 この世で一番の謎は、存在することです。 宇宙が、社会が、世界が、自分が、存在することそのものです。 それが最大の謎です。
童話・民話・昔話的ではありますが…。 話の内容からするに、それはその男性の空っぽの体に 女性の魂が入り込んだ状態で、その男性の体が女性（の魂）のものになったってことですよね。 死ぬまで女性の魂がって言われればその通りでしょう。 魂が抜ければ男性の体はまた抜け殻になるだけです。 男性は死亡済みです。 仏教の影響（天国地獄など）がない時分から魂が抜けたり戻ったりって話はありますから まあこういう展開の話になるのがセオリーだと思います。
＞能ある鷹は爪を隠すということわざがあります。 実行能力がある人は口数が少ないという意味です。 ＞抜きん出た人は、その組織から排除される方向なのでしょうか。 組織の種類によります。 例えば、市役所の戸籍課で住民票を発給する組織があるとします。この組織では、職員が同レベルである方が平和ですので、特殊能力のある人は不要です。 一方、人工知能開発をミッションとする組織があります。この組織では、研究者の一人一人が特殊分野（＝専門分野）でのトップノッチでなくてはなりません。平均的な人ばかりでは世界の最先端の人工知能開発はできません。 ＞能ある鷹は爪を隠す技術があるから能あるので、隠す技術のない人は能なしになりますか。 口数を減らせばよろしい。 必要のない時に自分の意見など主張しないで、だまっている事ができる人物になることです。
ベクトルが死に向かっています。 これでは投げやりになっても仕方ありませんね。 ＞60才ぐらいまでに思いつくしたいことはしました。 井の中の蛙大海を知らずということわざもあります。 まだまだ気づいていない多くの事があるはずです。 それでもすべてやりつくしたというのならボランティアでも何でもよいですから、今度は世に還元してはどうですか？
＞潜在意識の刻印されている思いや感情、或は記憶などを自覚化するにはどういう手法があり得るでしょうか？ ⇒興味あるご質問ですね。 ボンクラ頭を叩いて何とかお答えしてみたいのですが、さて…。 （１）他人と自分を比較して、自分を把握する ゲーテは言ったそうです。「外国語を知らぬ者は、自国語をも知らぬ」と。これを本件に応用すれば、「他人を知らぬ（または他人に関心を持たぬ）者は、自分自身のことも分からぬ」ということになるかも知れません。もし、自分にないものを他人に発見しただけでも、いわば「マイナス自分」を知ったことになりますから、「ある種の自分発見」と言えるのではないでしょうか。 （２）何かの超常現象を体験する ただ、超常現象などそう簡単で体験できることではありませんね。ではどうしたらいいでしょう。自力でできて、しかも最も簡単な超常現象の体験の１つは、「完全な真っ暗闇、鼻をつままれても分からないような漆黒の世界」を体験してみることあげられます。宇宙飛行士は、地球に帰還した後でよくものの見方が変わると聞きます。もともと自分にあったものを発見したのか、新たに得られたものかは区別できませんが、いずれにせよ、やはりそれは「ある種の自分発見」と言えるでしょう。 私がこれを体験した時は、「この世にこわいものなし」などと思っていたのは尊大だったかな、畏敬の念が足りなかったのかな、ということを考えさせられた記憶があります。 （３）大脳の部位による働きの違いを利用する 「潜在意識に刻印されているもの」等は、大脳の「古い皮質」（潜在意識層）に蓄えられているもののようですね。ところが、普段大脳では「新しい皮質」（意識層）が働いていて、古い皮質は眠っているそうです。この逆、つまり、新しい皮質を眠らせて古い皮質を目覚めさせる方法の１つに、催眠術があります。心療内科ではこの方法である種の心の病を治療することがあるようです。 被験者は催眠をかけられるとほとんど眠ったようになりますが、催眠術師の問いかけには素直に答えます。「小学５年の夏に何がありましたか？」のような問いにもスラスラ答えるそうで、これは驚きです。つまり、古い皮質にはちゃんと記憶が蓄えられているわけで、新しい皮質（意識）が働いている時は思い出せない、という機序がある、ということですよね。ただ、この古い皮質は、理性的判断はしないので、都合の悪いことでもペラペラしゃべってしまうらしいです。それで、スパイ看破の手法として、しばしば催眠術が利用されるそうですね。（ただし、これを「自分を知る」ことに利用するためには、事後に関係者から教えてもらうことしかありませんが。） 昔、映画を見ている途中で突然コーラを飲みたくなったり、ポップコーンを食べたくなったりすることがありました。その理由を後で知りました。「サブリミナル効果」というそうですが、映画の画面の途中で、おいしそうにコーラを飲んでいる場面の画像を、ほんの1/20秒ほど挿入する。それを見ている人は、そういう場面を見たという意識はないのに、コーラを飲みたくなったりするんですね。意識層は知らない（認識しない）のに、脳全体としては知っている（認識している・覚えている）ということがあるということで、古い皮質の働きの証しになるでしょう。 最後は少しそれたかも知れませんが、以上、ご回答まで。
>儒学道教も変化などしつつはいってきてます。 変化「しつつ」はいってきたのではありません。 入ってきたものを日本的に解釈したり取捨選択をしたということです。 中国古来の儒教は祖霊崇拝を基本とするいわば宗教です。 日本ではこれをこのままでは受け入れませんでした。 祖霊崇拝の部分は仏教に任せ、社会道徳や箴言の部分だけを取り入れて儒学としていました。 結果として、中国では「孝」が優先されますが、日本では「忠」が優先されました。 道教は仏教が広がるさいに部分的に取り入れられました。 修験道と呼ばれるものがありますが、古来の山岳信仰に仏教と道教の考え方が取り入れられたものです。 道教をそっくり取り入れたものではありません。 卜占に使われる陰陽思想はそのまま受け入れられました。 ＞最近は西洋が世界の中心で、やはり変化がとわれるように思えます。 「とわれる」とは誰が誰に何を問うとお考えでしょうか。 ＞中国で仏教が伝来して、もともとあったものに影響したように。 影響したとすれば、室町時代に吉田神道と呼ばれるものが生まれたさいに仏教に倣って体系化したことがあります。 神道という言葉はそれよりも以前にありましたが、体系化されていませんでした。 むしろ仏教側が日本古来の神を取り入れました。（本地垂迹） ＞道徳や精神、倫理など落ちるかと思います。軽く見られて無視されたり。 「落ちる」と言われておられる意味が良くわかりませんが、時代にそぐわなくなって形骸化したということでしょうか。 多用揚げ足取りのような記載になりましたが、ご質問の趣旨は旧来の、勤勉・倹約・謙譲・孝行・忍従・正直・献身・敬虔・早起き・粗食・孝・忠・孝養・親愛・和合・信頼・恭倹・博愛、などの世俗道徳に西洋の価値観がどのような影響を及ぼし、変化させてきているのか、更にその変化に応じて新たな世俗道徳を確立する必要があるのではないのか、ということでしょうか。 自由という考え方が一つ挙げられます。 自由という言葉自体は古くからありましたが、余り良い意味の言葉ではありませんでした。 英語のfreedom、libertyを翻訳する際に当てはめられて現在のニアンスで使われるようになりました。 元来キリスト教圏での概念ですので、キリスト教の裏付けがありました。 日本ではキリスト教の裏付けがないまま使われたことから、自由の尊重とは、我儘勝手、気まま、規律に従わないということが許されることだ、という部分が入り込んできてしまっています。 キリスト教では個人個人が神と契約しています。 この個人どうしの自由であり平等、博愛です。 厳然として神との契約という概念が残っていて社会倫理を支えています。 個人の「個」という考え方も影響しているかと思います。 「個」の尊重という考え方の延長線上で「家」という考え方にも影響を及ぼし、夫婦別称問題などが生じています。 「家」という考え方は日本独特の考え方です。 儒教を基本とする中国や韓国では血族のみを意味していますが、日本は血族に拘りません。 中国や韓国では結婚した女性は血族外の人間ですから夫の血族とは別に自分の出身血族の苗字を名乗ります。 つまり夫婦別称です。 日本は家に嫁ぎますので、嫁いだその日からその家の一員として苗字を名乗ります。 つまり夫婦同称です。 日本では１００年２００年続く老舗が珍しくなのはこの「家」という考え方に由来します。 「家」が主体で個々の構成員の出自は問われませんので、現在でも「家」の名すなわち屋号は同じでも歴代の経営者の苗字が違うことはごく普通です。 中国や韓国は血族主義ですから、血族が途絶えたり、離反したりしますと一つの屋号を名乗る企業も消滅してしまいます。 中国や韓国で１５０年以上続く企業が稀なのはこのためです。 経済界に蔓延している欧米型の結果主義、利益主義の考え方も影響が大きいかと思います。 結果主義が過程で費やされる個人の努力を軽視した結果、杭うちデーターの改竄、原発や鉄道の点検漏れ、手抜き工事による天井の崩落、足場の倒壊などの従来は考えられなかった事故が多発しています。 従業員の生活や生き甲斐よりも利益を優先した結果、産業の空洞化をまねくと同時に技術が継承されずに産業の弱体化を引き起こしています。 多数の若者の命を奪ったバス事故も利益優先思想がまねいたものです。 非正規雇用者者の増大やそれにともなう貧富の格差の拡大が起きています。 根本的には、個よりも全体を重視する考え方や「家」の考え方よりも経済効率を優先させた結果です。 現在問題が起きているからといって、復古調の考え方ではどうにもなりません。 全く新しい視点で考える必要があります。 異文化を積極的にとりいれて新しい文化を作るというのが日本人の特性ですので、可能性は多分にあるでしょう。 日本ブームが起きているのも、日本人の考え方が生みだした文化が評価されてきたということです。 ご質問の趣旨とは違っていたかも知れませんので補足をお願いします。
あなたの心からの思いをそのまま祈ればよいと思います。 他人がつくったものではなく、あなたとだけ繋がる内なる神に、 素直にありのままの気持ちを伝えてはどうでしょうか。 自分で書き出して文章にし、付け足し、書き換えしながら オリジナルの祈りを作られてはどうでしょうか？ 外側の神ではなく内なる神はそのゆえに、あなたの隠れた想いをすべて知っています。 心の内に向かって「ありがとうございます」という声なき声を すでに神は受け取っています。
　総合病院「ケア相談室」とか、市や町、区の市役所の市民課か福祉課に問い合わせてみてください。恥ずかしがらずに窓口で理由を説明することが近道です。 　介護が必要な方なら、病院やリハビリセンターなどに身体の障害の程度を審査してもらい、その審査結果を「福祉課」や「社会福祉協議会」などに提出すれば、「ホームヘルプサービス提供」というものを受けられます。ただし税金を使うので一部自己負担で有料です。介護度1、2でないと不可能かもしれません。 一例ですが「週6 日1時間づつ、食事作り、洗濯、風呂洗い、床掃除‥など　ペットの散歩や畑仕事以外はやって頂けます。自己負担は一万円前後です。自己負担は増えますが、介護の時間の変更もできます。 くれぐれも「恥ずかしがらないこと」です
今から20年後、あなたは40歳。仕事も人間関係もうまくいかなくて悩んでいる。借金で首が回らなくなり、食費もなくなって自殺を考えている。 思い起こせば若い頃なんで頑張っておかなかったんだろう。怠けていた自分に腹が立つがもう遅い。橋の上に立って飛び込む用意をすると、通りかかった発明家がタイムマシンの実験で20年前に送り込んでやると言う。 それが今のあなたです。戻れたんです20年前に。 今から本気でやれば未来の自分を救うことはできます。それともまた遊んじゃいますか。人生の行き先を決めるのは自分です。
　間違いを修復できるなら、そういう行動を取れば良い事になりますが、「取り返しのつかない」失敗や間違いでは、上記の意味で出来る事は皆無でしょう（#3さんの言うように）。 　それでも他の出来る事をやるしかない。良く言われるのが、 　　・二度と同じ間違いを犯さぬよう、・・・云々。 　しかし現実には、同じ間違いはよく起きる。だから粘り強く・・・。 　諦めたらそこで終わり。そして馬鹿みたいに粘っていると、たまに奇跡が起きる。
・成功した人の努力する姿を見ていない。 ・努力しても失敗した人を多く見ている。 ・努力しないで成功する人もいる。 ・努力したくないから、努力しなくてよい 　口実を探している。 ・努力したことがないから、適当なことを 　言っている。 ・努力しないで負け組になっている人間が 　言い訳している。 原因は色々あると思います。 米国ではＤＮＡによって、子供が将来進む道を 決める、ということが既に行われています。 この結果がどうなるか。 楽しみです。
　日本は、世界で1番目か2番目くらいのNGO支援大国だと自分は思っています。方向は、ちょっととっちらかってるかも知れませんが。たぶん1番目は密かにドイツかアメリカでしょう。ここには、進駐軍が基本体制を作った戦後教育の効果は見逃せません。 　で憲法とは本来、自国を守るためだけのものです。それでも日本国憲法に書いてある特記事項が珍しいのは、言ってしまえば「よそに迷惑かけるな」の9条です。日本は「よそに迷惑かけるな」を拡大解釈して、「よそには公式には何もしない」を墨守して来ましたが、そのかわり民間レベルで非常に大きな事をしてきたはずです。そういう意味では、アフリカの人たちの人権を、かなり守ってきたと思います。ただ方向がとっちらかっていたので、国際的には余り評価されていません。 　そして「政府が人権と言った」瞬間に、事は非常に政治的なものになります。そこには戦闘や戦争も辞さないという覚悟が必要になります。それは、今の中東やヨーロッパを見れば明らかと思います。しかし「よそには公式には何もしない」をやり過ぎると、国際社会から村八分にされ、日本は食うのも困る事態になるかも知れません（最悪で）。 　自国が一番大事な事も、極端な孤立政策が駄目な事も、今やほとんどの国がわかっています。もう21世紀ですからね。そして20世紀には予想もしていなかったような、国際協力が不可欠な問題が、今や山積みです。 　以上のトレードオフを、日本なりに上手く乗り切った時に、国際社会において「平均的に名誉ある地位」を占めると思います。 ＞「国際社会において、名誉ある地位を占めたいと思う」とは？ 　・・・占めないと、きっと生き残れませんよ(^^;)。
フリーダムは１００%ですよ。 だから、現実社会にはフリーダムが実現できない。 ユートピアと同じです。
自分で納得し、自分で判断しているんです。そして選択する。 この世のあらゆるものが、自分が生まれる前からあったもの。その世界へ、自分が生まれてきて、旅をするんです。一人でできることは限られているんです。人と力を合わせることで、より大きなことができる。働いている人たちは、自分で働いているんですから、誇りを持ってやってますよ。奴隷だなんて感じている人は、いないと思うのですが。自分一人で何ができるでしょう。お金だって、人がくれるんですから。共存共栄ですよ。 日本語ひとつ取ったって、自分が考えたものではないでしょう？ 自分で見聞きし、人から教わってきたんですから。だから、人か自分かなんて考える必要はないんです。自分の世界を作ることが大事。
　では人の意見を参考にして、他人のふんどしで相撲を取ります。 ＞#1さん（←もちろん、仰ってる事はもっともです） 　「中毒症状が出ているか、非中毒者なのかの違い」ならば、パチンコ，競馬（と麻雀(^^;)）以外なら、「中毒して良いのか？」という事になる。例えば美術中毒になって身を滅ぼしかけたが、乗り切って大成した画家達も有名だが、身を滅ぼした奴らはごまんといる。 ＞#2さん 　基本的に正しいと思う。ただ「金という“馬車馬の目の前のニンジン”」は、目的達成のための大きな支援動機になる。［金「も」儲かるし・・・］という意識で、大きく有用な仕事をした人達も、やはりごまんといる。彼らは目的意識があるので、マネーゲームには流れない。マネーゲームとは、実体労働の裏付けのない、実体経済からかけ離れた金融市場操作の事に限るべきだと自分は思う。彼らは、金を儲けて良いだけ働いた。 　「パチンコ，競馬，麻雀が趣味だ」、と言われたらどうしますか？。もちろん推奨はしませんが。 　何故なら「パチンコ，競馬，麻雀」にも少数ですが、搾取構造を突破し儲かってる、プロやセミプロまでいるからです。そして人間には「負けるとわかっててもやりたい！（好きだから）」とか、「プロやセミプロになりたい（好きだから、勝てるようになりたい）」とか、最悪「勝ち負けじゃねぇ～！」って心理も働きますよね？（好きなので(^^;)）。これらと、美術中毒で身を滅ぼす事の違いは、自分にはわかりません。 　結局、#3さんの仰るように「価値観の違い」か、専門家の方の回答にあったように「そういう状況が楽しい」のじゃないですか？。 　人間は、やりたい事は「可能であれば必ずやってしまう」し、やりたいなら結果がわかってても「やってしまう」存在だと、自分は思っています(^^;)。
>質問、落書きは歓迎しよう。 Flareanさんは文章だけで人を見抜きますね。 本当に商売になりそうです。 占いやリーディングに悪いイメージが あるのです、カルトとかぼったくられるんじゃないか。 目に見えないので規定価格がないのでしょうか。 占いに行くひとはカウンセリングの役目も あると思うのです。 深刻な悩んでるときは将来、自分を もっと不幸にさせるようで不安になるので 他人から言葉が欲しい気持ちは分かるんです。 信仰心て自分の存在を忘れない気持ちも あると思うのです。真っ向から否定する人は 自分はいいけどあなたは存在しないでと 侮辱してることに気づいたほうがいいですね。 感情的に否定する姿はすべての信用を失います。 Flareanさんは女性と子どもに紳士的ですが 同性は苦手ですか。
君たちが懇願するからだよ。 私に心を与えてくださいとか何とかとね。 助けてくださいと言う言い方だけどね。
経済学の知見で、回答します。 「お金」を「貨幣」に言い換えると、資本主義以前には「貨幣」は単なる物と物との交換手段に過ぎませんでした。 その点では、他の物とそんなに違わない。 金・銀・銅が「貨幣」として利用されましたが、金属が「貨幣」として使われたのは、壊れたりしないし、腐食もそんなにしないし、擦り減ったりしなかったからです。 だから、金・銀・銅は商品の一つでしかなかった。 ところが資本主義が16世紀の西欧で始まると、「お金」つまり「貨幣」は物と物とを交換する、単なる手段ではなく、物の「価値」を表示する「等価形態」になります。 すべての物、すべての商品は、その価値を「貨幣」で、示すようになりました。 なぜならば、物と物が交換されるには、そこに何らかの共通なもの、両者を「媒介する」ものが必要だからです。 それが「価値」と言われるものです。 物は「価値」があるから、交換される。 「価値」がなかったら、何物とも交換されません。 「無価値」なものは交換できない。 そして資本主義が発展するに従い、金・銀・銅は単なる金属でなく「貨幣」に、「お金」に転化します。 金貨・銀貨・銅貨になります。 この世の中に存在するすべての物は「貨幣」を、今度は「等価形態」から、「価値形態」に変化し、すべての物の価値を測る「尺度」になります。 私たちの社会は「お金」「貨幣」を中心にして回っています。 たいていの物ならば、「お金」で買えないものはありません。 だから「お金」は「万能」であり、神であり、「王様」です。 すべての物の価値を測る「君主」のようなもの。 だから誰でも、人を支配したいと思ったら、「お金」を追求します。 「お金持ち」になったら、人はみんな寄ってきます。 逆に、「お金の切れ目は縁の切れ目」と言って、貧乏人からは人はみんな逃げます。 愛情だって「金次第」。 マルクスは、このような「お金」で回っている社会を人間の「疎外」と言って、人間の本来の在り方ではない、と非難しました。 「お金」は人と人との共同体を破壊し、互いに人を敵対し合うように仕向けます。 そのうえ、資本主義は、「金持ち」はますます「金持ち」に、貧乏人はますます貧乏になります。経済格差が拡大します。それを避けられません。 そのような社会を克服し、人間の平等と共同体を回復するためには「貨幣」を、「お金」を廃止するほかはない、と主張しました。 なぜならば、共同体ならば、物はみんなの所有であり、「お金」が、「貨幣」が必要ではなくなるからです。
人はいつの時代でも、孤独であったわけではありません。 だから孤独は人間が本来有するものではなく、偶有的なものです。 孤独というものが歴史上登場したのは、西欧では１９世紀、日本では明治以降です。 それ以前は日本は「村落共同体」の時代であり、その時代では、個人がいないし、自我が存在しないし、地縁・血縁でみんな結ばれていたから、誰も孤独なんか感じる人はいませんでした。 明治になって、その「村落共同体」が崩壊し、個人を中心とする「市民社会」が登場し、しかも戦後、家族共同体が「家制度」が民法で廃止された結果、みんなバラバラになり、個人が孤立することになって、社会との結びつきを失い、そして孤独というものが登場しました。 殊に資本主義は共同体が解体した後に登場したもので、市民は互いに敵視し、互いを敵とみなし、競争しますので、その社会の成員は孤独にならざるを得ません。 資本主義の中では、みんな他人を自分の利益のためとか、自分のための手段としてしか考えませんので、人間同士の「友愛」は失われます。 互いに互いを警戒し、「隣は何するものぞ」と疑心暗鬼に襲われます。 他人に親切にされると、何か下心があるのではないかと疑います。 また、他人に同情したりすると、他人はバカにするな怒ります。 だからうっかり、同情もできません。 マンションにいっぱい住人がいても、互いに顔を見たことがなく、見ても顔をそむけます。 隣りが何をやっている人か知りません。 私たちは毎日、戦々恐々として暮らしています。 今の私たちの日本には共同体とか、コミニティーなんてありません。 みんな個々人が「孤立」しています。 人間は本来、共同体で生きる動物です。 共同体から切り離されると、個人の「内面」は空疎になります。 こうしてみんな孤独に苦しむことになります。 明治以降の日本は「近代化」に努めてきましたが、その結果が、個人の「内面」の「空虚」と「空疎」です。 そこであなたの質問に戻りましょう。 (1)人は孤独でいられるでしょうか？ ・・・・・・・人間は本来共同体で生きる動物です。共同体で生きるからこそ、生きる甲斐があります。その共同体から切り離されて、「空虚」「空疎」な状態に長く耐えることはできません。夏目漱石が「行人」という小説で言ったように、キチガイになるか、死ぬか、それとも宗教に救いを求めるか、そのいずれでしか解決の道はありません。 それが嫌だったら、資本主義を倒し、新たに人間の共同性を実現する社会を打ち立てるしかありません。 (2)本当なる孤独って、どんなものでしょう？ 前述のように「孤独」は人間が本来有するものでなく、時代的・歴史的なものです。 日本では、明治以降に登場したものです。 だから「本当なる孤独」というものはありません。 それだと、もともと人間は生まれついて孤独だと言っているように聞こえます。 でも、人間は、生まれついてということだったら、共同的なものです。 互いに助けあい、ともに喜ぶ、ともに食べ物を分け合う、互いに協力して一つのことをする・・・それが本来の人間の在り方です。 マルクスはそれが「人間の類的本質」と言っています。 そして資本主義を人間の「類的本質」の「疎外」だと言って非難しています。 (3)孤独の耐えられないと、人は自己を持することはできないのでしょうか？ 若い人は持することができても、年寄りは持することは難しいでしょうね。 儒教の中国でも、昔は年寄りを敬い、大事にしたものですが、最近はそうでもないようです。 ましてや日本は年を取ると「ゴミ」扱いです。 社会の「邪魔者」扱いです。 さみしい、イヤな世の中になりました。
その言葉は見つかりませんでしたが、これが元だと思います。 「未来は今日始まる。明日ではない」 ローマ法王 ヨハネ・パウロ2世（1920－2005)の名言です。 すべき事は今始めなさい、明日では遅いのですと言う意味合いですね。
自由を求めて脱獄したら怯えて暮らすことに。
suviです。 お願いします。 占ってほしいテーマは 文体だけでどれくらいその人を判断できるかを 知りたいだけです。
回答番号1,2のplapotaです。もう少しだけ。純粋にラテン語としてみれば、動詞が最後にくるほうが、どちらかといへば普通だと思ひます。veritas vos liberabit です。この場合はたいした違ひはありませんので、お好きなほうを使用なさればよろしいかと存じます。ただし、veritas vos liberabit と書いた場合は、元の文章を知らないんだ、とみなされる可能性はあります。まあ、その程度のことです。
生物は進化において、有性生殖によって遺伝子の交配をし、 遺伝的多様性を創出するために自ら個体の寿命を制限し、 世代交代するようになったので、親子の依存関係が生じた。 原則的に親は子より先に死ぬ以上、子は自動的に自立する。 人類は、生存において分業化し、相互依存するようになり、 生きる上で他に依存（社会化）するようになった。 そこにおいて自立は、２つの意味を持つようになった； １．社会とは独立して、自給自足で生きる。 ２．社会に与えられるより、与える方が超過している。 １において、進化において社会化は有利であるが、孤島 など独立した環境であれば自給自足も可能である。 ２は、得られる報酬の程度に関わり、「与える」方の超過 の程度において生活の豊かさが変わるだけである（低下は 貧困から生活保護まである）。 精神的自立については； A．１におけるような自給自足を目指す意思。 B．分業化において、その社会行動をお金や出世といった 　“馬車馬の目の前のニンジン”や、法規やモラルといった 　ムチといった社会的に個的価値に依存せずに、自己の 　社会生命的自覚によって自律的に社会行動をとる。 といった２つのパターンが考えられる。 １については、先述のような選択肢であり、２については、 精神的充足量の最大化を目指す上では、自己存在の本質に 根差した意思による、生きること自体による充足が目指さ れるべきであるが、生存システムとして自然界には、認識 の発達＝自律的分業化によるヒト型進化と、遺伝的多様化 によるアリ型進化は共存しており、どちらへ進むかはこれ も選択肢に過ぎない。 （１回の質問に、質問内容は１つに絞った方が良いですよ）
キュアブルームさま、今日で、プリンセスプリキュア終了しました、何か一言。
長くなりますので簡単に申し上げます。キリスト教と言うのは本来「救世主イエス」の信仰をいう筈ですが、西欧カトリック世界へ行って見ますと、イエスよりむしろその母「聖母マリア」に対する強い信仰が根強く、教会に行っても「マリア様の肖像ばかり」で、「イエス様」の肖像を探すのに苦労してしまうほどです。しかし、聖書には「マリア」は全くの「礼拝の対象」となるような存在として描かれてはおらず、むしろただ母親？と言った程度の描きしかありません。「マリア」という名前は「聖書」に沢山出て来ます。「マグダラのマリア」「マルタの姉妹マリア」、ちなみに私は仏教徒ですが、私の知っている事だけ書きました。
質問文がよくわからないのですが質問者さんがゲイバーで酔っているからですかね？ 私が善について思うのは （１）もともと善というものは存在せず、人間が作り出した概念であること （２）もし人間が一人だったら善も悪も存在しない。善や悪が存在するのは社会があるから。 （３）社会の繁栄、発展に役立つものが善で、逆のものが悪 （４）善悪は社会によって規定されるから、もし社会が変われば善悪も変わる。時代によっても変わる。例えば、過去においては女性は男性に従うのが善であったが、現在では男女平等が善である。だから今やっていることが自分では善だと思っても、次の時代には悪ということにもなりかねない。
確かに正論です。 でも、忘れ物もしてますよ。 仕事も、娯楽も、スポーツも、生活も、 すべて時代、時代でいろんなものが変化してます。 そしてそれにあわせなければならない。 対応しなければならない。 そういう目線をもってもう一度見直すのも悪くない。 あなたが仕事で利益を出す、感動もあったりするでしょう。 それによってあなたの周りに与えるものってなんだろう。 そのよこで、スポーツ選手が結果を出す、見てる人に感動を与える、 そのスポーツ選手が周りに与えるものってなんだろう。 根本的同条件は「同じ時代に生きていて」、です。 「あの人たちと比べないでくれる？」と考えがちですが、 条件は同じです。いろいろな変化する公認・非公認の規制から なんとか手段を模索して試行錯誤して結果を出してるんです。 それを「ああ 昔はそうだったね」ではなく、今現在見れるんです。 いま、現存している人たちの話です。 それを踏まえたら、現在の創始者たちのなかにも スポーツ観戦にはまっている人がいても、 なんら不思議は無いと思えません。
甘い。 誰かがどうにかしてくれる。 寛大 いざという時困る 限界は感じないのでは。その前に逃げるから。 上に立つ人間にはなれない。
頑張るところ間違ってる。 掲示板なんか所詮、腹立ち紛れに自分の正義感や価値観をぶつけ合うようなところ。 たまたまそれが合致したら、誰かを救えることがある・・・・・かも知れないレベルです。 温かい部屋でパソコンの前に座ってできることなんか限られてるんだし、 それしかできないんなら、できることをやっていきゃいいのではないですか？
残念ながら私の行く道は死体しか転がっていないようです。
輪廻転生が基本ですので、全ての人は「生き返り」です。
BEACHBOYS1970さん　おはようございます。 イエスが荒れ野で悪魔からの誘惑にあった時の聖書の記述ですね。 私は、BEACHBOYS1970さんの質問の投稿を見て、ナチスのアウシュビッツ収容所で、身代わりとなり亡くなった、コルベ神父という人を思い起こしました。 アウシュビッツにおいて、１人の囚人が脱走したのに対し、見せしめとして１０人の囚人が殺されることになりました。 その時、選ばれた、フランシスコ・ガヨヴニチョクという人が「私の妻、子供たち」と泣き崩れたのに対し、自分が身代わりになると、コルベ神父が志願しました。 私はガス室に送られ亡くなったのとばかり思っていましたが、送られたのは、餓死室です。 そこでは、生き延びるために、他人の糞を食べるなどという、極限状態においての死場だったそうです。 コルベ神父は、そのようなナチスに対し、「愛だけが創造する」と愛を武器に戦い亡くなったそうです。 同じく、アウシュビッツ収容所に送られた、「夜と霧」を書いた文豪で精神医学者のヴィクトール・フランクルはアウシュビッツにおいて２種類の人がいることに気付いたそうです。 ひとつは、将来に絶望し鬱病にかかり自殺しようとする人達。 もう一方は、自分のかけがえのない人生の意味と責任を見出し、生き続けようとする人達。 フランクルは終戦後、その体験からロゴセラピーという、精神病患者が自分の存在に意味を見出し、価値観を感じるのを助ける治療法を提唱しました。 もちろん、パンなどの食べ物を食べなくては「身体」は機能しなくなり死にます。しかし「心」にも食べ物を与えなければ、病気になります。 心の食べ物とは「愛」と思います。日本において精神病にかかる患者が増えていることに対し、他人への思いやりなどの「愛」が希薄になっているのではないかと危惧しています。 そしてアウシュビッツのような悲劇は二度と起らないような、平和な世界を望みます。
挑戦というのが出来ないことをやろうと焦ることなのかでは。むしろできることを丁寧にやっていくことを最後まで続けるのは挑戦するより難しいが、はるかに幸せなのでは。
アリストテレスは、無限は数学的・理念的には存在するが、現実的には存在しない、と言いました。 そして無限を、分割による無限と加算による無限とに区別しました。 分割による無限とは、線分を半分に分割し、さらにその半分を半分に分割し、と、どこまでも分割を続けることです。 数学的・理念的には無限に分割できるとされていますが、現実的には不可能です。 この無限の分割の問題が、ゼノンの「アキレスと亀のパラドックス」です。 足の速いアキレスでも、足の遅い亀を、永遠に追い越すことは出来ない、という有名なパラドックスで、古代ギリシャの時代から、2500年、数々の数学者・哲学者がそれを解こうとチャレンジしてきましたが、今もって解決していません。 もう一つは、加算による無限ですが、たとえば数列、1、2、3、4、5、6、7、8・・・・・・∞というように、数を無限に連ねてゆくことです。 数学的・理念的には無限に連ねて行くことができるとされていますが、現実的には不可能です。たとえ、高度のコンピューターがあったとしても、無限に数列を続けることはできません。ただ、無際限に到達できるだけです。 したがって、「この世に無限なものは存在しない」。 時間・空間が無限か、それとも有限で始まりがあるか、についてはカントの「純粋理性批判」の弁証論の「純粋理性の二律背反」で論じられており、有限な人間理性では、どちらとも決定できないと、論証されています。 その論理は以下のようなものです・・・・・・ テーゼ・・・・・世界が時間的に有限だとしよう。有限だということは時間には始まりがあるということになる。そして始まりは同時に終わりでもあるから、その始まりの前にも、時間があったはずである。なぜって、始まりだけあって、終わりがないということはあり得ないからである。始まりもあるものは終わりもなければならない。そして世界の始まりに、その時間が始まったとすれば、それも終わりであり、その前に時間がなければならない。そしてその前に時間があったならば、さらにその前にも時間がなければならない。かくて時間は永遠にさかのぼってなければならない。ということは、時間は有限ではない、ということであり、始まりがない、ということである。かくて世界には始まりがあり、時間的に有限だという前提に矛盾する。 アンチ・テーゼ・・・・・世界に始まりがなく、時間にも始まりがないとしよう。ということは、時間は無限の昔から続いていることになる。無限の昔から時間が続いているとしたら、今もその無限の過程にあるはずである。そして無限の過程が続いているとしたら、世界はどこかで、時間的に始まらなかったはずである。ところが、世界は今・目の前に存在する。今・目の前に存在するということは、始まりがあるということである。これは、世界に始まりがなく、時間的に無限であるという前提に矛盾する。 このようにして、カントは世界が時間的に始まりがあり、有限だというテーゼも、世界に始まりがなく、時間的に無限であるというアンチ・テーゼをともに否定し、どちらも成り立たない、という。 これが一応、カントの有名な「二律背反論」の背理法による論理ですが、私としてはちょっと首を傾げるところです。 デタラメとは言いませんが、詭弁ではないか。
　「霊魂について確実に言えることには何があるのか」という事に関する話をするためには、「霊魂とは何であるのか」という事を定義する事が出来ていなければなりませんが、質問者様の仰る「霊魂」とはどの様に定義されているものを指しておられるのでしょうか？ 　もし「霊魂とは精神の実体の事である」としますと、霊魂に関して確実に言える事は、霊魂とは肉体に従属している存在であり、それ故、肉体が滅びれば霊魂は存在を維持する事が出来なくなって消滅するという事です。 　例えば、眼球は肉体の一部ですが、眼球が失われれば人は見る事が出来なくなりますから、もし死後に霊魂が存在すると仮定した場合でも、霊には物や光を見る事が出来ないという事になります。 　同様に耳が無ければ音を聞く事は出来ませんし、鼻が無ければ臭いを嗅ぐ事が出来ませんし、舌が無ければ味を味わう事は出来ませんから、もし死後に霊魂が存在すると仮定した場合でも、霊には音を聞く事も、臭いを嗅ぐ事も、味を味わう事も出来ないという事になります。 　又、感覚神経が機能を失っていれば、触覚や熱い冷たい、痛みなども感じられなくなりますから、霊魂自体にはその様な感覚も無いという事になります。 　又、アルツハイマー型認知症は脳組織の一部の異状によって起きる疾患ですが、その症状として記憶障害や言語障害が現れる事からも明らかなように、脳の機能が失わればものを覚えたり、思い出したりする事は出来ませんから、もし死後に霊魂が存在すると仮定した場合でも、霊には生前の記憶も無ければ、新たにものを覚える事も無いという事になります。 　又、事故などで脳に物理的な損傷を受けた後、それまでは温厚だった人物が、性格が一変して粗暴な人間となったり、凶暴な人間がロボトミー手術によって脳の前頭葉を切除されると従順な人間となったりといった例が知られており、これらの事から、もし死後に霊魂が存在すると仮定した場合でも、その霊の性格は生前とは全く異なっているという事になります。 　又、脳の損傷によって植物状態になる場合がある事が知られており、植物状態の人間の大半には意識がありませんから、脳が無ければ意識を保つ事は出来ないと考えられますので、もし死後に霊魂が存在すると仮定した場合でも、その霊には意識が無いという事になります。 　又それ以外にも高次脳機能障害といって、脳の障害によって認識能力、知覚能力、言語能力、概念、思考能力等々、様々な精神活動が失われる例が多数確認されています。 　従って、人間は死んだあとには、何も感じる事もなければ、認識する事も、覚える事も、何かを思い出す事も、考える事も無ければ、意識も無く、性格の様な人格すらも存在しないという事になる事は確かであると言う事が出来、その様な状態は精神活動が持続しているとは言えませんから、人は死ぬと精神が失われるという事になり、それは即ち、精神の実体としての霊魂は肉体の死とともに消滅するという事を意味します。 【参考URL】 　アルツハイマー病の基礎知識 - アルツハイマー病情報サイト 　　http://adinfo.tri-kobe.org/worldwide-alzheimers-information/alzheimers-basics.html 　認知症 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%8D%E7%9F%A5%E7%97%87 　厚生労働省 > メンタルヘルス >みんなのメンタルヘルス総合サイト > 専門的な情報 > 認知症 　　http://www.mhlw.go.jp/kokoro/speciality/detail_recog.html 　遷延性意識障害 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%B7%E5%BB%B6%E6%80%A7%E6%84%8F%E8%AD%98%E9%9A%9C%E5%AE%B3 　高次脳機能障害 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%AC%A1%E8%84%B3%E6%A9%9F%E8%83%BD%E9%9A%9C%E5%AE%B3 　高次脳機能障害若者の会「ハイリハ東京」 > 「ハイリハ東京」入口 > ２．高次脳機能障害の実態（症状の説明） 　　http://www.geocities.co.jp/HeartLand-Ayame/7001/dainou/koujino-shoujo.html 　リハビリテーション心理職会 > 関連情報 > 高次脳機能障害とは 　　http://www.normanet.ne.jp/~RPA/index2_1.html
天鐘（１月１５日）（2016/1/15 09:30） カンニング 天鐘（１月１６日） 漢字の練習 http://www.daily-tohoku.co.jp/tensho/tensho.html 新聞記者はゴミなのか？
　「ま」、この日本語に「間」という漢字を当てたのは優れた先人の知恵だと思います。日本語と漢字が初めて巡り合う８世紀からあります。 　空間を表す「ま」は、「岩の間をい行き廻（もとほ）り」、時間でも「いつの間も神さびけるか」、など『万葉集』のころからあります。 　場所を表しても時を表しても「ま」は、二つのもの、、時、所に挟まれた間を指しています。髪の毛を入れる隙間も無いと「間髪を入れず」、しかし無いと「間抜け」になります。 　何も「ない」時や空間が「ある」と見る目が昔からあったことは、ナバホ語に「ない」ものが「ある」、と鬼の首を取ったように騒いだベンジャミンウォーフに聞かせたいですね。
「自己」とは「肉体」ではなく「心＝宇宙」である時、 所属すべき対立的権威は存在しない。 肉体に付属した感覚器官に依存して生じる事により 自己中心的になりがちな意識を、宇宙としての自覚に 導く、環境認識の深まりのみが「道」だ。
>ブッタ、キリスト、ムハンマドが 現世の森羅万象を見たらば、 一体なんて言うだろうか？ 何も言わないな、当時でも政治や社会と離れた価値観でしたので。 仏陀とムハンマドは個人として存在していたが、 キリストは聖書以外での存在証明ができないので、 個人として実在してなかった可能性が高い。 >ブッタ、キリスト、ムハンマドの 共通点、 長所、短所、限界、盲点とは？ 教祖として神格化され過ぎ。 個人的情報が無いので判断不可能。
昔、若いときは名文と言われる文章を真似して、書き写したりしていましたが、そんなことをしても無駄だと知りました。 文章読本とか、いろいろありますが、それぞれ自分の文章の書き方が一番と言っているのに過ぎず、他人には参考になりませんでした。 斉藤美奈子の「文章読本さんへ」という本で、三島由紀夫・川端康成・谷崎潤一郎・丸谷才一・中村眞一郎・伊藤整などの文章読本を取り上げて批評していますが、実に面白いものです。それぞれ欠点だらけ。 それから学んだことは、文章というのは、自分で、毎日・毎日・繰り返し・大量に・絶えず書いていること・それ以外に上達する方法はないということです。 「文章に王道なし」と言います。 文章にうまくなる近道はない、書いて書いて書きまくるしかない。 それ以外にありません。 それと毎日、本を読むことです。 あとは、自分で小説でも、随筆でも、論文でも、書いてみることです。 書いたら、人に読んでもらって、批評してもらうことです。 子供か、主婦に読んでもらって、何を言っているのか分からないと言われたら、それは読む人の頭が悪いからだと思わないで、書いた自分の書き方が悪かったのだ、と思うべきです。 私はショーペンハウワーの文章が好きで、翻訳ですが、実に読んで易しく、明晰です。 だけど、真似しようとは思いません。 ヤフーの知恵袋が、私のメイン・ステージですが、質問した人から、私の書いたものは分かりやすい、と言われます。
経済格差が広がれば、泥棒やら犯罪が世間に増えるのは事実だろうと思いますが、そういったけちな不法行為自体が「格差是正」の方法として有効だとは思えませんし、是正は本来、政治や行政の行うべきことです。私は、経済格差を広げようとして社会制度をいじってきた直近の政治そのものが金持ち連中と政治家がぐるになって行ってきた合法的な泥棒だとすら思っています。そういった批難をものともせずに現政権は更に広く安易に税金が取れる消費税を上げようとして、その返す刀で自分の立場を強くするための選挙対策に格差是正の口実で人気取りの税金お返しばら撒き行政を始めようとしています。これを税金泥棒と言わずしてなんと言えばいいのでしょうか。伝説のねずみ小僧のほうが１００倍ましです。
鬼畜（きちく）とは、もとは仏教用語で、仏教の概念である六道のうち、餓鬼と畜生の二道をあわせた「餓鬼畜生」の略語である。 上記の用語が転化を重ねて、人を人とも思わないような残酷な行為、また性的行為を含む非道な行為をする人間を指して言うようになった。 上記、ウィキペディアで抜粋しました。詳しくは参考URLをみてみてください。
行動する者はつねに没良心である。 省察する者以外、誰も良心がない。 かな？と思うんですよね、、、 それなら　ゲーテ。
＞下半身の性能実験から類推するに、性交における挿入時間は最低40分から長くて90分が想定されます。 こればかりはそういう事態になってみないと分かりません。妄想の中でいくら空手を練習しても、いざ実戦となれば頭が真っ白になってしまうのはよくあることです。個人的な事情を申し上げれば、ワタクシは確か最初におセックスをしたときは上手く射精まで至らなかったように思います。腰の動かし方もよく分からなくてぎこちなく、膣の感触も手と違って刺激が弱いですからね。失礼ながら、40分も腰を動かし続けることそのものが不可能と思われます。おセックスのときに使う筋肉はまたスポーツや労働で使う部位ともちょっと違いますからね。 ＞心を交し愛で潤うと40分位で射精出来そうですが 射精は物理的刺激によるものが大きいので、愛しあったから射精ができるわけではありません。ただ、愛のあるおセックスのほうがエクスタシーは深いことは同意するところではあります。とはいえ、精神的に愛していれば心地よいエクスタシーに至るというわけでもなく、「ワガママでサイテーな女だが、セックスだけは最高」という女もまたしばしば存在致します。また、男を悦ばすテクニックに長けた女性もまた存在することも確かです。ワタクシの経験した中では、膣をキュッキュと締め付けられるテクニックをお持ちの方がいまして、彼女によりますとそこも筋肉のひとつであるので、鍛錬により自在に操れるようになるとのことでございました。彼女がどのような鍛錬を行ったのかについては聞きたくありませんでしたので聞きませんでしたが。 ＞私のドリル性能が女性に受けいられるかも不安です。 なるほど。しかし群馬県海難救助隊みたいなものですから、あまり不安になる必要もなかろうかと思います。 ＞世の中とのずれを励ましてください。 そのずれを修正することは既に能わずですが、励ますことはできます。聞くところによると、童貞を保ったまま60歳になると妖精さんになるとの由。どのような妖精になるのか、頑張ってください。え？なるのは妖精じゃなくて、妖怪？いやまあ一文字違うだけで、似たようなものだ、きっと。
No 1 です。頭に留めて 今は 回答を送ります。 教えてくださりありがとうございます。 言葉 観念 その他もろもろのデータベース は 道具であり 『わたし達が』つかうものであり つかわされるなよ。 ですね。 手に 馴染む までは、苦労します。 とか言ってないで ・・・ ベストを尽くしきって、早く ゼロ地点に立ちたいものです。 ここで意見。 例えばこの〈哲学カテゴリー〉が ゼロ地点にたった上で、話し合える、要は哲学を専門に扱う知識交換の場所になればいいな と思う一方で 自分の身を燃やせる場所であってほしいと思います。
＞必然性と不可避性 ＞の意味の違いを例文を出して説明していただければありがたいのですが。 ⇒あまりいい例ではないかも知れませんが、例えばこのよう表現に使えるでしょう。 「若い男女が一夜を共にすれば結ばれてしまうかも知れないという必然性はあるが、不可避性はない。互いに理性を働かせて本能をコントロールすればいいだけのことである。」 つまり、必然性と不可避性の違いは、 必然性：自然の原理として「必ずそうなる」という性質を表す。 不可避性：一般に「そうなることが避けられない」という性質を表す。 ということではないでしょうか。 以上、ご回答まで。
思想家として生きる社会システムはなく、可能なのは； １．大学で思想を教える。 　大学というシステムの都合上、既に評価の定まった 　「歴史としての思想」＝歴史研究家であって、独自に 　新たな思想を創出する立場にはない。 ２．出版で食う文筆家。 　読み物として出版する＝パブリックな人気に依存して 　食っていくエッセイストであって、世間のレベルを 　超えて創造力を発揮する立場ではない。
「宇宙と哲学の因果関係」? あまりにも飛躍が大きすぎて、何を言っているのか、ちょっと分かりません。 因果関係というものは、物質なら物質の間にあるもの、あるいは出来事・イベントと出来事の間にあるもの、宇宙は物質から成り立っているのに反し、哲学は思考によって成り立っています。 異質なものの間に、因果関係があることは、簡単には分かりません。 飛躍が大き過ぎる、という理由です。 私が思ったりすることと、それによって物質が動かされる、ということの間に、どんな因果関係があるでしょうか? 念力があるから? だとすると、それは「オカルト」のようですね? 私が「エイ、エイ！」と呪文を唱えれば、宇宙が動くわけですか? ああ、びっくり！ デカルトが、近世に心を実体、身体を実体と言ってより、心身の関係は分離され、それぞれ独立に存在するものになりましたが、心と身体の関係、その因果関係が分からなくなりました。 デカルトの友人のドイツの皇女エリザベートから、心と身体はどのように関係しているのですか、どのような因果関係があるのですか?　と質問され、デカルトは脳の松果腺で因果的につながっております、と返事したら失笑を買いました。 要するに心とか思考を実体的に存在すると考えたのが間違いだったのです。 この私たちの住む世界、そして宇宙は物理的世界です。 そして人間の思考は物理的存在である脳の活動の随伴現象で、その派生体です。 その意味では、思考によって成り立っている哲学も、物理的存在の派生体という意味で因果的関係にあると言えるかもしれませんが、独立の関係にあるとは言えないと思います。
フィリップ・アリエスの「死と歴史」という本の「タブー視される死」の章で、西欧で1930年から、1950年頃に人々の死に対する態度が変わったと言っています。 それまでは、人はみんな家族に囲まれて、我が家でみんなに見守られて死んで行ったものだったが、それ以降、死はタブー視されて、みんな病院で死ぬようになった、つまり死は人々に見えないものになった、その結果、死はまるで交通事故にでも遭ったように考えられるようになった、と言っています。 それ以前の、自分の家で死んでいた頃は、死は身近な出来事で、生と死は断絶ではなく、連続で、つながっているものでした。 子供たちは、自分の祖父母や、自分の両親の死に立ち会うことで、死になじみ、死を親しいものと考えていましたが、今は死はみんな病院で死ぬので、死がまるで病気の一種のように思われ、死は見慣れないものになりました。 社会の中から、家族の中から、死は排除されたのです。 出来るだけ見ないように、見えないように。 その結果、死は突然やってくる交通事故のように思われるようになりました。 あたかも「自然災害」のように。 死は「理不尽」とか「不条理」だとか見做されています。 昔は人が死ぬと家まで運び、町内の人々も訪れ、家族だけでなく、町内の人々も生前の世話になったことを感謝しながら、家族の後ろで死を見守ったものでしたが、今は病院で死ぬと、まるで不潔なものでもあるかのように人々の視線から隠し、火葬場に直行しています。 町内の人たちはいつ死んだか分からず、死んだ後から知らされる。 こうして死は人々の目から「隠蔽」され、タブー化されました。 古代の昔から、死はタブー視され、「死穢(しえ)」と言って、死者を忌み嫌ったものですが、今の時代、死は身近なものでなくなって、私たちの視界から排除され、あたかも生が永遠に続くかのような錯覚に陥っています。 死が存在しないから、緊張感が無くなり、覚悟もなくなっており、自分が死に直面すると、「なぜ、私なの?　どうして他人でなく私なのか?」といって、怒り出します。 あなたは、「日本人は死体を見慣れていなくて死体の写真に嫌悪感を示すのか?」と言いますが、日本人に限らず、それは世界的な現象です。 「死体なんて肉屋やデパートに行けば普通にあるのに何を恐れるのだろうか?」と言いますが、肉屋やデパートで人間の死体が売っているわけではありません。売っているのは、豚や牛や鳥の肉だけ。 恐れるはずはありません。 人間の死体が売っていたら、恐れるでしょうが・・
カール・ポパー 『開かれた社会とその敵』 だけど、ソクラテスとプラトンは三十人政権の側で、 ソクラテスは民主主義者に訴えられて死んでいる。 それを考えるとソクラテスの思想は独裁政権の思想で 物事を善悪で取捨選択していけば一つの善だけになるはず？ ソクラテスが善でプラトンが悪なんていうのは ちょっとどうかなという気もする。 それから民主主義といってもペリクレスを選ぶ作業でしかなかったり。 まあこんなことを書いても仕方ないのだけれど。
性善説も性悪説も、極端過ぎる。 どちらも居るし、中間も居るし、場合によってはの人も居る。 これが大人になった私のコダワリの結論だけど、 やっぱりこれも、偏っているといえば言えると思って、ここに書きました。
12.31. 1月1..1月2日.1月3日に 仕事する人間の心境、 (心理、哲学とは？) 　　↑ 会社によってはかなりの額の手当が 出ますので、嬉しいです。 かつては、仕事をすることが生きることであり 人生だったのです。 それが近代化され、多くの人間がサラリーマン になったため、仕事をすることと、人生が 分離しました。 アフターファイブなる言葉が誕生した所以です。 他人に雇われ、つまり他人の為に仕事をして その対価で生活するようになったのです。 現代において、その対価は金銭になり、法律も そう定めるに到りました。
「存在原理って分かりますか?」 ・・・・・何を言っているのか分かりません。例によって、性質は神さまです、というのですか? 少なくとも、日本語を使うんだったら、日本語の規範に従った言葉を使ってもらわないと、何のことか分かりません。 「これが分からないと、世界の不条理を解くことはできません」と言いますが、言葉を自分勝手に、自分だけ分かるものとして使って、人に対して、「これが分からないと・・・」なんて言われても困ります。 あなたのいう性質も、自分勝手な考えで、皆から失笑を買ったけど、今度のその「存在原理」も、性質と同じ、自分勝手な考えなんではありませんか? ライプニッツのいう充足理由とか、充足根拠なら、分からないこともありません。 ライプニッツは言いました、存在するものは存在する理由がある、存在する根拠がある、と。 そして人間も、物質も、生物も、同じ存在するものです。 そして存在するものすべては、それが存在する理由があり、根拠があります。 「分かる人はいますか?」というけれど、あなたのいう存在原理というものが、ライプニッツと同じものならば、分かります。 もし、ライプニッツとは違う、あなたの自分勝手な、デタラメの、存在原理だったら、そんなものは私には分かるはずもありません。 「これが分からないと世界の不条理を解くことはできません」というけれど、その不条理っていったい何ですか? 条理とは合理的・理性的・理解できるもの、のことですよね? だから、不条理と言ったら、その反対。 非合理で、反理性で、理解できないもののこと。 あなたにとって、平和が条理で、戦争は不条理なんですか? 今のように自然破壊、環境汚染のある社会は不条理で、また、今のシリアでイスラム国が日本人やアメリカ人のジャーナリストを殺害しているのは不条理で、また、シリア難民がヨーロッパに押し寄せているのは不条理なんですか? でも、それがどういう理由で、そういうことが起きていることは理解できることで、不条理でも何でもないと思います。 また戦争をするのも、それなりの理由があることで、理由がないわけではないから、不条理ではないと思います。 「これが分からないと…」と言っていますが、あなたのいう存在原理が分からないと、それが不条理だということが分からないとでも言うのでしょうか? 存在原理とは、ライプニッツに言わせれば、存在するものには存在するだけの理由や根拠があるというものですから、それは条理ということです。 不条理とは、存在原理がない、ということです。 それをあなたは、存在原理が分からないと、不条理が解らない、だろうと言っていますが、逆なのではありませんか? つまり、存在原理が分からないから、不条理があるというべきです。 存在原理が分かっていたら、不条理はないはずです。 あなたのいう存在原理とは、ライプニッツのいう充足理由とか、充足根拠のことを言うのか、それとも違うのか、もし違うというのだったら、それは何なのか、良く説明してもらわないと分かりません。 ちゃんと日本語の規範に従って、誰にでも分かるように説明してください。 自分だけ分かるようなことばかり言っていては、このＯＫウェイブの閲覧者は困惑するばかりです。
　そのリンク先に掲載されているＲＶとやらの主張には、 >水星は太陽に近いため表面が灼熱の砂漠であるものと考えられているが と述べられていますがそれは誤りで、水星の表面は日向における最高温度ならば確かに400度を超える高温になりますが、日陰の部分は非常に温度が低く、最も温度が低い所では-171℃しかありませんし、それには及ばないものの夜半球の部分も最低温度が-160以下にまで低下する極寒の世界であると考えられています。 　つまり、ＲＶとやらは「水星はどの様な世界であると考えられているのか」という、ほんの少し調べただけで判る事ですら間違えている訳ですから、ＲＶとやらは何も調査せずにいい加減な事を主張するような団体であるという事です。 　その様な団体の主張などデマや噂話などと同様に信用に値しないものに過ぎません。
　関西国際空港から東京国際空港までの距離は約435kmありますから、その距離を18分で飛ぶという事は平均速度が403m/sという事になり、ジェット機が主に飛行する成層圏下層における音速は295m/sですから、マッハ数は約1.37になります。 　しかし、現代の戦闘機の殆どは、アフターバーナーを使用しなければ音速を超える速度で飛行する事が出来ません。 　例外なのはF-22やタイフーン、MiG-25、F-14Dなどの極一部の機種だけです。 　動画に映っているF/A-18Cはその様な例外的な機種ではなく、アフターバーナー無しでは音速を超える事は出来ません。 　そしてアフターバーナーを使用した場合、それを使用しなかった場合に比べて何割か大きな推進力(F/A-18Cが搭載しているF404エンジンの場合は約6割増し)が得られる代わりに、極端に燃料消費量が増加します(経済巡航速度で飛行した場合の十倍以上にもなると言われています)ので、5分程度で機内燃料を消費し尽くしてしまうとされています。 　つまり、F/A-18を使ったのでは18分で関西国際空港から東京国際空港まで飛ぶ事は不可能であり、質問者様が貼っておられる動画サイトの動画の内容は戦闘機の実力などではなく、単なる絵空事に過ぎません。 【参考URL】 　スーパークルーズ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BA
BEACHBOYS1970さん　おはようございます。 プラグマティズム（pragmatism）とは、英語の practice (行為、習慣）や practical（実践的）という言葉から、サンダース・パースが造った言葉で主体の実践や行動を重視する考える哲学だそうですが、私もアメリカ人らしい哲学と思ってます。なぜなら １）ひとつの信念に固執する個人的・主観的方法 ２）政府や教会といった権威を権威に対する権威的方法 ３）デカルトのように理性を真理の基準として演繹していく先験的方法 を否定して、科学的方法により信念は始めて客観的・社会的な普遍妥当とするとしました。 このような考えは現在の日本人というのもアメリカに洗脳されて同じではないかと思うところがあります、 しかしBEACHBOYS1970さんが見落としていると思われるものは、当時のアメリカというのは、国として産まれてまもないということです。 当時のホイットマンという作家の「草の葉」という作品には次のような文章があるそうです。 「私は、人々の話していたことを聞いた、始めがあって終わりのつづられている話。されど私は始めや終わりを語ることをしない。「今がある」というより優れたどんな始まりもかつてないからだ。「今がある」というよりほかに、どんな若きも老いたるもありはしないからだ。そして「今がある」というよりほかに、どんな完全さもありはしないだろう。」 名言と私は思いますし、私も「今」という瞬間を大事に生きています。 そして、プラグマティズムの哲学者で心理学者として有名なウィリアム・ジェームスは この「今」の現実的な「行動 (action)」を「格別　(particularity）」の観念で言い表し、フランスの哲学者ベルクソンに深く関心を持ったそうでです。 古き良きアメリカ人の思想とおもいます。 しかし私は、このプラグマティズムという思想が、行き過ぎて、現在における社会にひずみをもたらしているのではとも思っています。 ようするに、科学は万能だ。宗教なんてくそ食らえ。これは日本でも同じではないでしょうか？
yuniko99様、こんにちは。 ＞「人間に貴賎があるのでしょうか？国民には平等の権利、人権があるのではないでしょうか」 「国民」ではなく、人間ですね。 （女傑、頑張れ）
何か気になる　懐かしい気がする　心が惹かれる　いい人だなあ　いい女だなあ　と思う 一緒居たいなあ　幸せにしたいなあ　幸せになりたいなあ　と思う　そして　愛し合う＾＾
Flareonさん 補足ありがとうございます。 今回は参加しません。 直球で受けとめてしまいそうなので。 自分のことを読まれるのって、 すごく恐いことなんですよ。 20代のとき、他人から見た自分を初めて知ったのです、 自分自身のことを考えるきっかけになりました。 頑張ってワガママ直して、嫌いなものを 食べようとしたり、ありがたみが増した。
yuniko99さん　こんばんは。 頭をほぐすため情報提供します。 高山辰雄という画家の言葉を書きます。下記のような絵を描いた人です。高山辰雄は画家ですが、子供の頃から星や宇宙が大好きだったそうです。 https://www.youtube.com/watch?v=hKA_xFD1CIc 絵の中の黒色に見えるところは、ただの日本絵の具の「黒」を使ったのではなく、高山辰雄は、群緑（ぐんろく）という群青と緑青を混合した岩絵の具を焼いて、黒い独自の顔料を作ったそうです。 高山辰雄の言葉を書きます。 「日々生きながら、何か、少しでも自分が生まれる前、これから行く先、永遠ということそれがつかめればと思う。（中略）その答えを若い時からずっと思って描き続けてきました。なかなか答えには近づけませんが、それでも永遠をつかまずにいられない、永遠がないはずがないと僕は思う。そのことが僕に絵を描かせているのかもしれません。」 画家の言葉　高山辰雄インタビュー（１９９６） 「原始時代よりもっともっと前から生物本然の何かと共通した或るもの、地上に生をうけた時の心、アミーバの心とでもいいたいものです。つかめないかも知れないが、死ぬまでにはアミーバの心とでもいうものを知りたい。」 高山辰雄　随筆「アミーバの心」 「輪廻観というより私の存在というものの永遠性をどこかで信じている、というか信じたい。我々（の肉体）はどうせ無くなって粉になっていく、しかし人間の求めていた心というものが、どこかにうろうろするのかなと思ってみたりする。物理学的にいえば宇宙は膨張しつつあるわけですが、膨張の果ては収縮が始まるとも言われています。だからそれが輪廻につながるかもしれませんが、この私は以前のことなど一つも覚えていない。そのことより、以前あった求める心というものが今、我々の存在となっていて、それでこの自分たちもいるのかなと思うことがあります。」 高山辰雄 / 栗津則雄(対談)　「月刊美術　2001年10月号」 上記の文章の解説 人間の求めていた心とは、高山が言うところのすべての人間がもっている問い「人間はどこから来て、なぜここに在り、どこにいくのか」を求める心、転じては永遠とは何かを求める心なのでしょう。その「答え」には辿り着けず人は消えてしまっても、求めていた心はどこかに残るのではないかと高山は語るのです。求めていた心は再び形を成して、また新たな求める心をもったものになる、その繰り返しが永遠なのでではないでしょうか？ 資生堂アートハウス学芸員　ふくしま　まさこ その道を極めた一流の人の哲学には、いつもうならされます。独創性とはいかに難しいことか。今回は私の私見をはさまず完全なパクリの回答をしました。しかし、この情報を得るのに某美術館の図書館にこもって資料を時間かけて探し、美術館の図書館では、白黒コピーは１枚３０円、カラーコピーは１００円です。コピー代にお金がかかり結局、目的の美術館の展覧会は見ないで帰りました。yuniko99さんもネットで楽をして情報を得るのでなく、ちゃんと自分の足を使って情報を得ないと、すでに過去の人が考えた発想やコピペ哲学になりますよ。 最後も高山辰雄の言葉で締めくくります。 「汽車の窓から眺める景色はねじ曲がって私の前に現われ飛び去ってしまいます。山も木も川も畑で手を振る子供もねじ曲がって見えなくなってしまうのです。ふと美しい景色に心を打たれ、一瞬はっと息をのむ、けれども次の瞬間、もはやそこにはそれはなくなってしまっているのです。これら窓の外を走る景色は一瞬の連続であります。しかし、その一瞬は決して連続であるはずはないのです。私の目にねじれ去る、その景色は永遠につながるのでないでしょうか。そして私は、このねじ曲がる世界をどうしても絵に描いてみたいと思うのです。絵にはならない場面なのです。」 「動く風景　走り去るものをみつめて」より「芸術新潮」1960年1月号
１．認識の深化による、自律的生の回復。 　（お金や権力、虚栄心、自己主張のためではなく、 　　社会生命的自覚による助け合いとしての社会化） ２．１に基づく自律的社会行動による最大充足。 　（貨幣の廃止、ネット直接民主制による国会の廃止） ３．１、２による自律的分業化の促進による世界連邦。 　（物流・人材交流の促進および情報共有による世界の 　　一体化、各国軍隊の国連軍への統合） まぁ、１の自己主張の克服さえできない自己チュー人間の 増えている状況では、２、３だけやっても（自律性=充足感 の増進を伴わない）形骸的な全体主義もどきになるだけだが。
１。　これ、お答えになっていないのですが、その理由は「ある日ある時、ある人おいてその存在に出会い気づいたとします前提が、僕には無いような気がします。 ２。貴方はその人、その人におけるその存在にどういう態度で接しますか？ 　多分気がつかないでしょう。 ３。貴方はその存在にどんな態度を持ちますか？ 　「たったひとり？」（これも気付かない理由だと思います） 　
Flareon様、こんばんは。 ＞「子供たちにクリスマスプレゼントを贈りたい。」 少なくとも、反対は致しません。
史上最悪総理・安倍晋三の７つの大罪 １．安保法 これまで自衛に限定していた日本の軍事力を、集団的自衛権や駆け付け警護 の名のもとに、海外の戦場に参戦できるように強行採決し、さっそく来年 11月に停戦合意の破れている南スーダン（中国の石油利権）の駆け付け警護。 ２．消費税増税 内需がGDPの85％を占める日本で、景気回復に個人消費の刺激は必須なのに、 税収不足を口実に累進税率の消費税を増税しながら、累進税率の法人税の 減税をしようとして、貧富の格差拡大＝個人消費を抑制して不況を深刻化。 ３．原発再稼動 福島原発の地下水が数十万ベクレル（安全基準は２百）を示し、海に流出 して世界中を汚染している。事故報告書では津波前に高濃度の放射能が検出 されており政府の安全対策では不十分なのに、大企業の優先で強引に再稼動。 ４．秘密保護法 民主主義国家において、主権者たる国民に対してどころか、その国民に選挙 で選ばれた国会議員にも「秘密」にして、正しい選択ができようか？　 しかもその「秘密」の判断は首相や政府機関のお手盛りというずさんさ。 ５．武器輸出の解禁 食料自給率が低く資源のない日本は国際協調の中でしか生きる術はないのに、 防衛装備庁までつくって武器輸出促進。武力による示威＆武器輸出による軍需 産業による立国は、世界中に戦争の火種をまく仕業なのは、米国の例の通り。 ６．ＯＤＡ大綱の改定 安保法の陰で、日本の援助の基準を規定するＯＤＡ大綱を改定し、これまで 軍事組織に援助できなかったのを、武器でなければ援助できるようにした。 国づくりは人づくり＝人を育てるのは何十年かかるのに、殺すのは弾丸一発。 ７．ＴＰＰ参加 国内でさえ、社会保障や助成金など産業間の力関係を調整して、社会全体を 活性化する制度がある。貿易において一切の関税を廃止するばかりか、非関税 障壁に対して海外の企業が訴えられる＝弱肉強食の疑似ジャングルになる。
そこでユーミンは「恋人がサンタクロース」と歌った訳です 　　　　↑ あれは、ユミンの陰謀です。 クリスマスには、男が女性にプレゼントしろ、という 催促です。 だから、クリスマスになると、男はせっせとホテルを 予約し、プレゼントを用意するようになったのです。 ”悟った人は世界で何人くらい居ると言っていいのでしょうか” 　　　　↑ １６人だ１８人だ、いや５００はいる、と 諸説あります。
パックネさんの行動に於いて七時間もの空白があってしかもその間、大きな事故があった。 これは説明をすべきだと思います。 愛人に会っていたという噂は虚偽とされたのですから、素直に受ければ別のなにかをしていたのだろうと推測されますが、別の何かについて一切公表がない。 これはおかしいです。 公表がないのは「公表したくないこと」をしていたのでしょう。そもそも一国のトップが七時間も姿を消すなんてまったくおかしなことです。愛人と密会していた、または言いたくないところに行っていた、または言いたくない人と会っていた。そのいずれかでしょう。 噂をかきけすには何をしていたのか公表しなくてはなりません。 韓国のマスコミも本当は問題にして騒ぎたいのでしょうが、にっくき日本が大統領を侮辱した！　ということが前面に出ていますので沈黙してしまいました。（笑）
人間一人を助ける、てのは大変なことですよ。 人生を傾ける必要があります。 それが出来なければ、止めるべきです。
yuniko99さん　こんにちは 私は神仏肯定派です。また既存宗教肯定派です。 以前、yuniko99さんに哲学（フィロソフィー）の意味の「愛智」の「愛」とは、なれなれしく物事を知ったつもりでいる「溺愛」でなく、厳しく、物事を区別する「敬愛」と書いたと思います。 例としてハイブリット車がガソリンと電気で動くことだけを知って、凡人は、それで、すべてがわかったつもりである「溺愛」の例を示しました。私も、詳しい構造は分かっておらず「溺愛」です。 しかし、ハイブリット車に使われる、ネジ１本の由来を調べると、戦国時代に種子島に漂着したポルトガル船の宣教師たちから、もらった火縄銃に使われていた、ネジに行き着きます。そして初めてネジというものを知った、日本人の職人により、日本において生産出来るようになったことが、分かります。 日本における、ネジとキリスト教の布教は切り離せません。 お茶を飲みながら、この文章を書いていますが、お茶は鎌倉時代の臨済宗の祖である禅僧の栄西が中国から、持ち帰りました。栄西の喫茶養生記を読むと、お茶は心臓に良い。当時、中国人が長生きなのに、日本人が短命なのは、お茶を飲まないためだとして、薬として使われはじめました。 お茶と仏教の布教は切り離せません。 もう一方、宗教が人間にとって必要なのは「孤独」という現代病的な問題もあります。 １９８０年代半ばから１９９０年代初頭にかけての「バブル景気」において、日本人はいくら物が豊かになっても、心が満たされないという経験をして、ブータンの幸福度指数の高さに比べて日本が低いのはなぜかと、さんざん議論になったはずです。 私は物より人、人よりも神仏と思います。 この世で物より、人間とコミュニケーションにより幸せを得るのが大切と思いますが、人間は不完全なもので、時には裏切られることもある。 しかし、そんな場合にも、自分のことを影から見ている神仏というものが存在し、信じていることで、神仏が自分を理解していると思うなら、決して電車に飛び込んで自殺するなどの行為はしないと思います。 自分は孤独ではないから安心だと思う人がいたら、それは間違いです。 人間は必ず死に、死ぬときは、ひとりでこの世から「孤独」に旅立たなければなりません。そのようなことはゲーテのファウストにも書いています。そして、それは人間にとり人生で一度だけの初めての経験であり、誰もが安らかとはいかないと思います、数年前亡くなった、隣の方も、病院で亡くなる数日前、とても怖いと私の母親にもらしたそうです。 私は西田幾多郎の哲学書を読んでいた時、当たり前のように、仏教用語や和歌が出てきて、当時の教養人のレベルの高さを思い知りましたが、その中に書いていた禅宗の「景徳伝灯録」の経典の文章理解のために、公立図書館を当たりましたが、存在しませんでした。見つけたのは、なんと某大学の医学部図書館です。「死生学」のために宗教書が医学部にあるものと思います。 バーチャルなネット上でこのように発言していますが、私には日本人はバーチャルが当たり前のようになって日本において人間関係が希薄になることを危惧しています。 この回答の横についてくる、この質問を読んでいるならを見ていたら、恋愛において、わざわざ男女で付き合うのは面倒だからと、草食系ではなく絶食系の男女が出現し始め、そのニーズに応え、人工知能を持った恋愛ロボットが開発されているようです。 日本社会において、性処理はすべてロボットに任せる社会になり、ますます、出生率は減り続け、老後のことは年金に頼らず、死ぬまで働け、それが出来ないのなら、飢え死にしろという事態になる可能性もある、日本の未来を、神様、仏様は、救ってくださるでしょうか？ 人間は自分自身の傲慢を戒め、知恵の限界を知るべきと、私は神仏を肯定します。 では、メリークリスマス、良いお年を。
民俗学者の柳田國男は日本人の欠点は「事大主義」にあると言っています。 「事大主義」というのは、大衆迎合主義とか、集団主義とか、「長いものには巻かれろ」「出る杭は打たれる」とか言うもので、「空気を読む」というのも、その事大主義と同じ、日本人の欠点。 明治以前の村落共同体の「心性」に由来するもので、村落共同体では、物事を決めるときに、事前に根回しし、村の寄り合いで全員が賛成することで、決められた。 もし、一人でもそれに反対するものがいると、「村八分」と言って、葬式と火事いがいは、一切手伝わないという処罰を受けた。 そうなると田植えや稲刈りに村民の協力が得られず、実質上、村で生きてゆくことができなくなる。 そのために、みんな、他人の顔を窺い、「空気を読んで」、自分もそのみんなに反対しないよう、心がけ、また用心しました。 このように日本人の行動様式とか、道徳は、西洋のように自律的ではなく、他律的で、自分に確固とした方針がなく、他人に従い、他人の顔を窺い、それによって行動します。 他人が右を向けば、自分も右を向く、他人が左を向けば、自分も左を向く。 一人だけ反対を向くと、爪はじきにされます。 みんなが戦争をしようと言えば、自分も戦争に賛成し、みんなが平和がいいと言えば、自分かも平和がいい、と言います。 要するに他人次第。 自分の中に確固とした方針がない。 それに反し、西洋人は自分の中に神がいて、それが「良心の声」になり、その「良心」に従って、他人がどう考えようと関係なく、自分がそれを正しいと思ったら、それを貫徹します。 他人が何を考えいるか「空気を読んだり」しません。 日本の母親は「何をしてもいいけど、他人に迷惑をかけないようにしなさい」と言います。 これって、道徳でも何でもなく、他人の顔を窺いながら行動しなさいと言っているにすぎません。 西洋だったら、他人に迷惑をかけてでも、自分がそれを正しいと思ったなら、それをあくまで貫きなさい、と言います。 日本とは反対です。 日本では、「空気を読め」と言いますが、それは江戸時代の村落共同体の「掟」に基づきますが、明治以降の私たちの社会は共同体が失われた社会ですので、逆に「空気を読まない」人が増えています。 でも、それはやむを得ないのではないでしょうか？ それは日本が西欧化してきた証拠です。 誰もが他人よりも、自分が大事と、私利私欲に走る時代ではなおさらです。 戦前は「滅私奉公」と言って、何事も公が大事で、私は抑圧されましたが、戦後は逆で、公よりも私が大事です。 評論家の故・吉本隆明は、そうした戦後の私利私欲を非難するのではなく、逆に評価して、私利私欲を認めずして戦後はない、と言いました。 だから「空気を読まない」人が増えたことは歓迎すべきことです。 それを認めたうえで、漱石のように「則天去私」と言って、私のエゴを認めてもらいつつ、他人のエゴも認める、そうやって西欧近代社会のコミニティーが実現できれば、最も好ましい、と思います。 フランスをモデルとする西欧型の個人主義の、個人を互いに認め合う、そのような社会ができれば、日本の近代の完成ということができます。
トルストイはロシアの同じドストエフスキーと同時代の人で、ちょっと年上、そしてロシアの大地主で、思想的にはショーペンハウワーの影響を受けて、厭世論者、自分の机の上にショーペンハウワーの写真を飾っていたという。 「戦争と平和」「アンナ・カレーニナ」が代表作。 時代は封建制から、近代に向かう過渡期で、大地主制が終焉を迎えようとする時代だった。 トルストイは自分が大地主だったこともあり、その葛藤で苦しんだ。 晩年に、その所有地を小作人である農民に分け分け与えようとしたが、奥さんに猛反対されて、家出し、小さな駅で野垂れ死んだ。 ドストエフスキーと比べると、死に対する恐怖心があって、それを「イワン・イリイッチの死」で描く如く、それを乗り越えられなかったという点では、ドストエフスキーとは異なる。ドストエフスキーには癲癇持ちだったこともあり、デモーニッシュなところがあったけど、トルストイは小心翼々、小市民的なところがあります。 その点ではアントン・チェーホフと似ています。 「戦争と平和」は自分の属する貴族社会を舞台に、ナポレオン戦争をスケール大きく描いており、私はまるで歴史絵巻を読むように感動して読みましたが、思想的には「人生論」という小さな本を読みふけりました。 前述のようにショーペンハウワーの厭世論の影響のもと、ペシミズムに横溢した本でした。 私の好みからすると、トルストイよりはドストエフスキーの方が好きで、ドストエフスキーの本は、特に初期のものが好きで、「二重人格(分身)」とか、「地下生活者の手記」などが一番好きです。 まあ、ドストエフスキーといえば何と言っても「罪と罰」で、その本にドストエフスキーのすべてがあると言っていいと思います。私はそれを何度も、繰り返し読みました。 トルストイが現代でも尊敬するに値しますか? という質問ですが、時代が違うし、一概に言えないけど、私もショーペンハウワーには若いとき、影響を受けて読みふけったことがあるので、彼の小説はもう読まないけれども、その思想には共感するところがあります。
Bragelonneさん　こんばんは。お久しぶりです。 私は、bragelonneさんの考えに真っ向から反対します。 自然豊かな日本では、汎神論のアニミズムは、むしろ根付きやすく、古来、日本の人々は自然に超越した神を見出していたと思われます。 美術的見地からアプローチします。 熊野古道は、古くから自然崇拝の場所として有名でした。 鎌倉時代のものですが、東京の表参道にある根津美術館には下記のような国宝の絵画があります。神道に結びつくと思います。 http://www.nezu-muse.or.jp/jp/collection/detail.php?id=10001 さらに、細川家の宝物を管理する永青文庫には、下記の絵画があります。 http://www.eiseibunko.com/collection/chusei3.html 解説にあるように、これは雪舟の原画を模写したものだそうですが、富士山の頂上を見てください。３つに分かれています。これは、真ん中にお釈迦様である如来がいて、両側に観音様がいるという、古来の富士山の頂上の伝統的描き方だそうで、仏教とも結びつきます。無論、雪舟は室町時代の人であり、平安時代の伊勢物語の在原業平の「東下り」では、京の都から離れ、ほとんど目にすることのない富士山の大きさには驚いたことが書かれているそうで、当時は富士山への山岳信仰はなかったかもしれません。 しかし江戸時代になると葛飾北斎は富嶽三十六景の「諸人登山」で下記のような浮世絵を残しています。 http://bunka.nii.ac.jp/heritages/detail/175177 浅間神社も山岳信仰で、さぞ栄えたと思われます。 一方西洋美術に目を向けると、古典的な美の基準であった、調和や均斉といった美に対し、「崇高」という美の概念が１７世紀後半から１８世紀に、アルプス山脈の登山を通して、確立していきました。これは、エドマンド・バークの「崇高と美の観念の起源による哲学的研究（１７５７）」によりまとめられ、大陸に渡りカントの哲学に影響を与えますが、バーク以前のアルプス登山における大自然を前にした体験論として、「歓喜に満ちた恐怖」「恐怖に満ちた喜び」などという「快」と「苦」が伴なった二義的な感情を述べる人や、創造というより破壊を感じるが、そこにこそ精神的高揚感が生まれ、神への畏敬の念を感じ、感情を神へと昇華するという記述が残っているそうです。 １８世紀においてやっと西洋では「崇高」という美学が生まれましたが、日本人にとっては、「崇高」なる概念は、当たり前で、台風、地震、津波など、人間の力ではどうすることも出来ないが、生活の糧として恵みをも、もたらす二面性を持つ自然と共存し、さらには超越したエネルギーとしての自然に神を見たのではないでしょうか。 では、そろそろ寝ます。
「理」と書いて、「ことわり」とも読みます。「すじ道」「道理」「そうなっていること」という。自然のことや動物や人間のことや、宇宙のことなど、この世のことわりを学ぶ学問を、「理科」と言います。 「理性」などの熟語も、辞書を開いてみてください。
>北朝鮮の拉致は犯罪か？ 北朝鮮の国家による刑事犯罪ですね。 違いますか？ 国家・国権力による主権侵害、国民の生命安全と人権自由を侵す重大犯罪であり、国家テロ（戦争に準ずる）。 ＞ この犯罪行為を糾弾することに否を称える国の国是とは何なのか。 皆さんはどう思われますか？ 北朝鮮との利害だけでの言動対応。「国民よりも共産党の為の政治政策統治」 そこに国民の人権に対する認識、独立国に対する主権侵害や国家的犯罪への非難や警告や制裁の判断や価値観のプライオリティの低さ欠如を示している。 それが翻ってみれば、少数民族の迫害や人権軽視の弾圧に繋がり、覇権主義と権力による一党独裁政治＆統治の怖さ悪弊を感じる。
＞「聖人」は認定するものなんでしょうか？ カトリックのルールでそう決まっているので、信者ではない私たちが文句をつけてもしょうがないです。ちなみに「奇跡」っていうのもちゃんとカトリックで正式に認定するシステムになっているのですよね。有名なのは1916年にポルトガルのファティマで子供たち3人の前に聖母マリアが現れたというもので、これはカトリックも公式に「奇跡」と認めています。「ファティマ第三の予言」が有名ですよね。 どこに線を引くのかは、人それぞれですよ。私なんかノーベル賞でカミオカンデのような外宇宙の研究で賞が与えられるのはそれで腹が膨れるわけでも、病人が助かるわけでも、人類が幸せになれるわけでもないのに、なーんて思ってしまいますからね。
補足コメントの「黙示録22:17と22:20「アーメン，主イエスよ，来てください」とあるので，一見「来る」のはイエスだけで，1:8「やがて来られる」，22:12「わたしはすぐに来る」がイエスを指しているように思われますが，そうではなくて御父も来るということですよね？」についてお答えします。(なお，補足コメントの後半のご質問は，もし，締め切らずに置くか，もしくは，新たな質問を立てるなどしてくださった場合は，1月4日以降，お答えできれば幸いです。以下の回答は長文ですが，そもそも難解な黙示録の質問に対する回答という性質からして，必要であると判断します。単に短い説明は，誤解や無用な憶測を招く恐れがあります。) 結論を端的に述べますと，「来るのはイエスだけではなく，御父も来る」と聖書から理解できる，ということです。そして，「来る」の意味もまた，重要です。 はじめのご質問と補足コメントでの質問を要約すると，「21:6,7と22:12,13での「わたし」は，御父と御子のどちらを表しているか」という問題に帰着するのではないかと思われます。 まず，「22:17と22:20に，主イエスよ，来てください，とあるので，来るのはイエスだけと思われる」と言われる点ですが，お気持ちは理解できます。しかし，そもそも，神であれイエスであれ，だれか他者の要請を受けて「来る」と言われるのでしょうか。それとも，みずからの意思で「来る」と言われるのでしょうか。その答えは，やはり，「来る」と言っておられるのは神およびイエスですから，他者ではなく，神およびイエスご自身の言われることを根拠に，もともとの話し手(その言葉の源)がだれであるか，また，その言われる意味は何かを検討するのが相当ではないでしょうか。 それで，21:6,7と22:12,13での「わたし」がだれであるかは，まず，（Ａ）21:6と22:13で共通している「わたしはアルファであり，オメガである。初めであり，終わりである」という表現が，だれを指しているかを検討し，そして，（Ｂ）22:12の「わたし」と13の「わたし」が同一の者であるか否かを検討すれば，明らかになると思います。 【「アルファであり，オメガである」「…初めであり，終わりである」について】 黙示録には，「わたしはアルファであり，オメガである」という旨の表現は，3回出ています。(1:8，21:6，22:13)　特に，21:6と22:13では，同表現につなげる形で「初めであり，終わりである」と言われています。この「初めであり…」とほぼ同一の趣旨と考えられる表現が，聖書にあります。例えば，イザヤ書44:6と48:では， 「44:6 主、イスラエルの王…万軍の主はこう言われる、「わたしは初めであり、わたしは終りである。わたしのほかに神はない。」(口語訳1955) 「48:12 ヤコブよ、わたしに耳を傾けよ。わたしが呼び出したイスラエル。わたしは神、初めでありまた終わりであるもの。」(新共同訳1987) とあります。(他の翻訳も同旨) すると，どうでしょうか。そもそも，「アルファであり，オメガである」「…初めであり，終わりである」とは，何を言いたいのでしょうか。それは，「わたしのほかに神はない」，「わたしは神(である)」，つまり，わたしより前に「万軍の主」が存在したことはなく，わたしより後に万軍の主が存在することはない，わたしの他に「万軍の主」は存在しないのである，ということではないでしょうか。 そうすると，「アルファであり，オメガである。…初めであり，終わりである。」という方が「来る」あるいは「これから来る」と言っておられる場合は，だれが「来る」ことになるのでしょうか。 【黙示録22:12の“わたしはすぐに来る”について】 22:12と13でそれぞれ語っている「わたし」は，同一の者でしょうか，別個の者でしょうか。詳細は省略しますが，22:12の「わたしはすぐに来る。」という方がだれであるかは，12節と13節が，同一の話者であるかどうかで判断すべきであるということになると思います。もし，同一の話者である場合は，上記の通り「アルファであり，オメガである」という表現(実際には称号)は，イエス・キリストには用いられていないから，22:12で「来る」と言われるのは，全能者である方，ということになります。そうでない場合は，イエスが「来る」ということになりますが，その場合であっても，例えば，黙示録3:14では， 『3:14アーメンである者、すなわち忠実にして真実なる証人、神の被造物の初めである者が、次のように語っている。」(岩波訳1995) とあり，イエスは「神の被造物の初めである」ことも考慮すれば，13節の「アルファであり，オメガである。…初めであり，終わりである。」から15節の部分は，イエスの発言であるかどうかを慎重に検討しなければならないでしょう。 【神およびイエスが「来る」ことについて】 端的に言いますと，聖書中で神およびイエスが「来る」と言われている場合は，何らかの目的で「権力を行使する」と言っていると読み取れるということです。例えば，神について，イザヤ書26:21では， 「26:21 見よ。主はご自分の住まいから出て来て、地に住む者の罪を罰せられるからだ。」(新改訳1970) また，マラキ3:1では， 「3:1 「見よ。わたしは、わたしの使者を遣わす。…あなたがたが尋ね求めている主が、突然、その神殿に来る。…。」と万軍の主は仰せられる。…3:3 この方は、銀を精練し、これをきよめる者として座に着き、レビの子らをきよめ、彼らを金のように、銀のように純粋にする。」 とありますから，以上の聖句が述べる通り，神は正しい処罰を執行するために「出て来(る)」ことも，精錬する(不純物を除く)ために「神殿に来る」こともある，ということです。これはつまり，権力を行使することにほかならないのではないでしょうか。 もちろん，おっしゃるとおり，イエス・キリストも「すみやかに来る」と言われているので，イエスの立場と権限において，相応の権力を行使する，ということです。 (なお，上記説明において，複数の聖書翻訳を引用しましたが，他の翻訳においても，おおむね上記の説明に調和しており，説明を覆す程度の訳文の相違はないものと考えます。)
＞巧く出来ているよ 　　実りの秋の後に、厳しい冬が来る。 すべては太陽の周りを回る地球の熱と光の周期性にあわせて自然に出来上がったものでしょう。巧いというほめ言葉を誰に向けますか？放り上げた石が放物線を描いて地上と天空を往還する様を美しいと言うようなものです。驚くのは精神の反応で自由ですが、とりあえずはそういうものだというしかありませんね。
私も現時点では無宗教で、かつ善くないように思えてます。 かつては科学的でないですし、何かを信じているので、よくないと思ってました。 でも科学的は中性的なものにすぎず、せいぜいルールをまもってたらいいやということかなと思います。 その個人として、善い生き方の価値が宗教などかなとも思ってます。 ただし、宗教の問題は過去からずっとの話で、リテラシーのようなものは必要かと思ってます。
哲学とＴＶアニメとを切り離してから　物事を考えましょうね・・ でないと　どんなに良い事を言っても　・・反対に　どんなに悪い事を言っても　誰にも伝わらない・・
>「（朝に）道を聞けば、（夕べに）死すとも可なり」 ・・・死んでは、いけません。 その通りですね。死ぬのは卑怯だ。でも 道を知ったあとなら赦しもしようぞ。 そんな気分でしょう。 道を知った人は、無駄には死にません。 その人に任せて置けばいいのです。 ＞「再教育」ですね。 再もなにも、人生は勉強の日々です。毎日、真摯に生きていれば、何らかの得るものはあります。３６５日、これ努力なり。 ＞氏ね ああ、あのひとね、と遠い目をして慕われる、死んだあともそんな人になりたいものです。
　#2です。 ＞「大型直接税」なんてのは、どうなのか 　前も言いましたが、老後さえ保証してくれるなら、自分は「大型直接税」に賛成です。 ＞企業は、株主のものか、社会のものか。 　いいえ社員のものです。もっといえば経営者のものです。それが私有財産制の精神です(^^;)。 ＞結局、「金持ちのお好きなように、」では、２１世紀とは１９世紀への逆行なのか 　本質的には19世紀と変わってないってのが、自分の意見です。 　19世紀以来色んな事件や考えがあったので、その事が粉飾され、冷戦体制という異常事態に蓋をされ、Imagineのような抽象的理想論が現実っぽく見えた時代もあった。 　　※Imagineは好きですよ。 　マルクスは2世紀以上前に、資本主義の本質とはバブルであると言い切っている。その通りだった。冷戦が終わり、東京証券市場がニューヨークを抜いて世界一になった一瞬、21世紀は（資本主義）経済の時代だと言われた。戦争は過去の遺物と、一瞬だけ言われた。だから21世紀の世界のリーダーは日本だと。思い上がりだ。 　バブルはマルクスの予言通りに崩壊した。同時に湾岸戦争は起こり、日本が世界を牽引してない事が明らかになった。主導したのは、19世紀の政治手法を踏襲するアメリカだった。 　その後、バブル機構をもっと純化した形でリーマンショックは起こり、20世紀を通して潜在し続けた民族・国境・宗教・テロ問題は、冷戦の蓋がなくなって今や出放題だ。それらの半分くらいには、19世紀～20世紀に行なわれた、西欧資本主義の都合が絡んでいる。 　でも少しは進歩した（と思う）。 　プーチンのおかげで元気になったロシアが、19世紀の手法でクリミアを併合しても、欧州大戦（第一次世界大戦）のようにはならなかった。中国はとりあえず、占領はしたが南沙諸島に機動部隊は置いていない。尖閣諸島にも沖縄にも攻めてこない（とりあえず）。 　現実の指針には結びつかないと思うけれど、次の本は面白かった。少しだけ今を見る目を変えてくれた。 　　・虚構の近代，ブルーノ・ラトゥール，新評論，2008年．
>幸せな死に方とは？ 死んでから知っても遅くないと思います。
自殺を禁止したのはアウグスティヌスらしい。 キリスト教の殉教を禁じたかららしい。 それにしても、神はいないだの聖書は間違っているだの いっておいて、今さら聖書に何が書いてあるだの何だの 白々しい。 そのくせブッダの言葉もインチキなのだから 仏教もゴミである。 何がお釈迦様の仏教だよ。 時間の無駄である。 ついでにタバコの吸いすぎで肺病になったとかいう新聞記者も死んだほうが マシなのではないでしょうか。酒とタバコで体がやられて今やっていることは 私を新聞で誹謗中傷することだなんて一体その人の人生はなんだったのでしょうね。
「自分の道」などあると思ってはなりませぬ。 諸行無常、諸法無我、一切皆苦ですよ。
愛情からするのか、悪意からするのかですね。 愛からだと、「相手のために」とか「より良く成長させるために」ということになってくるでしょう。 心に葛藤があるひとは、人を操縦しようとするそうです。 悪意からだと、「おとしめたい」という憎しみや恨みを感じます。 愛と言えば、親が赤ちゃんや子供を育てる時も、操縦に近いことをしますね。導くために。 悪意が虐待につながるような気がします。 人は、心に愛を持つべきです。そうでないと、人生の半分くらいしか知らないことになると思うんです。 面白い質問でした。
yuniko99さん　こんばんは。 悟った気になっているようですが、yuniko99哲学が言わんとする「愛」について問います。 古代ギリシアのエンペドクレスは自然界には２つの異なる力がある。 「愛」は、ものを結びつける。 「憎しみ」は、ものをばらばらにする。 と唱えました。 そんな古い考え馬鹿らしい？そんなことを考える哲学者がいたら頭の固い凡人です。 カール・Ｒ・ポパーも「ソクラテス以前に戻れ」と説いています。 エンペドクレスの考えが正しいとすると、yuniko99哲学では、「愛」は性質でなく「物質（エネルギー）」なのですか？ また、「愛」を存在の目的としてますが、「愛」とは目的でしょうか？ 私は「愛」とは目的などという対価のない無償の行為をいうと思います。かわいい女の子とエッチしたいために愛を相手に与えるのですか？もちろん種の存続のためには必要ですが、そのような行為は動物も持つ「情動」といわれる快楽を目的とした行為で、人間は更に高等な「理性」をもつと考えられています。 聖書のヨハネによる福音書４章１４節を読んでみてください。 「この水を飲むものは誰でもまた渇く。しかし私が与える水は渇かない。私の与える水を飲むものは、その人の内で泉となり、永遠の命に至る水が涌き出る。」 とイエスが説いています。 私はこの、たとえで話すイエスの「水」こそが「愛」であると思います。そして、私の心からは「愛」が涌き出る。 yuniko99哲学では、水は、物質（エネルギー）？それとも性質？ 頓知のような回答ですが良く考えてください。 補足として情報をあげると、ラテン語の「魂」には下記のようなものがあります。 生命活動を与える機能の魂（anima） 感覚する機能の感覚（sensus） 味わい洞察する機能の精神（animus） 観照する機能の霊（spiritus） 理解する機能の知性（mens） 分析する機能の理性(ratio） 想起する機能の記憶(memoria） 同意する機能の意志（voluntas） これらは性質？物質？ もちろん、私に教授してくださる神学科の名誉教授は、これはひとつの分け方として考ええるべきと注意してくださいました。 人間世界が不条理で残酷のように感じるのは、理性を持った人間だったら、「愛」を理解し、世の中で実践し、動物ですら持つ「情動」や、人間が作り上げた名誉や富などのくだらない「欲」ばかりで行動しないように、神様、仏様は、おろかな人間に理解させようとしているのでしょう。 では、おやすみなさい。 P.S. イエスは言われた「子供たちを来させなさい。わたしのところに来るのを妨げてはならない。天の国はこのような者たちのものである。」 寝る子は育つ（笑）。
親が子供を育てるのは、老後に面倒みてもらうため ではない。
十分だよ。 よく出来ている。 もっと読み物として面白ければさらによい。
アレコレ言う人間の口に蓋をすることはできません。 しかし、アレコレ言われても、責任を取る必要はありません。 したがって、この手の人間（生まれる前の事情にあれこれ言う輩）に近づかず、耳を貸さず、真実を教えず、理解を助けない、という態度が上策と思います。
自由と孤独は同じベクトルを持っています。 自由の最大化を追求してゆけば、最高の孤独に達するのです。 孤独を回避したければ、自由の制限にも甘んじなければなりません。 昨日久しぶりに、集団の飲み会（忘年会）に参加しましたが、あまりに不自由で、1時間耐えられずに中途退席しました。やはり孤独な一人呑みの自由は捨てがたいです。 哲学の効用は、孤独を理解し、孤独を受容することで、自由を最大化できることですね。
フランス人というか、欧米キリスト教文化圏の 人たちは、日本人や中国人といったアジア人より 論理的だと思われます。 それは西洋哲学と東洋哲学を比較すれば一目瞭然 です。 東洋哲学は、結果だけを心に響く言葉で告げますが、 西洋哲学では、徹底的に理詰めで考えます。 だからといって理論的な方が優れている、という 訳ではありません。 人間の理論というのは、有限の情報下で、有限の 経験則の下、不完全な言葉を駆使して行われる ものです。 だから、間違えます。 デカルトは理詰めで考え、心身二元論に到達しましたが 現代科学はこれに否定的です。 マルクスの社会主義が産んだのは、独裁と貧困と 自国民の大虐殺でした。 ハイデッカーはナチスを擁護し、サルトルは社会主義を 賞賛しました。 論理というと格好良く思えますが、思えるだけです。
人を殺したのにどうしてもその人は死なないのですか？ 　　　　　　↑ そのように法律で決めたからです。 どうしてそう決めたか、といえば、国家の秩序を 守る範囲で刑罰を科せば十分だ、と判断した からです。 どうして十分だと判断したか、といえば根底には 人権思想があります。 殺人者にも人権がある、という考え方です。 その一方で、死人には人権など無い、という 考え方があります。 ”それは殺された人が殺され損ではないのですか？” 　　　　　　　↑ 殺された方はこの世に存在しなくなる一方で、殺した 方はのうのうと生きながらえる。 殺され損です。 ”殺された人の家族や大切な人の心にまで傷をつけた人がどうして死なず に何年か拘束されてまた世の中に出て行くのですか？” 　　　　　　↑ 人を殺した人間でさえ、これだけ大切に扱う、という ことで、国民に人命の大切さを教えよう、としたものだ という説明がなされています。 ワタシには机上の空論に思えます。
要するに、肉体は滅んでも、教えは残る、 てことでしょ。 ”キュアブルーム様、私を奪ってください。 そんなファンレターも歓迎だ。” 　　　　↑ ワタシの部屋、ゴミが溜まって困っているんですよ。 嫁さんも呆れて、掃除してくれません。 暇な時でいいですから、ゴミだけ奪ってくれませんか。 お願いします。
人間以外の動物は理性があるから一定以上に増えないのでしょうか。そうではないはずです。生物的に見れば生殖能力もなくなり自力で生きていくこともできない老人は生きているのが不自然なのですが、だからといって放っておくことはできないでしょう。理性があるからこそ人口は増えているのです。
人間は、彼氏もしくは彼女のために生きるのではなく 人間社会に貢献するために生きているのです。
ぐぐれかすって言われそう http://www.amazon.co.jp/%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%A6%E3%81%AE%E7%B5%82%E3%82%8F%E3%82%8A%E3%81%AE%E5%A7%8B%E3%81%BE%E3%82%8A-%E7%9F%AD%E7%AF%87%E5%B0%8F%E8%AA%AC%E3%81%AE%E5%BF%AB%E6%A5%BD-%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AD%E3%83%AB-%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%A9%E3%83%BC/dp/4336048401 大本は シヴァ信仰からきてるんだと思う https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%B4%E3%82%A1
Aはいわゆる勉強ができる人で、Bは世間でいうところの賢い人というところでしょうね。 ＞今の世の中には、どちらが必要だとお考えになりますか? Bと答えたいところですが、現実的に「世の中に必要とされている（需要がある）」のはAでしょうね。村上ファンドのおっさんて典型的なAじゃないですか。Bで社会的に成功している人はまずいないといってもいいですよね、残念だけど。
湾岸戦争の時は、米国は国連の決議を取り付ける ことに成功しました。 しかし、イラク戦争の時は、大義名分がお粗末 だったので、国連の決議を取り付けることが 出来ず、米国を中心とした有志国連合によって 戦争をやりました。 あれからだと思います。 国連の決議が軽くなったのは。 ”江戸時代の初期に「武断政治」から「文治主義」へ、というのがありましたが、 その逆に移行しようとしていますか？” 　　　　↑ その典型が生類憐れみの令でした。 また、そのお陰で、武士が官僚化して、武士でなくなり 後の倒幕に繋がった訳です。 人間、平和になればなったで、ろくなコトをしでかさない ということです。 ”「戦争は、人権の大敵である」というジレンマを、どうすればいいでしょうか” 　　　　　　　　　↑ 原始以来、人は常に競い合い、凌ぎ合い、いのちを賭けて戦ってきました。 その闘争本能と生存本能のせめぎあいの中で、人は知能を磨き 力を養い、心と体を鍛え、 一面で道徳律を築き上げたのです。 戦争は人権を侵害するモノである一方、人権の基になっている訳です。 ○戦争は、国民に数多の困難を与えながらも、それを乗り越えて戦い抜く ことで、国民を崇高な存在にできる。 平和は、商人気質を旺盛にするが、卑しい利己心、怯儒や臆病の風を はびこらせ、国民の心意を低劣にする。 （カント）
ニーチェの西欧哲学史上における意味は、プラトン・アリストテレス以来の西欧の形而上学の歴史に終止符を打ち、本質より実存の優位を唱えたこと、そして主観・客観、主体・客体の古代ギリシャ以来の二元論の考えを批判して「生」の一元論を唱えたこと、自我・主観・主体・意識という言葉に代えて、「生」と言ったことにあります。 言い換えるとデカルト・カント・ヘーゲル・フッサール(フッサールはニーチェの後の人ですが)までの自我・主観・主体・意識を中心とする近代哲学の、自我・主観・主体・意識が世界を作り上げているという考え方を否定したことにあります。 サルトルの哲学は、本質に実存が先立つ、と主張したことでは、ニーチェを継承するものですが、自我・主観・主体、そして意識を中心として世界や他者を考えたということではニーチェ以前の近代哲学を継承しました。 したがって、ニーチェからサルトルへと直線的につながるものではありません。 ニーチェの「生の哲学」はむしろ、同じフランスのベルグソンに受け継がれ、それがドゥールーズに受け継がれました。 そしてサルトルの自我・主体・意識を中心とする実存主義は、のちにレヴィー・ストロースの構造主義が登場することで、否定されました。 ニーチェの「生」の一元論と、本質に実存が先行するという哲学と、西欧の形而上学の歴史とその批判はハイデガーの存在の一元論に受け継がれ、西欧の形而上学が解体されることになりました。 したがってサルトルの次はありません。 サルトルを引き継ぐ人はいません。 そこで終わりです。
ks5518さん　おはようございます。 私は、人間に必要なものは、自然と人間を愛することと思います。 ある哲学者の本に 「科学知（エピステーメ）は自然を知ること」 「哲学知（ソフィア）は人間を知ること」 とありました。 現在、秋の真っ只中で、木々の紅葉が見事です。 しかし、そのような、日本の美を感じることも「ゆとり」というものがないと、日本には四季という季節感があることも忘れてしまいがちです。 日本人の平均寿命は８０歳くらいですが、人生の中で「秋」は８０回。 私は、たった８０回だけと思いすよ。もちろん秋という季節は期間がありますが、その中でも、刻一刻と木々の色は変化して、今日と同じ色合いは見せません。 私は、植物のスケッチを趣味として、１０年くらい続けています。 花が美しく見えるかが、私の「心の健康」のバロメーターです。心に「ゆとり」がないと、いいスケッチは描けません。 私は、まだ、ゆとりが持てる生活を維持していますがが、私の友人は高い価格で家を購入し、家のローンと養育費のために、５回転職した人もいて、皆、毎日仕事だけの精一杯の生活です。生活費を削るため、年賀状は書かないことにしますのでよろしくお願い致します。という友人もいます。 これが、大学時代、バブルに踊り、就職率９９％で楽して就労した、私達４０代の世代の現状です。 宗教についてですが、冒頭に書いたように、自然と人間がキーワードと私は思います。 自然は縦の関係であり、人間は横の関係です。 そして縦の関係である、自然は、日本では神道などの宗教と結びつくのではないでしょうか。 人間として成熟するためには、縦と横の２つの関係が不可欠と私は考えます。 毎日精一杯、生きる。明日死んでも悔いなし。私はそのように一日一日を大事に生活しています。 では、今日も精一杯生きます。では、行ってきます。
インドの近代化を経験した人。 日本でいうと江戸時代と明治＆大正の違いを体感したような人。 子供の頃は肉を食べることはなかったが、大人になって肉を食べることに抵抗があったなどのエピソードがあります。
そもそも予め全てがそろっていて、何もしなくても 楽に生きられる極楽より、地獄で針の山に登る方が、 意志を発揮し、困難を克服する満足感がある（冬山が 趣味だったけど、ある意味、地獄だよね）。
それまでの物理は、物質＝意識とは無関係に、意識の 外に独立した「存在」の性質を明らかにするものでした。 ところが、その計量のベースとなる絶対時間・絶対空間を 相対性理論が否定したのに続き、量子論（特にコペンハー ゲン解釈）において、そうした「外的実体」が否定され、 不確定的本質が実体であり、認識される事で有限化する ＝存在が派生する、という理解に至ったのです。 統計力学的な確率が無意味という事はないと思いますが、 少なくとも、確率的な方が本質なので、統計力学的な確率 ＝現象的な因果律を先入化した解析は、現象的な方便に 留まるのは確かです。
”構造主義ってどういう思想なのか簡単に分かりやすく教えてください。” 　　　　　↑ 人間は自分の自由な意思でこの社会を築いている と思っているが、それは間違いだ。 人間社会というのは、構造的に決まっているのだ という思想です。 だから、欧州でも未開の原住民でも、その社会の 基本的構造は同じである、という考えです。 ”もう構造主義は古い？” 　　　↑ 古いかどうかは解りませんが、これでは哲学から 人間が消えてしまう、かつての、全知全能の神が 総てを決めている、という時代に逆戻りしてしまう、 とする批判があり ポスト構造主義が提唱されています。 ”今の主流主流思想も教えてください。” 　　　　↑ これも又難しい問題ですね。 私見になりますが、構造主義が現れて、科学との 境が曖昧になり、哲学の存在意義が薄れてきた、 と思っています。 社会を総合的に研究しようとする学問に、哲学 は吸収されるのではないでしょうか。 事実、ノーベル経済学賞は、経済学というよりも 総合社会学に対して与えられる賞になりつつ あります。 ”思想の歴史の流れも簡単に分かりやすく教えてください。” 　　　　　↑ ソクラテスが無実の罪で死刑になったのを目にした プラトンは、人は間違えることを実感しました。 そして、真理を発見すれば間違えなくなるだろう ということで、真理発見の為の哲学をやり出します。 このギリシア哲学は、その後キリスト教と融合して 神が創造した真理の発見が哲学だ、という流れになります。 時代が経つと、小利口になった人間は神から距離を置く ようになります。 こうして実存主義に到ります。 神は死んだのだから、人間は神に頼らず、自分の 意思で主体的に生きねばならぬ。 しかし、科学が進歩し、人間は主体的に生きているつもり だが、本当は決められた道を歩いているだけではないのか、 という疑問が提唱され、構造主義が登場し、 さらに、哲学すること、そのこと自体を問題にする 哲学になります。 フッサールの現象学や、言語哲学などはその代表です。 更に、フーコーのように、真理の探究を哲学の外に 求める人も出て来ました。 これに対して、アメリカンプラグマティズムは、 真理など何の役に立つ、悪い人間が真人間になる、 そうした現実にこそ価値があるのだ、と主張する ようになっています。 将来ですが、真理探究は科学に侵略されつつあります ので、今後は人生の指針として、東洋哲学と融合 の方向に向かうのでは、と考えています。
実在主義ではなく、実存主義・Existentialismですね? 古代ギリシャで本質・Essentiaと対比して使われました。 だから古い言葉です。 プラトンは個々のもの・実存の上に「イデア」という本質があり、その本質こそが真の実在であり、実存は仮象である、と言いました。 天に「イデア界」というホンモノの世界があり、地上の世界はニセモノの世界であり、仮の世界である、と言いました。 この「イデア」、本質が、中世では神に言い換えられ、その神が人間を創造したとされ、人間は神の被造物になりました。 そして善い行いをした人は天国に迎えられ、悪いことをした人間は地獄に落とされる、と言いました。 この、本質優位、実存劣位、の考えはずっと西欧に受け継がれてきました。 ところが19世紀、ニーチェが「神は死んだ」と宣言し、この西欧の本質優位、実存劣位の歴史に終止符を打ちました。 「神が死んだ」というのは、文字通り、キリスト教の神が死んだという意味のほかに、この私たちの住む感性的世界の上に、天国だとか、神だとか、そのような超越的な存在がいなくなって、人間だけの世界が訪れたことを意味しました。 実存が優位、本質は劣位、と関係が逆転したのです。 そのニーチェの唱えたことを戦後、サルトルが「実存が優位、本質は後」と言って、実存主義を唱え、それが戦後流行しました。 戦争ですべてが崩壊し、国土は荒廃し、誰もがゼロから復興しなければなりませんでしたので、その考えは戦後直後、人々に訴えかけるものがあり、よくマッチしました。 でも、60～70年代になって、もはや戦後ではないと言われるようになると、サルトルの実存主義もだんだん忘れ去られてゆきました。 実存主義は、主体性を重んじ、人生というものを他人に指図されるのではなく、自分で主体的に選択して作り上げるものだ、と言いました。 でも、現代のように広告宣伝・映像メディアが氾濫するようになると、人間の欲望も操作されるようになり、商品を主体的に買うというより、「買わされる」という面が強くなり、主体性なんて言うものも疑わしくなりました。 今の時代、主体性なんて言うと、自己欺瞞でしかないと見られます。 近代哲学はデカルト以降、人間には自我がある、主体があると言ってきましたが、20世紀になると、その近代哲学の考えも、否定されることになりました。 したがって、サルトルの実存主義は近代哲学の最後、最終形態だということができます。 サルトルの後、構造主義が登場し、主体性は名実ともに否定されました。
尊敬できる人がいないです。 結局、新聞記者とか学者とか僧侶とか それから老若男女 私を攻撃してきただけの屑で 肝心なことは教えてくれないで 私に要求ばかりして 私は憎悪しかない。 私は誰も尊敬していない。 尊敬できる人が欲しい。
それまでの経験を生かせなくなるため新たに習熟する必要に迫られる。これに時間を取られることで作業効率が著しく低下する。 そうした中で多くの不具合とそれによる大小のトラブルの頻発が考えられ、その対応に時間を取られることで更なる効率低下が懸念される。 そうこうする内に不満が溜まる土壌が形成されて行くため人心面におけるモチベーションの低下についても事前に検討し、対策を考えておく必要がある。 可能な範囲で少しずつ区切りながら変えていくのが吉だと思います。
カントの物自体・Ding an sichの物というのは物体のほかに、霊魂とか、出来事、他者などの意味があり、必ずしも物体だけとは限らない。 日本でも、物語、物の怪、物に憑りつかれる、という場合の「モノ」は霊魂の意味。 近世のデカルト以降、モノと言えば物体を意味するようになったが、それ以前は多様な意味があり、カントもその両方を使い分けている。 よくカントを読んで、私たちは現象は認識できるが、その現象の向こうにある物体は認識できない、という風に理解している人がいるが、それはカントの誤解。 カントは、現象の向こう、という言い方をしていない。 なぜって現象の向こう側に何かがあるわけではないからだ。 カントが言ったのは、霊魂とか、他者とか、その種の人間の理性をもってして知りえないものは不可知である、それを認識するには限界がある、と言っただけなのだ。 「純粋理性批判」は自然科学の基礎付けとして書かれたもので、自然科学にとって物はすべて認識できるので、物自体なんて存在しないのだ。 ただ、自然科学では霊魂だとか、自由だとか、他者だとか、その種の科学をもって知りえない形而上学的なもの、人間を超越するものは知りえないという、当たり前のことを言ったに過ぎない。 詳細に言うと、ハイデガーは「モノ論・物への問い」という本で、物を3つに区別している。 (1)目の前にあるものという意味。普通にいう物体。 (2)思念されているモノという意味。計画・決断・思慮・心術・行為・歴史的事件など。 (3)何かあるものであるが、目に見えないもの。霊魂、他者、神など。
葉隠れ。 人は皆、生きたいのである。 だから、迷って色々考えると、どうしても生きる方に 理屈をつけたくなる。 それでは武士ではない。 生きるか死ぬかの選択を迫られたら、迷わず 死を選ぶべきである。
どんなものでも有りすぎれば毒、 なければ死んでしまうものでは？ 適度を守れ、ということだと思います。 適度の量に関しては 周囲の反応をみて判断せよ、と。
まぐれは結果です。そしてそのまぐれが起きる確率を上げることができるのが練習だと思いますよ。
独房に入れられている囚人のことでしょうか。 税金で生きています(マイナスの納税をしてるってことかな）。 他にはちょっと思いつかないですね、人間なら。
日本基督教団日本橋教会があります。 http://www.its-mo.com/c/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E6%95%99%E5%9B%A3%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B%E6%95%99%E4%BC%9A/DIDX_DKE,1567450/
ヴィクトル・ユゴーの手紙みたい！ 「 メタモルフォーゼ」 ドイツ語で、「（蝶などの）変態」のこと。 だけど、それだけでなく、 「（心や魂の）変身」という意味で使うこともあった。 工藤静（？）が歌った、それもまったく同名の 「 メタモルフォーゼ」というのがそれ…。
他人に対する態度と、身内に対する態度はまるで違います。 一番ほしいものは、耳栓です。 女同士の会話はとても嫌らしく、怖いものです。
　ちょっと視点をずらしてみますね。 　ナチスドイツは何故台頭できたんでしょうか？。何故あれほどの人数のユダヤ人を虐殺して良いと思ったのか？。中東からの難民が何百万人いようと、全て受け入れるべきだと強硬に主張するメルケル首相を見てると（←偉いと思う）、嘘のように感じませんか？。 　それは都合が良かったからだと思うんですよ。自分のフラストレーションをユダヤ人へ暴発させて良いのだ、というお墨付きを、ナチスが国家戦略として与えたからです。 　同様にISの人達も、イスラムの教えに（文言だけは）忠実に従い、色んな意味で自分は爆発して良いのだと言われたので、その話に乗った気がします。ISの前にはタリバンも有名でした。タリバンの意味を知ってますか？。いわば「学徒達」という意味です。つまり彼らは、机上の空論を力まかせに本当に実行している事になります。 　話に乗った瞬間に人間は、その話を本気で信じます。というか本気で信じたいから話に乗ります。その決断、何かを踏み越える時はたぶん一瞬です。だから太平洋戦争中、大東亜共栄圏の理想を本気で信じた日本人は、かなりいたと思います。なので東南アジアや台湾には、尋常でない地域貢献をした日本人は一人ではありません。しかしだからといって、当時の日本帝国の政策が正当化されるというのは、お門違いです。 　自分の学生時代には、まだ民青が健在でした（今もあるけど）。彼らの行動を見ていると、共産主義の話に乗ったんですよ。乗ればある意味で、自分を暴発させられるから。話させれば凄まじい理論武装と口の上手さはあるものの、（自分には）共産主義を口実にした個人的なカタルシスを追ってるようにしか見えなかった。 　ISの人達はもっと深刻に、本気でイスラム教を信じてると言うでしょう。しかしだからといって、自爆テロなどが正当化される理由にはなりません。「都合が良い」という理由は、こんなにも強力です。かつ歴史的に欧米は、少なくとも20世紀前半までは中東に付け続けた「付け」の支払いが今やって来たと、心の底ではわかっているので右往左往しています。 　でも例えばヒトラーの演説などは、今聞けば非常に危なく聞こえます。何故あんなに人々を熱狂させたのか？。「ナチス党は、有言実行の責任ある独裁者を求めている（そして私がそれになる）」と明言してるくらいですから。 　それは、誰もやった事のない手法を用いたからだと思います。（一部の意見では）印象派の文化的土壌になったのではないかとも疑われる、ナチス全国大会の眩い光のショー。そして全国的で扇動的な宣伝（プロパガンダ）の量産。ナチス少年隊の育成（戦闘力は最初から当てにしていない）・・・等など。 　当時精神的には中世の雰囲気をやっと脱したばかりのドイツに、そんな事を本気でやる人間は唯一人を除いていませんでした。でも総統は気づきます。そうすれば、どんな事をいったってやったって人々はついてくる、と。結果はそうなりました。 　ところでアラブの春は残念な形で終わりましたが、アラブの春はインターネット時代の申し子だと思いませんか？。今やアフリカで原始生活をそのまま送っていると目されていた先住部族にさえ、スマホは普及しています。言い方は悪いですが、格好は予想通りなのに巾着袋にはスマホを忍ばせ、街へ充電に来ます。 　ISはISを名乗る前は、じつはアサド政権への反政府勢力の一つに過ぎませんでした。しかしそこにアメリカがそれも含めて反政府勢力全体に、けっこう贅沢な資金援助と武器供与を行っていたという経緯があります。 　だから誰かが気づいたんですよ。これだけ豊富な資金と武器があれば、あと足りないのシンボルだけだと。インターネットを通じ、イスラムと聖戦というメッセージを垂れ流せば、超国家的な組織をつくれるはずだと。世界中の人達が、話に乗ってくるぞと。それは現在のところ、成功してると思います。 　ISが制度的に国家の態をなしてるかどうかは、ちょっと怪しいですけど、同じ旗印（シンボル）のもとに集まった組織という意味では国家でしょう。過去のテロ集団と比較しても、抜群の経済力さえ持っています。これも誰かが、「テロ活動は儲かるのだ」と気づいたんですよ。一般的印象とは裏腹に。 　と言う訳で思想的に考えれば、やっぱり国家対国家なんです。ISのような国家形態を、単に我々が知らなかったか、初めて経験しただけです。ISは、本当のイスラム教とは関係ないと考えます。
hitonomichi35さん　おはようございます。 テレビからの情報では、テロを起こすような若者は「コーラン」を熟読していないイスラム教徒らしい。 私はコーランは読んだことがありませんが、例えば、聖書にも、この世でいかに生きていくかの知恵が書いてますし、仏教の経典は、奈良の薬師寺で写経した「般若心経」しか知りませんが、「空」はこだわらず、かたよらない心を、広く広くで、テロリストは完全に偏った心だと思います。 宗教の経典は、ただ、世界観の真理を説くだけでなく、この世を、いかにより良く生きていくかも書かれていると思います。 しかし、私も大学生の頃は、まだ未熟で、将来、どのように生きればいいか悩んだものです。 その時ためになった一冊は 沢木耕太郎の「彼らの流儀」新潮文庫です。 いろいろな人の生き方を短編でまとめたもので、その中に、東京外語大学でイスラム語を専攻した人の話があります。 彼は大学でイスラム語を習ったにも関わらず、マイナーな言語なので、どのように仕事に生かしたかいいか分からない。 大学後、独学でイスラム語の勉強続け、通訳としてアラビアに行く機会出来たが、現地に行くと自分のイスラム語は、まったく現地の人に通じない。雇った人からは、「使えない」と言われる始末。 昔からの夢だった、砂漠でタレガの「アルハンブラ想い出」をギターで弾いたが、砂漠は壁がないため、音の反射せず、まったく音が悪く、虫のアブがたかってくる始末。 しかし、彼は、現地でアラブ文字の「文字の形」に美しさを見ました。 帰国後、何十年もアラブ文字の書道を独学でしていたら、年を取って、アラブ人から、独特の美しさのある、アラブ文字と評価され、アラビアのアラブ文字の書道会で入選したそうです。 その後は、大使館で働いているといった話です。 地道にコツコツやっていくと、花が開くというエピソードです。 hitonomichi35さんもイスラム語の勉強をして、AIPS（アルケー・イスラミック・ピース・ステイト）の建国の祖となり、現在のアラブ世界を調停してください。 成功したら確実に、未来の世界史の教科書に名前が載ります。
哲学は紀元前2000年ころに、今のカスピ海周辺にいたとされる伝説のアーリア人が西に侵入し、ギリシャで始めたものです。一方、東にも侵入し、インドに入り、バラモン教を興したと言われます。 したがって、哲学はギリシャに始まり、それが西欧に伝わったもので、基本的に西欧にしかありません。 東洋には思想はありますが、哲学はありません。その哲学は明治に西欧から輸入されたものです。だから明治以降なら、哲学がありますが、明治以前の日本には哲学なんてありません。 それは中国も同じです。 老荘思想とか、儒教思想とか、仏教思想はありますが、哲学はありません。 そもそも哲学という翻訳語などは、明治の井上哲次郎や福地源一郎や西周、そして福沢諭吉が西欧語を日本語に翻訳する中で作られた言葉です。 それは思想という言葉も同じです。 思想という言葉は、哲学という言葉に対比して作られました。 両者は違うという意味で作られたのです。 では、哲学と思想がどう違うかというと、哲学の役目は概念の分析であり、思想はその概念を用いて、世界を説明することにあります。 つまり思想の元にあるものが哲学です。 哲学はプラトンによれば、真とは何か、善とは何か、そして美とは何か、を問うものです。 そしてアリストテレスによれば、哲学は存在論であり、存在とは何か?　を問うものです。 思想はそのようなことは問題にしません。 あたかも、存在は自明であり、問うまでもないと考え、それを前提にして世界を説明し、世界観を作ります。 真とは何か、善とは何か、美とは何か、を問うことはなく、それを自明な前提として、そのうえで真を論じ、善を論じ、美を論じます。 前述のようにアーリア人は東に移動してインドに入り、バラモン教を興しましたが、基本的にそれは宗教でした。 宗教の目的は思想と同じで、世界が何であるか説明し、それを以て人を苦しみから解放することにあります。 その点では、哲学のように世界に対してニュートラルで価値判断を停止するものとは違います。目的を持っています。 哲学は目的を持っていません。 知を愛する、ことが哲学の原義であり、世界がどうあるか、人間はどう生きるべきか、ということは哲学の目的ではありません。 それに東洋と西洋という言い方をしますが、その中間に中東・イスラム世界があることを忘れています。正確には西洋・中東・東洋です。 西洋と東洋という言い方はサイードの言う「オリエンタリズム」に由来します。 西洋にないものが、東洋にある、という意味に対比されたのです。 西欧が優れ、東洋は劣っている、西欧は合理的、東洋は非合理的、西欧は民主的、東洋は専制国家、というふうに対比されました。西欧が優先であり、東洋は従属するもの、劣ったもの、遅れたものでした。 西欧中心主義が作り出した言説でした。 いわばフィクション。 仏教には説一切有部のように少し哲学的な面もあります。 やはりアーリア人がインドに侵入したものだから、ギリシャと似たところがあります。 でも、その後の歴史を見ると、哲学として発展することはなく、宗教になりました。 したがって、インドにも、中国にも、日本にも、その仏教が伝わりましたが、それは宗教としてであり、せいぜい、思想としてでしかありませんでした。 明治以前に、古代ギリシャのように存在とは何か?などという存在論を問題にしたことはありません。
「死は誰にも訪れる」「死において誰も平等」ならば、 今すぐ死んでも同じ事になる。 山頂（死）は結果ではない。　その坂を登る一歩一歩の 充実感が「結果（生きる目的）」なのだ。
確かにＩＳも含めておかしな過激派は、たいてい「イスラムかぶれ」を起こしていますね。 都合よく解釈され感化されやすいという意味では、テロ輸出宗教と言えるかも知れません。
一概に、観察なしにタイプ分けは出来ません。 社会的な人間か？或いは反社会的か？ 社会的と見られる場合、つまりその人が建設的な考えを有していて、ただコミュニケーションになんらかの困難を抱えている場合や環境を含めた知覚能力が低く、その為に、コミュニケーションに困難を抱えている場合などが考えられます。自発的なコミュニケーションがないと、その人が何を考えているのか、確かにわかりづらいですよね？ 一方、反社会的な人間は、表面は社会的な風を装っていながら、内実は周囲の人間を貶める意図を密かにしています。これは、対人への非常な恐怖を抱えている理由から、自己防衛として他者を抑圧したり、貶めようという試みが見られます。言動が一致せず、理解に苦しむといった場合です。 その上で、何を考えているのか分からないという場合、その人がいい人？なのか、嫌な奴なのか？を見極めることは有効な視点です。
http://www.owaki.info/hikaku/korea.html
こんばんわ。マンホールで生活はしてませんが、生化学的に考えてた結果でお話しします。 マンホールで生活は可能らしいです。なんといってもとても暖かいらしいです。戦争があったならマンホールに逃げるほうが安全とか。話はここからです。マンホールの中というのは換気が非常に悪いです。それにマンホールはとても不衛生です。もしそこで住もうものなら空気中のガス、もしくは菌を吸ったり、食するものから口に菌が入る可能性もあります。それで一番怖いのはマンホールにあるメタンガスです。メタンガスは恐竜を絶滅させた理由の一つでもあるそうです。それを吸って生き延びるのは不可能です。生活というテーマでは無理です。 ねずみに死体と間違われて噛まれるというのは確かに事実かもしれません。マンホールに住んでいるねずみは飢えています。そこで寝ている人がいれば人とは思わず餌だと思い噛み付くでしょう。マンホールという不衛生なところに住んでいるねずみに噛まれるとペスト菌にかかることでしょう。そしたら命は間違いなくありません。そういう点ではマンホールで住むよりも山で住むほうが安全かもしれません。
考え方一つで、不幸に生きることもできれば、幸福に生きることもできます。
元々、釈尊は「宗教を広めよう」という意思は全くなかったんです。 単に自分が「悟り」を開きたかっただけ。「悟った」釈尊があまりに 凄かったので、その周りに感化された人が集まり、釈尊の話を経典 として「勝手に」書き出したのが、仏教の経典です。 ちなみに、釈尊自身は「自らの教えを受け継ぐ弟子」を一度も明言 していません。経典を書いた釈尊の弟子ってのは、「自称の弟子」 でしかないんですね。 言えば、経典は「スターの動向を書いた、週刊誌の記事」みたいな もので、釈尊の「オッケー」を貰ったものじゃありませんから、 経典の内容と照らし合わせて「正邪」を判断しても、それが釈尊の 真意か、というと、「判らない」としか答えようがないんです。 なので、「釈尊が悟りに至ったやりかた」をなぞれば、同じように 「開眼」出来るだろう・・・という発想で始まったのが「行」なの ですね。別に「経典にあったから」始めたものじゃないんです。 ちなみに真言宗は、別に「衆生を救おう」なんて発想は無いです。 自分が悟ればオッケー、というのが密教の基本なんで、「悟り」に 至れば「救い」はなくてもいいんです。
陰陽論や五行説（陰陽五行論）は、今で言う「科学的」という言葉に相当するものです。 今では「科学的」という言葉が信用を増すのによく使われますが、本当に科学的だから正しいのか？と疑問を持とうと思えば持てます。それと同じように古代中国では陰陽五行論が正しいかどうかではなくて、そのようなものの見方の基準でした。 太陽が東から昇るのも、天子（皇帝）が北に座するのも、たとえこじつけに見えても、みんなが納得する理由（ここでは陰陽五行論）があったからです。 では、なぜこのような考え方をしたかというと、あるルールを作ることで秩序を保つことができたからです。これを理と言ったり、仁といったり、礼といったり、法といったり、いろいろな表現になりますが、この秩序が人間を人間たらしめるものとして発明したのです。 それを利用か悪用かわかりませんが、革命の正当性として主張したものが易姓革命でしょう。秩序として主張しないと混乱が収拾できないのは、それ以前の歴史で学んでいたからこの発明を利用したと考えても不思議ではありませんね。
kurinalさん　おはようございます。 季節はずれですが・・・。 http://www.mahoroba.ne.jp/~gonbe007/hog/shouka/tokyoondo.html しかし、地方も負けてはいません。 今年の京都の祇園祭は台風の中、強行されました。 青森の人に聞いたら、青森という土地は、ねぶた祭りが終わると、静かになり、冬を向かえるそうです。 日本中の地方において、伝統の祭りを復活させて、人々のコミュニケーションの場を持ち、地方分権と地方の活性化させれば良いのでは。 例えばB級祭り全国大会とか。 では、行ってきます。
理性とは、環境における遠くのものとの波及効果や 長期的影響を考えて、本能的・衝動的な欲求の発露を コントロールして、長期的に最大の充足を目指すものです。 （善悪など社会的に派生する二次的虚構に過ぎません）
理性とは、感情や衝動を打ち消す事ではなく、人生を通 じて最大に充たすために短絡的に発露しないだけの話だ。 つまり、理性的である事とは感情的でもある事であり、 「理性を失う」＝短絡的発露を選ぶとしても、『選ぶ』 以上は、「理性的な判断力が不可能な場合の短絡的発露 と同じ結果（＝判断）である」というだけだ。
スカートもそうですが、基本的に女性は子供を生む という生命にとって中核となる役割を担っているので、 守るべき存在なのです。 それを象徴するために、髪を伸ばしスカートをはき、 戦闘的ではない機能を強調しているのです。 表現の仕方は異なりますが、多くの生物種において オスは目立つ外見で外敵からの淘汰圧を引き受け、 優秀な能力を子孫に伝えるのに対し、メスは保護色 で守られるようになっています。
＃５です。 ＞この本だけレビューもなく、説明文も内容がよく分からないものになっています。 「神道の本」の増補版のようなものです。 無くてもいいですがあってもいいです。 たしか、神道の本には記載のない参考分絵kんが数冊あったような記憶があります（神道がわかる本は斜め読みしかしていませんので）。 後、読んでおいたほうがいいのは古事記ですかね。 「古事記がわかる本」もいいと思います。 このような本から初めて、知りたい方向へ進むのがいいと思います。
Q1 はわかりませんが Ｑ２　はなんとなく分かります。 　心が篭った奉仕は、その行為自体がありがたいので、偉い人がしても、無名のヒトがしても価値は変わらない　と言っているのでしょう。おそらく、その若いお坊様は、本山で修行して位階を得、袈裟の色が変わり、無意識のうちにも、ちょっと偉ぶるようになって権威をひけらかすようになったのではないでしょうか。 だから村人は離れていったのだろうと思います。
＞悪い存在って、ないのはユートピア的で現実的ではないですし、何かの重しをもっていきているかと思いますけど、わざわざ近づく必要もないかと思います。 嫌だなとか、合わないなと思うなら無理に近づかず距離を置き適度に会った方がお互いマイナスが減りプラスが増えると思います。 ＞じぶんの得意なことばかりしていたらいいのでしょうか？ 良いと思います。 得意なことばかりと言うか、長所をより伸ばすと考えてやっても何ら問題は無いと思います。 好きな事の為にならどんな我慢も苦になりませんから努力もしやすいのです。 「好きこそものの上手なれ」とは、そういう事です。 そうやって様々な分野が進歩してきたんだと思います。 ＞最低限接しているべきでしょうか？ 嫌ならあえて無理するより、たまに合うからこそ、折り合いもつけやすく、互いの良い面とだけ付き合いやすくなることもあります。 折り合いさえもつけられないような相手とは無理して付き合わなくて良いと思います。 「ストーカー規制法」がなぜあるか考えてみてください。 無理して一緒にいた結果、口論が暴力、更に事件にさえ発展してしまうのです。 世の中には様々な人間がいますので、自分に無理が極力少ないような人と互いに高めあえる人と切磋琢磨する方が良い結果を導きやすいと思います。 この人と会うのが嫌だし精神的に疲れるなと「思うと」本当にそうなりやすいのです。 確か心理学的にはプラセボ効果とは逆の「ノセボ効果」と言います。 数学が勉強したくて好成績を出したいとして、良い教師（モチベーションを維持しやすい人）と嫌な教師（性格が悪くモチベーションが保てない人）に教えてもらった場合、どちらが早く容易に結果に辿り着くと思いますか。 当然良い教師です。 そうする事で辿り着く時間が速ければ速いほどより良い成績を、または別の何かにさく時間が増え有効に使えます。 ＞悪い影響、足を引っ張る傾向などがある 悪い影響、足を引っ張られると貴方が思うなら貴方のほうが次元或いはレベルの高いところにいるのでしょうから、無理して足を引っ張られてまで低次元な人間に付き合う必要は本来ありません。 次元或いはレベルを学力に置き換えれば分かりやすいと思いますが、学力の高い人が低い学校に通ったところで得るものが少ないです。
人間など、小さな存在であることを、謙虚に知るのは、大切なことです。
＞人間性とは何か？ ⇒ yuniko99さん、お久しぶりですね。 いつも、考えさせられる有益なご質問をありがとうございます。 「人間性」とは、簡単に言えば、「人間らしさ」ですよね。ということは、「植物や鉱物、とりわけ動物と違う点」を考えればよいことになりますか。我々人間が、人間として生きるところの、その「生きざま」に人間性を読み取れるのではないでしょうか。 小田実編『現代人間論』は開高健・坂口安吾・森有正・野間宏・日高六郎・久野収ら約30名の錚々たる執筆陣を擁する大著ですが、内容を大きく「死ぬ、生きる、考え・あらわす、こわし・つくる」の４部門に分けています。うべなるかなです。これぞまさしく「人間性を集約」している事柄ではないでしょうか。これを参考にして、以下が私の考えです。 ☆ 「工作人」(homo faber)であること＝『現代人間論』で言う「こわし・つくる」。人間は生きるために「ものつくり」をする。すなわち、道具・機械・PC…。ここから人間性の要素「文明的存在」が浮かび上がる。 ☆ 「役割人」(homo sociologicus)であること＝「生きる」＋「分担する」。家庭や職場、すなわちゲマインシャフトとゲゼルシャフトを構成して、その中で自分の役割を担う。ここから人間性の要素「社会的存在」が浮かび上がる。 ☆ 「経済人」(homo economicus)であること＝「こわし・つくる」＋「ともに生きる」。互いに便宜を交換しあい、共存する。ここから人間性の要素「分業的存在」が浮かび上がる。 ☆ 「遊戯人」(homo ludens)であること＝「考え・あらわす」＋「こわし・つくる」。芸術・娯楽などにより、「生の全的展開」を可能にする。ここから人間性の要素「情操的存在」が浮かび上がる。 ☆ 「英知人」(homo sapiens)であること＝「学ぶ」＋「考え・あらわす」＋「こわし・つくる」＋「ともに生きる」。学校を作り、哲学などいろいろな学問・考察・研究…をする。人間相互間の、さらに、自然との共存のために本当の知恵を働かせる。ここから人間性の要素「精神的存在」が浮かび上がる。 ⇒ こうして人間は、人間性の究極的要素とも言える「精神性」を持ち、他者と便宜を交換しあい、他者を思い、他者と共生し、文明・文化を築いて未来を思い、文明・文化、その他の「人間的遺産」を伝承する。その総体を称して「人間性」という。
個人主義は、集産主義に反対する西洋諸国は個人主義的で、個人主義の概念は西洋文化に あり、古代スカンジナビアの精神・ギリシャ哲学・キリスト教などに影響がある。 特にゲルマン人は非常に個人主義的である。 日本は、集産主義文化で姓を先に表記する(集団への帰属感) アメリカは、個人主義で、名・姓のように表記する(個人を重要視する) 集産主義は、中国哲学・(儒教)・仏教・イスラム教・ヒンドウー教の影響がある。 義理が集産主義日本文化の中で不可欠重要。 集産主義の国。 アフリカ諸国・アラブ諸国・アジヤ諸国・中南米諸国・ロシヤ
　クリスチャンでもないし、教会にも通っていませんが、発言します。 ＞具体的には「社民党や共産党」を支持する発言をしたり・・・ 　牧師が社民党や共産党「員」であったなら、もしかすると（日本では）問題になるかもしれませんが、個人的な意見として社民党や共産党を支持するなら、それは許容範囲のはずです。キリスト教の理想と、社民党や共産党の公約の趣旨がきっと近いせいでしょう。 　問題は牧師はけっこう公の立場でものを言える点ですが、それが牧師という職業の職分だと自分は思います。 ＞「日本は軍隊を持たなくても戦争は起きない・・・」といった発言・・・ 　個人的意見としては、「日本が軍隊を持っても持たなくても、戦争は起きる時に起きる。選択肢はない」です。だけど憲法9条は残しておいたほうがいい。過去の実績から、日本が本気の戦争しなくてよい切り札になる可能性があるから。と同時に、防衛手段は持ってた方がいい。それが日米安全保障条約の強化であってもかまわない、と自分は思っています。 　「来る者は拒まず」と、そりゃ言うでしょう。それがキリスト教の理想ですから。そして「去る者は追わず」とも。逆に言うとこれは、「そこにいたいかどうかは、自分で決めろ」という事でもあります。社民党や共産党の支持が気に食わないなら、出ていってもいいのよ、と。 　ただし出て行く際には、出て行かないよう説得されます。「来る者は拒まず」とは、とりあえず好き好んで来たんだから、当然説教されますよという意味です。しかしこれは、どんな人間集団においても同じです。特に宗教団体では、それが基本行動＝布教ですから。 　で、現在のドイツの首相アンゲラ・メルケルさんは、キリスト教民主同盟の党首でもあります。キリスト教民主同盟は、キリスト教の理想を政治的に反映させるためのパーティーでしょう。ドイツの政教分離がどういう論理になってるのかは知りませんが、聖職者に全く政治的発言が許されない、と思うのはたぶん間違いです。牧師はむしろ、妥当な（←正しいとは言いませんが）政治的発言をすべきです。発言できる立場にいるからです。それが牧師の職業的責任と義務の一部でもあります。 　政教分離の原則は、ISのような国家（←かどうかは、ちょっと微妙ですが）を出さないためにあると思えます。狂信者やパーサーカー（狂信兵）を出さないための歯止めです。 　昨日、アメリカにおける公民権運動という、強烈な政治的アクションを指揮したキング牧師のドユメンタリーを、テレビで見ました。彼は決して狂信者にはなりませんでした。
経済的自立といっても、身の回りの衣食住、あらゆる 物が他人の産物であり、助け合いの結果生かされている だけであり、貨幣制度という元々自立的でない制度の ルールの中で（仮想的に）自立しているに過ぎない。 真の環境の中で自給自足できる事が、真の自立だ。 その意味では、自律的に社会行動をとる事は、 「自律的他立」だ。 そうではない「他律」において、「自立（非社会的生存)」 しているのは、脳の発達していない、かつ社会性のない 生物種である。
その文言は マタイの6-24かルカの16-13でしょうか？ そのどの部分でしょうか？」←どの部分かは覚えていません・・ 現在は旧約聖書と新約聖書の比喩と喩えを現在の人に理解出来る様に　再臨主に依り　説き明かされたので　成約聖書に綴ってあります・・
yuniko99さん　おはようございます。修行から帰って来ました。 No.8のkurinalさんのお礼への「私だけそう思っていても　宝の持ち腐れ、しかし誰も理解しようとしない。私はもう死んでしまいたい。やるべき事はやった。能力もない。どうもありがとうございます」 という言葉に失望したぞ！ 「哲学するとは」どういうことか、横浜市立大学の初代学長の三枝博音という哲学者の本からの要点を、要約して書ますから、長文になるかもしれませんが、回答します。 結論から書くと、哲学するとは、考えてゆく行きかたが、いい加減でなく自分の独りよがりでなく「厳しい」という点で哲学するとは学的であるそうです。 カントは「哲学は教えることができない、ただ哲学することが教えられるのみである」と言いましたが、なぜ教えられないかというと、結論からいうと「完了」していないからです。 学ぶということは何かこちらに知りとるということでなくてはならず、学び取られるものはこちらに所有できるものでなければならない。 学ぶものというのは「完了」していなければ学びとることはできない。 哲学するとは、各自の「内面世界」のことで、ほんとうに「もの」を知るとは想い起こす（想起する）という性質のものだそうです。自然科学のように自然という対象が「外」にあるのではなく、哲学は自分の「内」にあり、内なるものへと無限につながっていて切れていない。客観的に「まとまって」そこに与えられていない。 だから、カントは、形を備えて与えられていない、つまり「完了した」ものとしてそこにあるものではないから、教えられないと言う。 哲学「する」の「する」とは完了していないことであり、「する」という行為していることであり、「何かを生み出していること」である。 哲学というのは一つ一つが、それぞれ一つの時代の活ける精神生活の美しい反映であって、このことをヘーゲルは「神々の姿が居列ぶ（ギリシアの）パンテオン」と表現したそうです。そしてへーゲルは「一つ一つの哲学は、その時代、その時代の哲学である。それは精神発展の連鎖の一つの項であるにすぎない」と言ったそうです。 つまり、アリストテレスはプラトンの哲学学説の上に更に自分の学説をたて、その後の哲学者も同じことをしたに過ぎない。 三枝博音は「哲学する」とは、思うこと、考えることであるが、ただ深く考えるというものではなく、３つの重要な要点を述べています。 第一は「する」という動詞の「行為」を示していること。 第二は、哲学するとはパンテオンの神々の像の間を行き来しつつして、私達がそこに息吹をよみがえらすことであり、哲学するとは思索するのではなくて、人類が「２５００年」を通じて創りあげた思想の根本的な脈を再び「個々の人の行為で生かすこと」」 第三はよく言われる、智を「愛（philos）」する。しかしこの「愛」には２つあり、ひとつは「なれなれしく知っていること」と「厳しく知っていること」の２通りがある。例えばハイブリット車はガソリンと電気で走っているが、どのような構造かは、技術者しかわからず、普通の人は、なれなれしく知っているつもりになっているだけである。これをヘーゲルは「熟知」と言い、「認識」とは厳しく区別することが大事である。 なれなれの愛は溺愛であり、愛の対象を奴隷のように自由にわがままにとり扱うことで、愛するものと愛されるものとの間に区別はない。 「厳しく知る」とは愛するものと愛されるものとの間に「厳しい」隔たりがあるべきものであって、この「厳しい愛」は日本語では「敬愛」と言い、これこそ哲学の「愛」だそうです。 長文となりましたが、まとめるとyuniko99さんの「人間存在とはなにか」の質問に対し、私はyuniko99さんがこのようにネットで「自分の内面を哲学という形」で投稿していることにyuniko99さんの「存在性」があると私は思っています。私にはyukiko99さんの内面はわかりません。 また、今回、私が回答したことで、私の「存在性」がネットという場所で生じたと思います。 ただ、yuniko99さんに注文をつけておくと、三枝博音が説くように、哲学というものを「なれなれしく」やっていないかということです。どんな学問でも「厳しさ」というのは大事であると思います。yuniko99さんが、「自分は頭がわるい」「自分の哲学は完成した」などと言っていることに対し、私は、それでは「哲学という学問」に価しないと感じます。さらに学説を進化させるようにしてみてください。 哲学などというものは、頭のいい、大学の偉い先生が、厳かにやるものではないと思います。中学生だってできる。文部科学省の方針で国公立大学の人文系の研究室は整理するそうですから、おそらく大学の哲学科の先生は、生き残りのために足の引っ張り合いをしているのではないか思っています。そんな「せこい」大学の先生になるな。IT mediaの哲学カテという場においてお互い励ましあい、有益な情報交換をしましょう。 では、私は、修行に戻ります。情報収集して、また、数ヵ月後にレベルアップして戻ってきます。 この回答がyuniko99さんの参考になれば幸いです。
「無償の善意」でも「有償の善意」でも善意に関しては善の気持ちから出たものです。 この言葉に、あえてこれ以上の意味は与えて善悪と正誤を結びつける必要はないのではないでしょうか。 「答えが正しくないことがある」というのは別の問題として考えるのがいいかと思います。
度々、失礼します。 クリスチャンでも戦争するのか？ と言われればYESです。 まず、聖書によると 旧約時代にはモーセがエジプトを出てから 他の国に入る時に戦争などを起こしていたようです。 中世期には十字軍が存在してましたし https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%81%E5%AD%97%E8%BB%8D 最近では湾岸戦争は 個人的にはイスラム教VSキリスト教の戦争だと 思われますけどね、、、。 質問者の言いたい聖書の箇所は マタイの福音書５章３９節ですが３８節から読むと興味深いです 「３８「目には目で、歯には歯で。」と言われたのを あなたがたは聞いています。 ３９しかし、わたしはあなたがたに言います 悪い者に手向かってはいけません。 あなたの右の頬を打つものには、 左の頬も向けない。」 だろうと思われます。 これは「無抵抗にするべきだ」ではなく 「反撃するのは本能に従えば容易だが 忍耐するのはとても難しいから あえてそちらを強くしなさい。」 と言う意味だと自分は認識しています。 まあ、マタイの福音書１３章の３４節には 「34 あなたがたに新しい掟を与える。互いに愛し合いなさい。 わたしがあなたがたを愛したように、あなたがたも互いに愛し合いなさい。」 と書かれているので忍耐を持つさまを 質問者さんは「無抵抗」と勘違いされているのかなと推測しますが。
幸福とは何か、については色々な説がありますが、 次の説が有力です。 人間の感情にはネガティブ、ポジティブが混ざり合って います。 ポジティブがネガティブを上回った時が幸福です。 では、どういう時に上回るのか。 2002年のノーベル 経済学賞を受賞した米国の心理学・行動経済学者 ダニエル・カーネマンは、数十年にわたって幸福を 研究してきた結果を次のように総括しています。 「幸福とは、自分の愛する人、自分を愛している人と ともに時間を過ごすことだ」 また、心理学的には、幸福感は過去や他者との比較に より得られることが判っています。 幸福は以前との比較で決まる。これを順応水準原理といいます。 幸福は他者との比較で決まる。これを相対的剥奪原理といいます。 ”幸福とはネガティブな感情に気づける事でしょうか” 　　　　↑ 不幸の味を知らないと、幸福も実感できません。 そういう意味で、ネガティブな感情に気づかないと 幸福にはなれないと思います。 ”ポジティブ過ぎると、危険な事も平気でやるし、後先考えない人もいる” 　　　　↑ ポジティブの後にはネガティブになります。 そうすると、今度は不幸になります。 幸不幸を繰り返しながらの人生ということになります。
キュアブルーム殿、 奇遇ですね！私はかの大魔法少女が4年前に概念へと昇華した時から普通の男の子になります！しました元男子魔法少女の菩提樹輪（仮名）です。 なるほどー！ 善しも結果として相手の死亡に繋がれば微少でみれば善しだけど、大域的にみれば善しじゃないよねc(>_<。)シ* でも多くの善しじゃないが組み合わさってシステムとして善しになればいいんじゃなーい('_'?) あたしも病んだ少女の魂を収奪する仕事をしてたけどそれってこの宇宙の熱的消滅？とかを止めるエネルギーになったんだって、何が善しかは結論見ないとわからないや(*^ー^)ノ♪ いまうちたちのいる時空からいそうがきょすう回転？した位置にあるよく似た宇宙で戦ってる私の前職とよく似た境遇のお供物ガールズちゃんたちは、自分達が人々を生かすことで地獄の業火の中でみんなを生かすことになると気づいて絶望しちゃったんだって、何が善しで悪しなのかわからないやφ(゜゜)ノ゜
1 質問文上の例以外で言えば、弘文天皇（大友皇子）、長屋王、崇道天皇（早良親王）と言った方々も強力な御霊として祀られています。 他にも公家や武家、庶民の御霊はたくさんいますが、皇族の御霊は特に恐れられていました。 2 御霊を祀った当時の人々からすれば、とても成仏したとは思えなかったのではないでしょうか。 だからこそ、怨霊を「御霊」として祀って祟りを避けようとしたのだと思います。 3 死んだ先の世界を見てみないことには何とも言えませんね。
すべてが、当たり前でないとも言える、受け取り方は、人それぞれ様々。 つまり、発言者は、当たり前と思っているが、その人以外は、当たり前かどうかは、判らない。 発言者に都合のよい言葉で、自分の考えを他人に押しつけている、 発言者より立場の弱い人、その事を知らない人は、それを受け入れる以外無いと思われる。 発言者と、対等で、どちらでもいい人は、それを受け流す。
＞そんなことが、ありますか？ ⇒あるでしょうね。 でも、咎められないでしょうね。 なぜなら、自分も、 だんだんだんだから。
"実際どのように超克されたのでしょう？" 　　　↑ ロマン主義じゃないですか。 理性には限界があるから、試行錯誤の結果である 歴史を重視しよう、ということだったと 思われます。
本題に入る前に2点ほど確認の意味で書いておきます。 1.『宗教』という言葉自体は、幕末から明治の初期に英語の『Religion』を日本語表記にするために作られた言葉であり、仏教をはじめ神道、キリスト教などを一括して表す言葉です。 2.鎌倉時代と現代では、根本的に『僧』の在り方が違います。違いすぎると言っても過言ではないでしょう。比叡山といえば、現在の東京大学　法学部に値するもので、その能力についてはエリート中のエリートです。そして、質問に上げられている方々の多くは、その比叡山に籍を置いた、もしくは修学をされた方々だということです。 【本題】 >法然上人,親鸞上人,道元上人,日蓮上人,そして一遍上人。 >この方々も宗教改革者なんでしょうか？ >(1).従来の宗教の批判と改革のために新たな教えを起こしたのでしょうか？ >(2).強烈な批判や改革ではなく、単に自己の思いでの教えの布教や展開だったのでしょうか？ 日本仏教史上において、、、 ◆法然、日蓮の法門は鎌倉時代に広く用いられた宗派です。法然は『南無阿弥陀仏』の念仏を、日蓮は『南無妙法蓮華経』の題目を唱えました。そういった意味においては、(1)の改革者です。 しかしながら、法然の説く称名念仏は法然の勘違い(経文の見落とし)から生まれた法門で、仏教の本義ではありません。したがって、それ以降の念仏の僧等についても同様であるといえます。 ◆親鸞、一遍においては、法然の説いた念仏を根本としていますので(2)にあたります。 親鸞は、法然の弟子ですので、基本的に真新しい事はないでしょう。多少の独自の解釈はあると思いますが。 ◆道元においては、『禅』というそれまで日本には無かった思想概念を持つ仏教思想で、鎌倉時代に展開されたものであるため、(3).『新規』の仏教という事でしょう。また、禅は北条時頼等の帰依により擁護されていました。 このような分類になるかと思います。 ちなみに、日本天台宗は最澄が中国天台宗に修学し、後に比叡山に開山しましたが、第三代座主円仁により真言密教を取り入れてしまったためそれ以降純粋な天台の教義は存在していません。
シヴァは、破壊＝創造の神です（３大神の１人）。 基本的にヒンドゥー教は、元々各地にあった土着の神を吸収して、 （協調性のあるアジア文化に適応して）排他的ではない世界宗教 として発達しました。 シヴァ神が一番人気があるというよりも、各神の信仰はカースト 制度と一体化しており、ブータンでの僕の同僚のインド人は、 みんな僧侶のカーストで、ブラフマン信仰でした。 おそらくシヴァ神の方が庶民的なカーストに対応しているのでしょう。
　いつもこれまで考えなかったいい質問をしてくださって（付け焼き刃ながら）勉強をしています。例によって誤り解釈をいたしますと １。論語の方は後で産まれたものは可能性が大きいからこわい。 ２。聖書の方は後で産まれた方が宗教的に正しい可能性がある。 共通点：あとでうまれたものが優れている可能性がある。 相違点：論語は分野を絞っていないが、聖書は宗教面に限定している。
日蓮宗ってあまり知らないのですが、日蓮自身もそして後世、現代の信者も非常に社会的紛争の中で活動しているような印象ですね。 まぁオカルトってよくわかりませんが、教え自身にそういう紛争まみれになる社会性が在るのでしょうか。 難しい話ですね。人の道さんも同じような事を感じていたのですね。
文系を廃止するまでの事は無い。 国立大学では、全国で50名の文学部の学生の学費を無料してあげればよい。 それ以外の文学部の学生は、私学助成金も無くして、全額自己負担にすることだ。 毎年50人、10年で500人、30年で1500人の文学士を、学費無料で輩出できれば、日本人が毎年ノーベル文学書を受賞すことだって夢じゃないだろ？ 文学以外の文化系、これは大学で研究・教育するのは止めて、法律専門学校や商業専門学校、福祉専門学校、そして松下政経塾などの政治専門学校で教育したらええ。 文科省がいちいち国税で支援するほどのもんじゃない。 所詮職業訓練だからね。 上記の施策で浮いた文科省の予算は、全額、理学部、工学部の院生の学費免除に回してほしいね。 ただし、外国籍の学生を除いて、日本国籍の院生の学生の学費だけだ。 場合によっては、日本国籍の院生の住居費などの生活費も文科省の予算でみるべきだね。 とくに、原子力の平和利用など、今日日、人気が下がっておる分野の修士課程以上に集中的に予算を配分してほしい。 そうすれば、日本の産業の国際競争力が向上し、特許う料収入だけでも原油輸入代金に匹敵するような時代が来るよ。
普及してるでしょ・・ クリスマスや教会での結婚式・・これらはキリスト教から来てるのです・・ 祈る事がキリスト教では無いのですよ・・
文系？何を廃止するって？ 文系って　文学部、法学部、経済学部、人文学？忘れた。 文学部には私に不得手な歴史学科とか此処で名前がついてる哲学科もあるなあ。 今の哲学科なんて形骸化してるじゃん、ハイデッカーにプラトンにニーチェ 過去の哲学者の文献の重箱の端っこをつつくりまわって　あだこうだと あれじゃあ廃止と言われてもねえ　反論できるのかなあ？ 何の役に立つんだろうか？僕も哲学科に行きたいと言って、父に 「あんな金にならない所駄目だ金は出せん」と言われた。 役に立たなきゃ改革するしかないんだよねえ。 本当に２０１５から未来に役立つ哲学を産み出すんだと言う気合がなくてどうする！ 人材が無駄になるだけだ。 経済学部もそうだ、経済の在り方を考えないと世界中で死人が何百万と出ておろうが わかってるのか　経済学部！！ 法学部は必要だからよし、文学部日本世界文学科は一人で本を読めばいい 考古学とか何なんだ？金ばかり食って昔の茶碗を掘り出して、何をやっているんですか？ 旧態依然としてるから行かんのだ。大学改革を大々的にやってほしい 地学も物理と合併、化学も生物と合併。その二つもキチンと繋ぐ 工学、社会科学も日々新たに 日本は知的財産で食べてるんだから　研究して貰わないと先はない。 文系廃止とは言わないが文系革命すべし！！！
>この亡くなった人たちは、輪廻転生（生まれ変わる）ができていないって ことですか。 輪廻転生というものは、何も直ぐに人間に生まれるとは言われていません。草木含めて様々なものに変化をします。また、地球上に生まれる可能性も保証されているわけではありません。 ですから、今、人間として生まれ生きていることが非常に重要なのです。 また、私は霊能者ではありませんので、よくスピリチュアルで語られる霊については良く分かりません。しかし、そうした能力がある方は身近にもおりますが、その能力は千差万別、中にはハッタリの方も存在するようです。
No.1です。お礼ありがとうございます。 補足質問に対しての再回答です。 ＞一番広義のものをエゴイズムとして、そのエゴイズムというものを ＞自我という意識だと混同する人いないわけではないですね。 確かに混同している部分もあると思いますが、 各個人におけるパーソナルという面においては、 個別に差違なども含まれる可能性もあるのではないでしょうか。 ＞自己中心ということについても、狭さや開いた広さという尺度での ＞価値判断がなしうると思うんです。 しかし、その価値判断も主観的によるものか、客観的によるものかの 判別や区別が付かない可能性も出てくることも視野に入れておくと 良いのではないでしょうか。 ＞自己中心っていうかどうか分かりませんが、 ＞個体的存在としての人間においては開明していて ＞広い意識になっている人でもやはり自己中心って避けられないですよね。 ＞どうでしょうか？ 無意識において自己中心になっている部分もあるということでしょうか。 その広い意識なるものにおいて、自己中心的な考えや思想なるものを 自ら悟ることも大事であり、賢明な考え方だと思います。 ＞自己を超えた自己中心って、個体存在としての人間にありうると思われますか。 自我を超越した自己中心的な個体存在の人間というのは 存在していてもおかしくはないと思います。 適切な回答になっているかどうか解りませんが、 以上であります。
五感の中で、視覚（光）と聴覚（音）だけ取り上げている のはなぜか？ それ以外の味覚や触覚などは、生理的に直接生命活動に 影響するのに対し、視覚や聴覚は情報媒体であり、遠くに あるそうした生理的な影響を発する物を予測させるもの である。 我々が「見て」いるのは、「コップ」が目の中に入って 来ているのではなく、網膜表面での光量子との相互作用 であり、その相互作用パターンに対して、過去の五感の 相関した経験の蓄積から、他の生理的感覚の感受を励起 させる＝「そこに行けば何が起きるかを予測する」事が 空間的広がりの実体なのだ。 つまり「空間の広がり」自体の奥に、経験の蓄積＝「時間 的な流れ」が潜在化している。 こうしたプロセスが「この世は光と音（情報媒体）から なる」という表現につながっているのだろう。
かっての友人との決別、そして人間との決別、の意味だと思っていました。 具体的に言えば大泣き、あるいは自傷(畜生めー！！）というところだと思いますが、トラですからそのへんはつくろえるし、聞くものにはむしろかっこよく聞こえるかもしれないという慰め的な期待（下記）もあったのかもです。だから「聞いてくれ」といえたのでしょうか。ですから仰る意味に取ってくれるかもという意図も考えられないこともないですね。 でもそれ一本とは思えません。半人半獣の状態で、そういった余裕のある精神的で高度な感情はなくなりつつあったのではないでしょうか。 くりやさんのご質問はひねくってあるので、また的外れで連敗が続くかもしれませんが。
おお。最近友人と長い議論を通じて同意に至った結論に近いです。 僕らが想像し、現在存在するいわゆる「宗教」と、神と直接触れた人が得た直観的啓示は全く異なるものである。 宗教とは、神を見ることのできない一般大衆に、その原体験を追体験させるためのものとして発達してきた。 だから地獄という脅迫やきらびやかな経典や偶像、戒律や神殿などの諸々の道具が必要になる。オウム真理教ならホラービデオとドラッグまで用いた。 聖書の文言を一字一句信じることは敬虔な教徒になれるかもしれないが、神に近づくことはできない、むしろ遠ざかってゆく。 自ずから信じるところの神を信じ、他人が信じるところの神を卑しめる行為は、宗教心とはなんら関係のない、猿や未開人類、もちろん現代まで延々と行われてきた縄張り争いや奪い合いのたぐいである。 ただ、神という存在に全面的に身を委ねる行為は信仰に近い。しかしながら、その神と信じるものが本当に神であるという保証はなく、結果その疑念が生じた時点でこの行為は無意味である、よって与えられた神への信仰はまこと困難なものである。 －－－－－ この手の主張にはほぼ同意することはないのですが珍しく感銘を受けましたでございます。
霊能者の大先輩、というところではないでしょうか。人の病気を直したり、人の心を見抜いたり、空中を歩いてみせたりしてましたから。 キリストが、現代のようなスピリチュアルなことを言っても、おそらく２千年前の人たちにはまったく理解されなかったでしょう。当時は学校もなかったでしょうし、学問もそれほど発達してなかったでしょうし。教わったり見たりして、人は信じます。霊的なことや、あの世とこの世の関係などは、当時の人たちからすれば、一番知りたかったことでしょう。それを教えてくれる初めての人がキリストで、実際に本当のことを言っていたから、これだけ人々に受け入れられたんだと思います。
こんばんは　hitonomichi35様 赤ちゃんは始めて肺呼吸した悦びから、オギャーと泣いて生まれてきます。 何も考えずに同じことばかり繰り返していると、 オギャー、オギャー、オギャーオギャーオギャーオギャーオギャーオギャーオ、ギャーオ、ギャーオ 畜生は痛い目に遭ったら、ギャーオと鳴くようですよ。 似て非なるものですね。とか？
哲学的な回答をすると あなたの事業を応援しています。拡大してください、という投票の一票です。
独裁制であっても、優れた（庶民の福利を思う）独裁者 ならば、民主制より優れて素早く（「手続き」なしに） 機能する。 だが、独裁者は腐敗しがちだし、それを除く方法はない。 ゆえに、衆愚政治に堕するのを覚悟で、手続きで縛って 独裁者を生まないようにしているのだ。
ライダー様には、ご健勝なことで。
答えを見出す何かのお役に立てれば幸いです。ご質問は， （１）一体エレミヤに見るキリスト教のいいたかったこと、その教えとはなんだったのでしょうか。 （２）なぜその本の最後にこの物語が語られたのでしょうか。 の２つと思われますが，（２）については，私はその本を存じませんので，（１）についてのみ記します。 　なお，「エレミヤに見るキリスト教のいいたかったこと、その教えとはなんだったのでしょうか」とのことですが，エレミヤは，申すまでもなくキリスト以前の人物であるため，質問中の「キリスト教のいいたかったこと…はなんだったのか」とは，「聖書が言わんとすることは何か」または「エレミヤ記(エレミヤ書)の意味は何か」という趣旨であるとみなすことといたします。(もし，この前提が違っているということでしたら，ご指摘ください。) 　エレミヤの活動の意味は，端的に言えば，神に反逆しているイスラエル人に対して，神の命令により，預言することです。 　その預言には，(A)当時の人々のどんな行いが，なぜ悪いのかを証言し，行いを改めるように訓戒すること，(B)神の処罰が執行され，その結果どうなるかを警告すること，(C)神の処罰が執行された後，将来的にイスラエルに関して何が起きるかを告げること，(D)周辺諸民族・国家に対する神の処罰の執行を予告することなどが含まれています。 　「エレミヤ(は)、味方もなく、友もなく、たった一人で伝道のさすらいを続け、痛みと苦しみにまみれ殉教するのです。」という点ですが，聖書によれば，「味方」も「友」も存在したといえます。また，「殉教」とは，「信仰する宗教のために自分の命を捨てること」(大辞林)ということで，普通は信仰のゆえに「死ぬ(殺される)」という趣旨になろうかと思われますが，聖書によれば，エレミヤが殺害されたという記録はありません。(殺害の危機に直面した事実はあります。) 　例えば，エレミヤには「バルク」という協力者がいました。エレミヤ記36章4節～には， 「そこでエレミヤはネリヤの子バルクを呼んだ。バルクはエレミヤの口述にしたがって、主が彼にお告げになった言葉をことごとく巻物に書きしるした。36:5 そしてエレミヤはバルクに命じて言った…あなたが行って、断食の日に主の宮で、すべての民が聞いているところで、あなたがわたしの口述にしたがって、巻物に筆記した主の言葉を読みなさい。…こうしてネリヤの子バルクはすべて預言者エレミヤが自分に命じたように、主の宮で、その巻物に書かれた主の言葉を読んだ。」 と書かれています。 　また，「エベデメレク」という味方もいました。エレミヤが，イスラエル人の「つかさたち」により「穴」に投げ入れられたときのことです。(王と「つかさたち」とは，必ずしも考えが一致していなかったようです。) 「38:6 そこで彼らはエレミヤを捕え、監視の庭にある王子マルキヤの穴に投げ入れた。…その穴には水がなく、泥だけであったので、エレミヤは泥の中に沈んだ。38:7 王の家の宦官エチオピヤびとエベデメレクは、彼らがエレミヤを穴に投げ入れたことを聞いた。その時…38:8 エベデメレクは…王に言った、38:9 「王なるわが君よ、この人々が預言者エレミヤにしたことはみな良いことではありません。彼を穴に投げ入れました。町に食物がなくなりましたから、彼はそこで餓死するでしょう」。38:10 王はエチオピヤびとエベデメレクに命じて言った、「ここから三人のひとを連れて行って、預言者エレミヤを、死なないうちに穴から引き上げなさい」。38:11 そこで…エチオピヤびとエベデメレクは、「この布切れや着物を、あなたのわきの下にはさんで、綱に当てなさい」とエレミヤに言った。エレミヤはそのようにした。38:13 すると彼らは綱をもってエレミヤを穴から引き上げた。そしてエレミヤは監視の庭にとどまった。」 　バルクもエベデメレクも，非常な勇気と信仰が必要であることは分かると思いますが，このような人々がいたのです。バルクについては，かなりの期間エレミヤと行動を共にしていることが聖書から分かりますし，何よりも神についての価値観がエレミヤと一致していることは聖書を読めば明らかですから，バルクはエレミヤの「友」といえるのではないでしょうか。 　また，「レカブびと」という一群の人々も，当時としては，非常に心強い存在であったことが書かれています。神は，「レカブびと」が「酒を飲まないように」という神に忠実だった先祖からの命令を守ってきたことをエレミヤに知らせ，彼らの態度を高く評価し，「わたしの前に立つ人がいつまでも欠けることはない」と保証しました。 「35:14 レカブの子ヨナダブがその子孫に酒を飲むなと命じた言葉は守られてきた。彼らは今日に至るまで酒を飲まず、その先祖の命に従ってきた。ところがあなたがた(神に対して行いの悪い人々)はわたしがしきりに語ったけれども、わたしに聞き従わなかった。35:15 わたしはまた、…預言者たちを、しきりにあなたがたにつかわして言わせた、『あなたがたは今おのおのその悪い道を離れ、その行いを改めなさい。…』と。しかしあなたがたは耳を傾けず、わたしに聞かなかった。35:16 レカブの子ヨナダブの子孫は、その先祖が彼らに命じた命令を守っているのである。しかしこの民はわたしに従わなかった。35:17 それゆえ万軍の神、主、イスラエルの神はこう仰せられる、見よ、わたしはユダとエルサレムに住む者とに、わたしが彼らの上に宣告した災を下す。わたしが彼らに語っても聞かず、彼らを呼んでも答えなかったからである」。35:18 ところでエレミヤはレカブびとの家の人々に言った、「万軍の主、イスラエルの神はこう仰せられる、あなたがたは先祖ヨナダブの命に従い、そのすべての戒めを守り、彼があなたがたに命じた事を行った。35:19 それゆえ、万軍の主、イスラエルの神はこう言われる、レカブの子ヨナダブには、わたしの前に立つ人がいつまでも欠けることはない」。 　ほかにも，「宿営の長」であった「セラヤ」という人がいました。エレミヤ記には「51:59マアセヤの子であるネリヤの子セラヤが、ユダの王ゼデキヤと共に、その治世の四年にバビロンへ行くとき」，エレミヤがバビロンに臨もうとするすべての災を巻物にしるし，セラヤに、「あなたはバビロンへ行ったならば、忘れることなくこのすべての言葉を読み、…51:63 あなたがこの巻物を読み終ったならば、これに石をむすびつけてユフラテ川の中に投げこみ(なさい)。」と書かれていますので，相当信頼できる人であったことがうかがえます。 　最後に，とうとうバビロンの軍が城壁を打ち破り，エルサレムが陥落した際に，バビロンの高官がエレミヤをきわめて保護的に処遇したことも見逃せません。当時の世界強国であったバビロンの「王」がじきじきにエレミヤに対して，特別の待遇をするようにナンバー２のような高官に直接指示するのです。すごいですね。 「39:11 さてバビロンの王ネブカデレザルはエレミヤの事について侍衛の長ネブザラダンに命じて言った、39:12 「彼をとり、よく世話をせよ。害を加えることなく、彼があなたに言うようにしてやりなさい」。…「40:4 見よ、わたしはきょう、あなたの手の鎖を解いてあなたを釈放する。もしあなたがわたしと一緒にバビロンへ行くのが良いと思われるなら、おいでなさい。わたしは、じゅうぶんあなたの世話をします。…あなたが良いと思い、正しいと思う所に行きなさい。40:5 …こうして侍衛の長は彼に糧食と贈り物を与えて去らせた。」(もっとも，この後，イスラエル人の残党らに捕まり，エジプトに連れて行かれる，という波乱があるのですが，割愛します。) 　以上のような理由で，ほんの表面ではありますが，エレミヤが活動したことの意味，彼が神がつかわした預言者として働き，神の正義に沿った訓戒と警告を十分に告知したこと，その際，味方や友がいたこと，非常な苦難に遭ったけれども，あきらめたり妥協したりせず，神からの是認や保護というべき結果を得たことについて，その一端にでも触れていただければ幸いです。
　イエスを中心とする一派が国家を脅かすほどの存在となり、中心人物であるイエスが公開のうえ処刑されたというのは当時広く宣伝されたであろう事実ですから。おそらく当時の権力者はこれで信者はまとまりを失って壊滅すると考えたのでしょう。 　しかし残された信者達はかえって信仰を強くし、更に勢力を増してしまった。そこで方針を転換して、その宗教を認めて彼ら自身が上層部となり利用することにした。 　しかしここで問題になるのは創始者であるイエスが罪人として処刑されたという事実。それをなんとかするために考えられたのが『イエスは人々の罪を一人で背負って変わりに罰を受けた』という解釈。 　本来はキリスト教を潰そうとして行われた処刑をキリスト教として意味のあることだったとしようというのだから苦しいのは当然でしょう。
石造　と　カエル　と書かれていることと 形態から察するに、バリ島の石造かと思います 写真の石造は、たぶんですが『マレーン』か『ムルダ』です http://bali-an-fujisawa.ocnk.net/product/151 また、バリ島ではカエルもよく彫られる題材です http://www.anjing.co.jp/shopbrand/003/005/X/
　こんにちは。 　いま　いまの状態であること　そしてこれまで過ごして来られたこと　それがじゅうぶんであることについて思いを寄せて見られては　いかがでしょう。 　そうしますと　身の周りの人たちとの関係　これが　考えに浮かんでくるのではないでしょうか。 　そこで人はたいてい　諸行無常にも思い当たります。 　諸行無常を超えてじゅうぶんな生活をして来ておられることと　そして　諸行無常なる仕合わせとは　考えてみればどこかで綯い交じり合っているかも知れない。 　と思い到って　あとは　諸行無常をさとるなんてことは打っ遣っておいて　いまのじゅうぶんをみんなと分かち合うとよいのではないでしょうか。
「もっとお仕置きしてください！」 と懇願する人々の気持ちの方が問題？な気がします。
　まず自分は完全な技術畑の人間である事を、お断りしておきます。なので以下は、技術思想としての話です。またハイエクの意味は知りません。 　技術思想類型の一つの試みとしてですが、イギリスは比例型と言われる事があります。ここで比例とは、過去の履歴の平均を、そのまま現時点から未来へ延長するという事です。その意味で、経験論的，帰納的，進化論的合理主義だと言えると思います。 　フランスにも経験論的，帰納的，進化論的合理主義は根付いています。しかしフランスの発想には、どこか幾何学があります。幾何学により過去の履歴を普遍化し、過去の履歴の平均に超歴史的意味を付与して、過去のシガラミを断ち切ろうという衝動を感じます。しかしその普遍化とは結局、過去の履歴の重畳なので、抽象化された比例型です。従って傾向は、理想，大陸合理論，演繹法だろうと思います。ドイツ観念論の影響も感じます。 　余談としてアメリカと（今はなき）ソ連。アメリカはイギリス方式が優勢なのだが、歴史が浅いために、比例の先にはイギリスより斬新なものが出てくる。ソ連は積分型です。 　で、日本は？。微分型のようです。過去の履歴などいっさい顧みず、今現在の瞬間の傾向だけを、未来永劫に延長して行動しようとする。今現在の瞬間だけだから、行動方針はころころ変わる(^^;)。ヨーロッパで一番近い国は、情熱の国イタリアという意見もあります(^^)。 　まぁ～類型ですから極端だし、信じるも信じないも「あなた次第」という事で・・・(^^;)。
お礼ありがとうございます。 ＞マグダラのマリアであろうと誰であろうと　勝手にふるまってもらっては　困ります。 マグダラノマリアがイエスの霊を観たことで、誰もが共同主観を持てたのですから、イエスの復活は立証されています。 共同体に於いて、霊による共同主観を利用して、誰もが自らの良心で他人のために尽くすことで、自分もイエスと共に幸せになると説くことは効果があります。 霊を観た人がいなければ、人は自らの自然本性には気づくことなく死んでいくのかもしれませんよ。 ＞もうアース役のこちらは何もせずに・しかもその人はたとえば　おそらく踊り出すであろうと思われます。 より幸せに成りたいと云う願望が、自分より不幸な人を求めます。そして、助けたつもりになり自己満足するのです。 ＞私は自由意志であり続けます。我がままだから。（＾－＾） 私は人を助けるとは、考えさせることだと思います。生きる糧を得るために。自分のためにも。
いろいろなこと、例えば、病気、犯罪、不公正など悪いことからかいほうされるという意味に近い。神に従うゆえにもたらされるよい事柄。という感じ。
人の生きる目的が「物質的豊かさ」や「短絡的快楽」で あれば、自由は「弱肉強食」につながる。 そうした即物的・短絡的（自己チューな）欲求の発露を 社会性に適応させるために、不自由（お金や権力といった 他律的価値や、法規やモラルといった外的権威）による 他律的社会性が発達したのだ。 人の生きる目的が「人生を通算した精神的充足量の最大化」 であれば、社会生命としての自覚化＝自己の生の社会的 拡張において、「自由」は、社会全体への他我（愛）に よる助け合う喜びとして発露する。
人間は社会が無いと生存できません。 その社会を統治するために、そういうモノを 考え出すのです。 例えば、悪いことをすると、地獄へ、良いことをすれば天国へ、 ということで秩序を造ろうとしたわけです。 死者を先祖を想うことで、悪事が抑制されるのです。 そういう意味で、役に立っているのです。 ”このように考えるほーが人間はよほど晴れ晴れとして平穏で 清らかな人生を送れるのではないでしょうか。” 　　　　↑ 人間が清らかなら、宗教も道徳も法も不要です。 清らかでないから、こういうモノが必要とされたのです。 皆が皆、ヒトノミチさんみたいな人格者ではありません。
進化は、存続のために優れた能力を持つものが生き残る という（当然の）ものである。 宇宙発生以来の階層現象化（超弦(量子定常波)＜クォーク ＜素粒子＜原子＜分子＜細胞＜細胞（脳））のプロセスに 応じて、物質進化（宇宙空間）、化学進化（海水中）、生物 進化（生態系）、社会進化（社会内淘汰）と、組織化が進ん でいる。 経済活動や法規、社会体制など、人為的な選択といえども、 その結果の長期的存続において、淘汰から免れ得るもの ではない。
死ぬ前と死んだ後を一緒くたにしてはアカンだろ。 生きておるうちから、自分の価値　→　Φ　と評価されて居るなら、公式上では成立するがの。 哲学っちゅうのは数学と違って、価値判断が重要な役目を果たすと思うぞ。
＞神話ですが、ギリシャ神話、ローマ神話の他にありますか？ 「神話」という言葉にどんなイメージをお持ちでしょうか。 一般に神話というのは、各民族が自分達の祖先がどこから来てどうなったか、という伝承が基になっています。 どうなったか、という部分が派生して童話などになっています。 ギリシャ神話はギリシャ地方の人々の神話です。 ローマ神話は古代イタリア地方の人々の神話です。 日本では、古事記や出雲神話が主体となっています。 韓国というか朝鮮半島にも神話はあります。 仏教の法華経も受け取り方では、神話ということもできます。 ＞どの神話が聖書に関係ありますか？ この点がキリスト教圏では問題になっています。 聖書考古学などという学問があり、セッセと発掘やら古文書探しをしています。 死海文書などというものが見つけ出されて話題になっています。 死海文書 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/死海文書 キリスト教というのはユダヤ教が基になっています。 ユダヤの人々はキリスト教が使う新約聖書を認めていません。 キリストも単なる預言者として扱い、神格は認めていません。 従ってユダヤ教はいわゆる旧約聖書のみを聖典としています。 イスラム教のアラーもユダヤ教やキリスト教のエホバ（ヤハウエ）と同じ神様だとされています。 これ等の唯一絶対神という考え方は、古代ユーラシア大陸北部一帯に広くみられる考え方で中国では「天」という概念になっています。 つまりどの神話のどの考え方が聖書に影響を与えているのか、と言う問題はキリスト教圏では重要な問題です。 場合によっては、キリスト教の存続にも関わります。 蛇足 日本は御存知の通り唯一絶対神などというものは認めていません。 八百万の神といって、お釈迦様もキリストも沢山いる神様の一人として扱っています。 クリスマスパーティーをやって除夜の鐘を突いて、初詣をする、などということは唯一絶対神を奉じる国の人にとっては何をやっているのかサッパリ分かりません。
No.４です わざわざお礼を記入頂き有難うございます。 追加のご質問といいますか感想がありました。 ＞エホバとかモルモンとかが、所謂人が言う悪い方のユダヤ教なのでしょうね？ エホバの証人もモルモン教もキリスト教の分野の新興宗教です。 日本人にとってキリスト教とユダヤ教を峻別することが難しいことから起きた混乱かと思います。 他の神話に関するスレと併せて考えますと、ご趣旨は聖書そのものに関する関心よりも、聖書とか旧約聖書の成り立ちの方に関心をお持ちなのではないのでしょうか。 そういう意味では、どのようにして聖書なるものが生みだされていったのか、という観点からの書籍の方が取っ付き易いのではないかと思います。 下記のような書籍があります。 この一冊で「聖書」がわかる!: 旧約、新約のあらすじから、ユダヤ教、キリスト教、イスラム教まで (知的生きかた文庫) 　白取 春彦著 Ａmazonにも出品されています。 他の読者の感想（カスタマーレビュー）もありますので、内容が予測できるかと思います。 下記のサイトなども参考になるかと思います キリスト教の歴史 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/キリスト教の歴史 旧約聖書 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/旧約聖書 抜粋 『旧約聖書』とは、『新約聖書』の『コリントの信徒への手紙二』3章14節などの「旧い契約」という言葉をもとに、2世紀頃からキリスト教徒によって用いられ始めた呼称である。キリスト教側の観点でしかないために最近では『ユダヤ教聖書』、『ヘブライ語聖書』、『ヘブライ語聖典』などと呼ばれることもある 蛇足 聖書にせよ仏典（お経）にせよ、記述が形而上学的といいますか、抽象的な表現が使われ又用語も特有のものが使われています。 結果として、いろいろな解釈が出てきます。 どの言葉や文章を重視するか、それをどのように解釈するか、等の違いでいわゆる宗派というものが生まれてきます。 南無阿弥陀仏を大事にするのか南無妙法蓮華経と唱えるのか、座禅を組んで瞑想するのか、の違いのようなことが、キリスト教でもユダヤ教でも起きます。 各宗派ともオレのところが正しいと主張するようになります。 何分にも神学論争ですので、決着がつきません。 最近中東情勢でシーア派だのスンニ派だのと出てきますが、これもイスラム教のなかでの解釈の対立や主導権争いです。 良いユダヤ教とか悪いユダヤ教とか、お書きになられていますが、良し悪しは何を基準とするのかで違ってきます。 誰が何を基準として選り分けいるのかを確認しませんと誤解や混乱が起きてしまいます。 この分裂していった経緯や分裂を引き起こした考え方を理解しておく必要があります。 部外者が、宗派を無視してあちらの言葉こちらの言葉と拾いだして寄せ集めて考えますと、なにがなんだかチンプンカンプンになってしまいます。 各宗派の主張を理解しろ、と言われても部外者には良く分からないことだらけですので、恐ろしく難しいかと思います。 まッ簡単なら宗教学者などという大学の先生も失業してしまうでしょう。 神話の影響なども、どこのどの部分が影響を受けているのか、どの部分がオリジナルなのか、という点についても大学の先生によって違いがあります。
＞PCのハードだのソフトだのってそーゆーいい適当な回答していいのでしょうか。 人の道を踏み外しているとは思わんのかい。 これはね、道元や栄西まで遡って、「心身一如」と呼ばれる列記とした仏教哲学の概念なんじゃよ。 哲学の素養が無い現代人の質問者・閲覧者の諸兄にも分かりやすいようにPCだのソフトウェアだのを例に引いたのは老婆心から。 決して人の道を踏み外したわけではないつもりだよ。 愚拙の例にインスパイアされて「心身一如」を研究した学徒だってきっと二人や三人は居ると信じておるぞ。
　夢の世界や死の世界でしか起こらない現象が、現実の世界で起こったら、どう考えますか。 　たとえば、あなたが望んだことをインターネットに書いて置いたら、誰かが、それを読んで実現してくれるのだとします。現実の世界では出来ないことばかり書いて置いたら、全て実現してしまったら、どう考えますか。 　私が子供だった頃は、みんな不可能だと言われていたものが、今は実現しているものが多いです。パソコンでインターネットに繋いで会話するなんて、子供時代はＳＦ映画のお話でした。 　夢の世界や死の世界のお話は、現実世界の一部なのかもしれません。夢や死と現実が重なっている世界に我々は棲んでいるのかもしれませんね。 　昔は部屋が狭いので、定期的に捨てるしか無かった雑誌が、今ではパソコンに読み込んで保存して置けますし、膨大な数の写真やビデオを撮っても、費用をかけずに保存出来るようになりました。昔は夢でしか無かったものばかりです。 　パソコンに大量の情報を残せるようになったので、人生観が変わった人も多いと思います。昔は無駄な写真やビデオを撮るのはお金の無駄遣いでしたが、今では、そんなことを言う人はいません。いくらでも写真やビデオを撮って残せる時代になりました。 　パソコンの記憶容量が膨大になった結果、情報に関しての自由度が非常に大きくなったのが現代社会です。写真、メモ、ノート、本など、大量の情報をパソコンに蓄積出来るようになりました。 　昔は、死んだ人の情報は写真１枚ぐらいしか残りませんでしたが、今では、ありとあらゆる情報を光ディスクに保存して残せる時代です。無名の人でも一生の情報が遺族に伝えられる時代になったのです。 　そういう意味では、死者の情報が現実社会に影響を与え続けるわけで、あの世が、この世を支配する世の中になったのかもしれませんね。
あの世　＝　この世　ー　自分
だから戒名とはあの世の名ではなく、文字通りこの世の名なんだよ」←この世でも戒名は使ってませんよ・・だって　戒名を文字には　してるが　親族は　その戒名で故人を呼ばないでしょ・・ 坊さんだって　親族の前で　その戒名で故人を呼ばない・・ 文字通り・・では無く　文字だけなのです・・ そして　この世とあの世は　別物ですよ・・ 別・・と言っても　「有形実体世界」( この世 )　と「無形実体世界」( あの世 )の違いですけどね・・ 「人の道」を名乗ってるのなら　本当の「人の道」を探して下さいね・・ 今まで　あなたの質問を　見てきたが　人に役立つ質問が無い・・ 全世界の幸せを願った質問が　今まで無かった・・もっと　勉強して　それから「人の道」と　名乗りましょう・・
建築も人間も百年研究と ねこの餌研究が ノーベル平和賞を受賞だそうで、 ノーベル賞受賞おめでとうございます。
hitonomichi35さん　こんばんは 数ヶ月前、なにかヒラメキがないかと、コンビニで世俗の男性週刊誌を立ち読みしていたら、もし小保方さんがヌード付き暴露本を出したら、１千万円は確実に稼げるなどと書いてました。 確かに科学において偽装はもってのほかですが、彼女もマスコミの被害者と思いますので、私も彼女のことは、他の回答者のように、忘れるのがいいと思っています。 しかし、哲学者ではなく、科学者として回答すると、彼女の STAP 細胞の「誇大妄想」は、たたえる行為とも言えます。 ケプラーは惑星が楕円軌道で太陽の周りを公転して、惑星の公転周期の二乗と楕円軌道の長半径の三乗の比は、すべての惑星で一定などという、３つの法則を発見し、このケプラー法則をもとに、ニュートンは万有引力の法則を発見し、近代科学というものが確立されました。 しかし、ケプラーについて調べると、ケプラーは完全に間違った「妄想」から、この法則を発見したそうです。 ケプラーが生きた当事は数学は神秘的なものであり、三次元空間において作りえる正多面体は、正４面体（ピラミッド型）、立法体、正８面体、正１２面体、正２０面体の５種類であり、これらは、ピタゴラス（プラトン）の立方体と呼ばれてました。 ケプラーは、この美しい正多面体が惑星の軌道に関係するという「妄想」をいだき、土星の軌道に立方体を内接させ、木星と火星の間にに正４面体を、火星と地球の間に正１２面体を、地球と金星の間に正２０面体を、金星と水星の間に正８面体を内接させて、惑星の軌道を考えました。 なぜ、正多面体が５つだけで良かったかというと、当時は土星までしか惑星は発見されていなかったからです。 ケプラーはこの考えで惑星の軌道を考えましたが、水星と木星の軌道は、測定値と合いませんでした。 ケプラーは、どうしたかというと「測定値が間違っている！」とばっさり切り捨て、自分の理論が正しいとしました。 完全に小保方さんのような、「妄想」における科学ですが、ケプラーの法則なしには、ニュートンの発見は生まれなかったかもしれません。ケプラーがいかに近代科学に貢献したかは計り知れず、「妄想」から新たな真実が生まれることも、確率は非常に低いが、ありえるかもしれません。 ところで、hitonomichi35さんにお願いがあるのですが、現在「景徳伝灯録」の「心随万境転、転処実能幽」の意味を調べているところですが、仏教に詳しいhitonomichi35さんに現代語訳に訳していただき、お礼に書いてもらいたいです。 情報交換です。アルケー様のおぼしめしです。よろしくお願いいたします。
前便では、「ウィルヘルム・ディルタイの記述心理学」についてのみお答えし、肝心な「体験→表現→理解という理論」については言及しそこないました。 これについては、『精神諸科学序説』（亀頭英一訳、春秋社刊）が大いに参考になると思います。また関連事項として、佐々木隆彦編『生の哲学』（理想社刊）もよい参考になるでしょう。 上記はいずれも1933年あたりの出版ですが、もっと新しいところでは、法政大学出版局でウィルヘルム・ディルタイの全集（全12巻）が出ていますので、当然その中にも収録されているはずです。 以上、追伸まで。
人の価値というのは、平等です。命の価値は。「生きている」ことそのものに、価値や可能性や夢があります。 一人の人が生きるために、大勢の人が働いている。会ったこともない人が作ったものが、いつでも買える。だから、感謝の気持ちで生きるんです。「生かされている」。今時点で、充分恵まれている。 人の価値は、数値では表せないんです。「あの人と会うと、元気が出るんだよなあ」とか、「人に優しくされちゃった！」など。 人との違いって、ある程度までいくと、ほとんど知識と経験と思慮深さの程度、体力や精神力などの違いだけになります。みんな、似たり寄ったりですから。
「で、ご質問は？」などとヤボなことは言いません。問われたところで答えられそうもありませんし。自分の好みで何を言っても、何らかの意味を感じ取ってくれるだろう。という勝手な予感があるから、この方がいいのです！ そこで私はこの際、神道や仏教と関係のない地域のお偉いさん方の言ったことと我々の感覚との間に共有観念があるかないかという観点から、彼らの金言・格言の類を拾い集めてみることにする。 ☆人間の最も怖れるもの、それは自分自身の想像したことである。（J.コンラッド） ☆悲しみのための唯一の治療、それは何かをすることだ。（G.H.ルイス） ☆過去はもうない。未来はまだない。だが、現在は確実に君のものだ。（アラビアの諺） ☆今この時この場が重要なのだ。去りゆかんとするこの瞬間に我々が占めているこの狭い場所にこそ、我らの永遠と無限が存するのだ。（M.ウナムーノ） ☆目覚めている時にこそ夢を見よ。（スペインの１友人） ☆我々には、夢見る時間、思い出す時間、永遠に到達するための時間、すなわち、生きる時間が必要だ。（G.テイバー） ☆人生は短く、生の処方箋はむずかしい。分かりかけた時はすでに夕暮れ。（E.サバト） ☆「もし今20歳なら何をしますか？」「今それをしています！」（ノーベル生理学賞・R.L.モンタルチーニ、90歳のころのインタビューで） 以上、ご回答まで。（あとはお任せ！　自由にご想像ください。）
修行が　したいのなら　その団体に所属すれば判ります・・ 修行は　したくなく　興味だけなら　知る必要は無いんじゃないかな？・・ 宗教とは　信じる事から始まるのだから・・（信じない人には不要なものでしか　無い）
稲荷神社の御狐様は神様の御使いとしてお祀りしてある所が殆どだと思います。 全国の稲荷神社の総本山である京都で有名な稲荷神社さんも、お祀りされている神様は衣食住の神様でウカノミタマの大神といい御狐様とはまた別の神様だったと思います。 一つの神社に何柱かの神様をお祀りされてたり、その中に神様の御使いで狐だったり馬だったりを一緒にお祀りされてたりするのです。
豊差にも個人差があり経済的に貧乏していても心が豊で有れば 宜しいのではないでしょうか 私の場合が正にそれで金は天下の周りモノとして貧乏ながら心は 常にポジティブを心掛けています。 因みに、私はJAZZを聴くのが好きで時間さえあればポンコツな プレイヤーで聴いておりその時が１番至福の時間帯で心豊にしています
日本の神社なんて、なんだかよく分からないのが沢山ありますから。別にインドの神様でもちゃんとルーツが分かっているならむしろ上等な方ですよ。 日本で一番多い神社が「稲荷神社」ですが、我々にとって非常に身近な「お稲荷さん」が一体なんなのか、実はまったく分からないのです。またなぜ狐が化身として使われるのか、おいなりさんといえば油揚げでご飯を包んだあの食べ物ですが、あのおいなりさんと稲荷神社に何か関係があるのか、サッパリ分かりません。たぶん、稲が関係している農業の神様ってことなのでしょうけどね。 「愛宕神社」も確かトップ3かなにかくらいに入っていたと思うのですが、ここの神様の由来もよく分からないのです。一応京都市の愛宕山が本山ということになっていますが全国の愛宕神社が分社というわけでもなく、仇子（水子）から転じて愛宕神社になったという説もあるけれどそれで全国の愛宕神社の説明はつきませんし、ズバリいうと被差別部落に多くあるのでそこらへんとも関係しているのではないかともいわれています。さらにややこしいことに、愛宕権現という「神様であり仏様でもある」というよく分からない神様というか仏様もいらっしゃいます。 私よく書くのだけれど、日本の神社は何でもアリなんです。ちなみに天下の大泥棒といえば石川五右衛門ですが、そのお墓も信仰の対象になっているのはご存じのとおり。
直接仏具屋に赴いて位牌を作ってもらい、直接墓石屋に赴いて、墓名を刻んでもらえばよろし。 所詮寺院・宗教法人は「仲介料」的な中間マージンを取っているだけでしょう。
基本的には自分にできることを丁寧にやっていくほかないということでは。
＞果たしてこの世は無であり空なのでしょうか。 この世の本質を問うよりも、もっと重要なことは、この世に滞在できる時間があとどれほど残っているか、ということじゃないかな。 若い時はあと80年もある、あと60年もある、あと40年もある、などと考え、その残り時間が多いので、あたかも有限では無い様な錯誤をする。 でも、人生も頂点を過ぎて、残された時間が後20年、後10年、いや、10年も残っていないぞ、ってことに覚醒することからこの世で大切なものは何か、明確にわかるようになるんじゃ。 ワシの場合は、この世で大切なものは 快食 快便 快眠 であるということを悟った。 それ以外、坊主の宗派や、袈裟の色、寺院の大きさ、檀家の多さなどは、この世におけるプライオリティーの遥か下の方にあるのじゃ。 だから、坊主の説教など聞く時間が無い。 まして肉食妻帯畜髪坊主など相手にするのは時間の無駄じゃ。 戒名が欲しいと思うなら、自分で戒名をつけとけばよい。 残された人生の時間をこの世で過ごすのであるから、 残された日々を、快食、快便、快眠で過ごすことが出来る様、あらゆる努力を傾注し、もてる経営資源もそちら方向に集中配置しなくてはいかんと考えています。 この世に生を受けた僥倖に感謝し、残された時間を大切に生きることじゃ。
＞陣中に戯言なし これは誰の言葉でしょうか？ 吉川英治「三国志」の赤壁の戦いの中で魏の大軍の前に軍議を開いた呉（周瑜）と蜀（孔明）のエピソードより・・・周瑜の発言 諸葛亮（孔明）は、「現状では弩弓（どきゅう）に勝るものはありますまい」と答えた。 周瑜はうなずいてみせ、呉（ご）のために10万の矢を作ってもらえないかと頼む。 これを諸葛亮が承諾すると、周瑜は、「10日のうちにできますか？」と聞いた。 ところが諸葛亮は、自分のほうから3日のうちに作り上げると言う。 周瑜が、「陣中に戯言（冗談）なし。よも（まさか）お戯れではあるまいな？」と念を押す（間違いが起こらないように、もう一度注意して確かめる）と。 諸葛亮は、「何でかかる（こういう）ことに戯れを言いましょう」と自信を見せる。
　ルカによる福音書第24章36節～43節にはこうあります。 >こう話していると、イエスが彼らの中にお立ちになった。そして「安かれ」と言われた。 >彼らは恐れ驚いて、霊を見ているのだと思った。 >そこでイエスが言われた、「なぜおじ惑っているのか。どうして心に疑いを起すのか。 >私の手や足を見なさい。まさしく私なのだ。触って見なさい。霊には肉や骨はないが、あなたがたが見る通り、私にはあるのだ」 >こう言って、手と足とをお見せになった。 >彼らは喜びのあまり、まだ信じられないで不思議に思っていると、イエスが 「ここに何か食物があるか」 と言われた。 >彼らが焼いた魚の一切れをさしあげると、 >イエスはそれを取って、皆の前で食べられた。 　この様に、復活されたイエスは御自身が霊体などではなく、肉体が備わっている存在である事を自ら証明しておられます。 【参考URL】 　ルカによる福音書(口語訳) - Wikisource > 24.36 24:36 　　https://ja.wikisource.org/wiki/%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E7%A6%8F%E9%9F%B3%E6%9B%B8(%E5%8F%A3%E8%AA%9E%E8%A8%B3)#24:36
　10日目の事の様です。 　イエスの復活から召天までが40日ですから、50日というのはおそらく召天からではなく、復活から数えた場合の日数なのではないかと思います。 【参考URL】 　牧師の書斎 > 「使徒の働き」を味わう > 五旬節(シャヴオット)と聖霊降臨の秘密 　　http://meigata-bokushin.secret.jp/index.php?%E4%BA%94%E6%97%AC%E7%AF%80%28%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%B4%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%88%29%E3%81%A8%E8%81%96%E9%9C%8A%E9%99%8D%E8%87%A8%E3%81%AE%E7%A7%98%E5%AF%86
宇宙は、心の内面であり、意識とは自覚ではなく環境認識 である以上、真に「自己を愛する」とは、全宇宙を愛する 事に等しい。 社会生命的自覚において、利己と利他が一致するように、 自己の人生を通算した最大充足量の最大化の追求において、 最大限の認識の深まりと、最大限の社会的貢献の志向に至り、 そこにおいてのみ真の「自己（=宇宙）愛」は果たされる。
＞自己への愛が他者への愛を導く。 否定はしないが、時間がかかるぞ。 貴方の生きているうちには実現しないな。 錬金術と同じで、不可能ではないが、金の価値以上のカネと時間がかかってはショウガナイ。 これと同じだよ。不毛だな。
人間は独りでは非力です。 しかし、人間が集団化すると神や仏も驚くほどの 力を発揮します。 ヘーゲルは、これこそ神だ、としたぐらいです。 会社というのは、そういう非力な人間を、集団化し 更に組織化して、大きな力を発揮しようとする モノです。 会社により、人間は神や仏に匹敵するほどのちからを 持つことができるのです。
ニートはホーム専用ですｗ。 生きていくのはどこでもいいでしょう。じんかんいたるところせいざんあり、です。 石の上にも三年　といいますから、じっくりせめるのがいいとおもいます。 ＞井の中の蛙にならないよう新天地もとめたり、完全であるように不得意も全部克服しようとしたり。 公平にホームアンドアウェイをしようとしたり。とかだとやはりパフォーマンスが悪いのでしょうか？ 　というのか悪くなるのは当然ですけど。どのようにあるべきでしょう？ 何について仰っておられるのか見当がつきませんが、それは英雄の言辞です。 英雄はやたらには現れません。われわれは平凡人としてまずホームを築くべきです。ホームを築くこと自体現在はムヅカシクなっていますよ。だれもがダヴィンチのように多才ではありえません。ここはひとつじっくり構えて、何かひとつだけでも他に劣らないといえる自信を獲得するべきなのです。 ＞おそらく職業は多くは一つでしょうし。 移動ばっかりしてないでしょうし 職業をてんてんするひとはおおむねさきゆき隘路がまっているというべきです。青春時代は長くありません。詩人だけがそれに耐えるということですが、貧乏は避けられませんね。 ＞ずっとホームもおかしいですし。 これ意味不明ですね。補足してください。それとも迷っている？
出会いは思い出となり、短からずの年月を経て人を形作って行く。 旧友と話が合わなかった事は寂しいことですが、会わなかった短からずの時の間に、旧友にも少なからずの出会いがあって、それが彼を形作っていったのであろうから、ある意味、話が合わなかったのは自然なことです。 年を重ねれば過去の方が分厚くなって、そっちの方が比重の多くを占めるのだから、それを素通りするなんてことはとても出来ない。 一方、未来へはまさに人知れず去るのみであって、そこに何かを期待するのは難しい。 的はずれかもしれないが、答えたい。 未来には何も持って行けないが、沢山のものを後世に残すのである。そこには生きた証もあるだろう。受け継がれて行くものに希望を託して、自らはさっぱりとした気持ちで余生を過ごすのは如何だろう。それも悪くないと思えるのだが。胸の中には旧友やかつての同志たちと過ごした時間が詰まっている。そういう意味では、人知れず去くが、一人で去くわけではないのだから。
　まず、「 阿閦如来」と、「薬師如来」は、双方とも、東方の如来様ということで、同一視されることがあります。 　また同じように、「不空成就如来」と、「阿弥陀如来」の両如来様も同一視されることがあります。 　そもそも、仏教界の仏様は、宗派により、同じお名前の仏様が全く別の扱いを受けることも多く、こんなことも起こるのかなくらいに思った方が良いのかもしれません。
>「神と共に歩んだ正しい人」は神に滅ぼされない～ただそれだけなのでしょうか？ 　いいえ、聖書に記されているノアの方舟と大洪水に関する話が伝え様としているメッセージはその事ではありません。 　聖書とは単なる神話を伝えているだけのものなどではありません。 　聖書は「旧約聖書」と「新約聖書」に分かれていますが、その名称の中に含まれている「約」の文字は「約束」の「約」、「契約」の「約」という意味であり、「旧約」とは「(イエスの御降臨以前の)古い約束事」という意味であり、「新約」とは「(イエスによって)新たに交わされた約束事」という意味なのです。 　つまり聖書とは「神との契約書」でもある訳です。 　ですから、ノアの方舟と大洪水に関する話で重要なのは、神が大洪水によって人々を滅ぼしたという「経緯」に関する部分ではなく、その後の第8章21節から第9章17節にかけて記されている部分なのです。 　第8章21節にはこうあります。 >主はその香ばしい香りをかいで、心に言われた、「私はもはや二度と人の故に地を呪わない。人が心に思い図ることは、幼い時から悪いからである。私は、この度したように、もう二度と、全ての生きたものを滅ぼさない。 　又、第9章の9節～11節において主の御言葉として次の様に記されています。 >「私はあなた方及びあなた方の後の子孫と契約を立てる。 またあなた方と共にいる全ての生き物、あなた方と共にいる鳥、家畜、地の全ての獣、即ち、全て箱舟から出たものは、地の全ての獣にいたるまで、私はそれと契約を立てよう。 私があなた方と立てるこの契約により、全て肉なる者は、もはや洪水によって滅ぼされることはなく、また地を滅ぼす洪水は、再び起らないであろう」 　つまり、主は人が人の道を乱していた事から、人々を洪水によってその他の生きものごと滅ぼす事もされましたが、ここで主は、人間を含む地上にいる全ての生きものに対して、「人間のせいで地上の生きものを滅ぼすような事は二度としない」という事を契約、即ち約束事として誓いを立てている訳です。 　更に加えて、その後の第9章の12節～17節にはこうあります。 >更に主は言われた、「これは私と、あなた方及びあなた方と共にいる全ての生き物との間に代々限りなく、私が立てる契約の印である。 >即ち、私は雲の中に、虹を置く。これが私と地との間の契約の印となる。 >私が雲を地の上に起す時、虹は雲の中に現れる。 >こうして、私は、私とあなた方、及び全て肉なるあらゆる生き物との間に立てた契約を思いおこす故、水は再び、全て肉なる者を滅ぼす洪水とはならない。 >虹が雲の中に現れる時、私はこれを見て、私が地上にある全て肉なるあらゆる生き物との間に立てた永遠の契約を思い起こすであろう」。 >そして主はノアに言われた、「これが私と地にある全て肉なるものとの間に、私が立てた契約の印である」。 　つまり、神は「虹」という契約の証があるから「二度と地上の生きものを洪水で滅ぼさない」という契約を忘れる事は無いと仰っておられる訳です。 　これで地上の生きものが神に滅ぼされる事が無いという事が完全に保障されました。 　この神の「契約が成された」という事が、ノアの方舟と大洪水に関する話が伝え様としているメッセージなのです。 【参考URL】 　創世記(口語訳) - Wikisource > 8.21 8:21 　　https://ja.wikisource.org/wiki/%E5%89%B5%E4%B8%96%E8%A8%98(%E5%8F%A3%E8%AA%9E%E8%A8%B3)#8:21
必ずしも矛盾しません。 終わりよければみんな良し。 本人が、晩年幸せに感じられるのならそれが幸せな人生と言えるのではないでしょうか。
我欲や物欲を去れば、他者との対立はなくなり、 一個の社会生命としての最大限の生命性の発揮＝ 最大限の協力が最高の喜びとなる。 対立がなくなれば、自由は協調のための自由になり、 平等は自己の貢献の可能性を最大限に発揮する平等 となる。
仏教には戒律というのがあります。戒と律は別のものでして、戒はそれをそれをしないようにしようという行動指針です。したがって具体的行動については個人個人で判断することになります。律の方は、それを破ると破門となるほど厳しく定められたものです。（僧侶ではなく）一般信徒に対しては戒だけあります（律は僧侶だけに定められています）。 ご指摘のように戒には「生き物を殺してはいけない」という不殺生戒というのがあります。 五戒と言われ下記のものがあります。 不殺生戒 - 生き物を殺してはいけない。 不偸盗戒 - 他人のものを盗んではいけない。 不邪淫戒 - 不道徳な性行為を行ってはならない。 不妄語戒 - 嘘をついてはいけない。 不飲酒戒 - 酒を飲んではいけない。 なぜ戒があるかと言いますと、人間の煩悩から遠ざかるためです。これらの行動は人間の煩悩を刺激するからです。 釈迦は「命は尊い」と言ってましたっけ？私はあまり聞いたことがないのですが・・・ 釈迦にとって生は苦であり、死んでも輪廻転生の中から逃れられない。 そしていかにこの生から解脱するか、というのがテーマでした。 この輪廻転生の輪のなから脱出するのが釈迦の目的でした。 ですから「命は尊い」というのとは違う気がします。 殺していけないのは、命が尊いからではなく、生き物を殺したり乱暴なことをすることが、その行為をした当事者の煩悩を刺激して、悟り（解脱）を遠ざけるからよくないのです。 ひるがえってトカゲのこと考えてみましょう。トカゲを持ち帰ることは命をもてあそぶことになると思います。トカゲを捕まえることは何かの必要性があってしたことではなく、単なる好奇心からです。これは煩悩を刺激する行為だと思います。 一方、蚊については、刺された人たちは不快であるし、血を吸えばまた蚊は増えていきます。近所の住民にも迷惑かもしれません。この蚊を蚊取り線香で殺すことは煩悩を刺激する行為でしょうか？私にはそう思えません。やむをえず殺しているのだと思います。 戒については行動指針であって、絶対的なものではないので、その寺のお坊さんが、蚊取り線香はOKと判断したとしても、それはありえると思います。 余談になりますが、殺してはいけないのが絶対だとすると漁師や狩人は仏教徒になれないことになります。これらの職業の人たちは、職業としてしかたなく殺生しているのです。ですから、こうした職業の人を仏教徒から排除することはありません。また、仏教の経典には娼婦からやがて出家し、悟りを得た女性の話もあります。戒について杓子定規に考えるのはいかがなものでしょうか？
「お礼コメント」をありがとうございました。 ＞＞「たまたま気づいたら存在していたので、何か目的を持とう」というのが偽らざるところじゃないですか。 ＞たまたま気づいたら存在していた。それまでに両親、特に母親が　どんなに愛情と苦労で育てたことでしょう。死なないようにミルクを与え、外敵から守り、危 険から守り、「自分は存在している」と気づくまで存在させ続けてくれたんですよ。どんなに大変だったことか。あなたを大人になるまで育てることが目的だったのです。存在性を与え続けてくれたのです。 ⇒こういうすべてが、自分の存在に気づいてから知ったり考えたりしたことでしょう？　存在は因果関係の「因」に関係が深く、「果」とはほとんど無縁でしょう。存在が目的になるのは、せいぜい「万能細胞」やそれに類する事柄ぐらいじゃないでしょうか。 「大人になるまで育てることが目的だった」のでもないでしょう。「存在性を与え続けてくれた」のは確かですが、むしろ「存在は手段」として、例えば、心身とも健全な人間になるとか、立派な業績を挙げるとか、偉い地位につくとか、金持ちになるとか…の「諸々を目的」としているのと違いますか？ ＞人間を殺せば殺人です。しかし豚を殺して食べても罪にはなりません。 ＞これは誤解しやすい所なのですが。肉を食べるのは良くない、便をするのも良くない、S○Xするのも良くない。良くないのでしょうか？ ⇒これらについて私は「良い」とも「良くない」とも言ってません。そもそも、そういう話じゃないでしょう。「哲学する」ことの提案ですよ。 ＞そりゃ余裕で存在できる我々は ＞＞存在の上に何かを積み重ねることが目的であり ＞と言えるかもしれませんが　生きるか死ぬかで彷徨い苦しんでる人の多いこと。日本にもいます。その人に「存在することが目的なんだ　一緒にやりましょう」 と言えないでしょうか。我々だって一つ間違えれば交通事故で死にかねません。だから注意して運転しているのです。危険なところに行くとどういう目に遭うかわかりません、だから危険を避けるのです。つまり第一には存在することが目的なのです。 ⇒状況や場合によって「存在することが目的」になる巡りになることはあるでしょうね。でも、それだけです。つまり、普遍的に「存在することが目的」などという「定言」はあり得ないと思いますよ。 ＞それと「何かを積み重ねること」とおっしゃいますが ＞知識を積み重ねても、技術を積み重ねても、労働を積み重ねても、愛情を積み重ねても、平和や進歩を積み重ねても　これ全て　存在する為に積み重ねている事にお気づきになりますか？ ⇒前便の冒頭でおっしゃっていたように「存在しない事には始まない」ことは確かです。だからといって、あらゆる人間的営為が、積み重ねが「存在する為」などとは言えません。それこそ、本末転倒です。「生きるために食べる」のであって、「食べるために生きる」のではないでしょう。それと同じようなことです。 ＞街がた（間違った）ものを積み重ねたら　ひっくり返って存在の危機に瀕するだけです。 ⇒人間、何をやっても、どんな場面でも、紆余曲折・試行錯誤はついて回るでしょう。そして我々は、「失敗から学ぶ」んじゃありませんか。 ＞私の頭の中では完全に出来上がっています。もう出来上がって、長年経って腐りかかってるくらいです。酩酊状態です。問題はついて来れる人があまりに少ない。とほほ。せっかく考えたのに・・・・・ ⇒この「出来上がっているもの」、これがまさにyuniko99さんの積み重ねたものでしょう？　しかし、それはあくまでも、管見であり、一時的であり、暫定であり、反省材料であり、修正を待つべきものでしょう。「これで完全」などあり得ようもありません。 存在論の歴史の通観をお勧めするのも、１つには、まさにこのためです。過去、どんな高名な哲人の業績でも「これで完全」などありませんよ。すべて、より高みを望むべくもの、批判や検討に晒されるもの、場合によっては非難の対象にさえなるものです。個人的知的営為の所産は、すべからくそういう宿命を負います。 ということで、yuniko99さんの存在論が批判されたり、こき下ろされたりしても何の不思議はありません。少なくともそう考えるべきだと思います。そして、より精緻に磨き上げるためのよすがとすべきでしょう。それを、「誰も分かってくれない」など、おこがましいですよ。「どこがどう間違っているんだろう」と考えるべきでしょう。もっと謙虚になるべきだと思います。 ただ、補足しておきたいことがあります。個人的には、私はyuniko99さんのことを好きですし、ある意味、敬服しています。ですから、誓って言えます。「意地悪や悪意で申しているところは、１つもありません。」 以上、再伸まで。
"無責任体勢(同時に付和雷同)って、日本の管理者に通有ですか？" 　　↑ 管理者というか、日本人全体の傾向 だと思われます。 ”日本の習性的,伝統でしょうか？” 　　　　↑ ワタシはそう考えています。 日本は集団主義の国で、ボトムアップで意思を形成します。 指導者が、決めて皆を引っ張っていく、という形式の 国ではありません。 皆が決めるのですから、責任をとるのも、個人ではなく 皆です。 結果、誰も責任をとらない、ということになります。 人間は独りでは非力ですが、集団化すると神も驚く 力を発揮します。 日本人の集団主義は、こういう人間の性質によく適合 します。 それが、資源もない日本がここまでやってこられた 理由でしょう。 反面、誰も責任をとらないので、同じ過ちを繰り返す という弊害もあります。 理性的に考えないで、集団を支配する雰囲気、情緒で決めて しまう、という弊害もあります。 ”個性というものがあまり重要でなかったとかとも関連するのでしょうかね？” 　　　　　↑ バランスの問題だと思います。 あまりに個性を重視したのでは、集団としての力を 発揮できません。 かといって、没個性にしたのでは、集団の活力が阻害 されます。 日本は、集団の力を重視するあまり、個性を殺す傾向 が強いように思えます。 出る杭は打たれる、の国です。 米国だと、うるさいエンジンには、油を差せ、という ことになります。 日本のような集団主義国では、能力よりも、和が重視 されます。 結果、のび太が主人公になれる、という無能な人間にも優しい社会に なれます。 反面、有能な人間にとっては物足りない国になります。
>価値ってのは金額だけじゃないからね、額面だけで錯覚しないよ。 お金はつかいかた、そしてその価値を 知らないものがいくらもっていても 「裕福」とはいえない。 むしろ「不自由」に見える。 お金はあったほうがいいが。 大人と子どもの一番の隔たりは 子ども特有の残虐さ、善悪の判断、 成長して大人にならないと 分からないことがたくさんあると いうことを「大人」になってから 学びました。
子羊のようなうさぎに変えたけれど 覚えてらっしゃるかな。一応前のアイコンは川と空、動物とはげ山。 こんばんは。ひとつ疑問に思って来ました。 「生け捕り」はフェアなたましいとたましいとの交換、という意味で「生け捕るよ、同時に君に僕を生け捕らせるよ」ということでしょうか。わざと言葉を悪くしているのなら それなら いいのですが、 気になるのは、生け捕ったところで 囚人として匿われ、化学反応をおこすどころか生き抜く為に堅くなになるだけ・・にならないかが心配です。経験になる、ということを遠ざけてしまわないか、ということです。読み間違いをしていなければ、どうお考えでしょうか。 言葉の節、有り難うございます。勉強になります。 英語が単調になるなんて、大丈夫です。そういえば、わたしの父親は終戦年生まれで、前にぶらじゅろんぬさんのプロフィールをみたところ、おとしが近かったはず。（風邪気味なので、うつさないようにも、早めに寝ないとな。）
カントは「人倫の形而上学の基礎付け」の冒頭で、「われわれが無制限に善と認めるものとしては、この世界の内にも外にも、ただ善なる意志しか考えられない」と言っているように、善と悪の概念は経験に由来するものではなく、経験に先立ってある、先天的、ア・プリオリな概念。 たとえて言えば、ソクラテスのいう「善のイデア」とか、プラトンのいう「イデア」とか、もともと人間に「善のイデア」があるのと同じように「悪のイデア」もある、いいかえるとたいがいの概念というのは「二項対立」から出来上がっていて、行為そのものは善でも悪でもないけれども、その「二項対立」の概念を行為に適用して、行為を善なる行為と悪なる行為に区分している。 ちょうど、私たちが言語によって、世界を分割し、さまざまものが存在すると言っているのと同じように。 「良しと見なしたことを広く善と呼ぶとします」 ・・・・・・というのは、ただの循環、なぜなら「良い」とは「善」なのですから、広く善と呼ぶ必要がない、良いと善は同じだから、何も言っていないトートロジーに過ぎない。 「この善なるものごとは存在します」 ・・・・・善なる概念が、先天的に存在し、それをものごとに当てはめて、ものごと、あるいは行為を善と悪に区分しているのだから、ものごとが存在し、概念は後からというべき。 ものごと、あるいは行為は、善でもなく悪でもない、ニュートラル。 だから「善なるものごとが存在する」という言い方は誤解を招きやすい表現。 むしろ、善・悪の概念が存在し、ものごとはそれとは独立に存在する、と言った方が誤解を免れる。 その独立に存在するものごとに、善・悪の概念を適用して判断している、区別している、と考えた方がいい。 したがって以下で述べているのは、その善・悪の概念を現実、あるいは経験に適用している事例。 善・悪の概念は物事、あるいは現実から帰納法的に導き出されるものではないので・・・・・ 「何らかの危機にあって助かったというとき、そのわれわれの存続は善だと呼ぶ」という前に、すでに善・悪の判断が先行している。先・判断がある。 つまり、助かることは良いことだという一般通念が念頭にあって、危機にあって助かることは良いことだと言っている。 要するに、良いことは良いことだ、という循環がある。 一般通念にしたがうことが良い、と言っているにすぎない。 あるいは、こう言った方が良いかもしれないが、すでにあなたの頭の中に、これこれは良いこと、これこれは悪いこと、という先・判断があって、それをものごとに、行為に適用して、私は一般通念にしたがいますよ、という自己の信念を表明している。 だから、６－１と、６－２で質問する前に、すでにあなたは答えを持っている。 答えを持っているけど、それを伏せて、他人に質問している。 あなたが答えを持っているのだから、他人に質問する必要はないと思いますが？ 善・悪の概念は先天的だから、善が存在すれば、悪も存在しなければならない。 善だけ存在して悪が存在しなかったら、そもそも善も存在しない、「二項対立」の概念は一方がなかったら、もう一方もない。
大学祭は、大体秋に行われると思いますが、母校では毎年6月でした。 これに先駆けて5月にはコンサートなどがあったのですが、大学入学後初めての大学祭に先駆けたコンサートが『紙ふうせん』のものでした。 大学の講堂で行われた『紙ふうせん』のコンサートを聴いた時に、改めて自分が大学生になったことを実感しました。 その中でもこの『冬が来る前に』は、最も好きな曲であって特別な思い入れがあり、とても懐かしいです。 もちろんCDも持っています。
現に、状況する貧困の理由を問わず 　　　　↑ 生活保護受給者の半数は老人です。 歳をとれば、仕事も無くなり、出来なくなることぐらいは 産まれた時から判っていたことです。 だから、真面目な人間は、その時に備えて質素倹約に はげむのです。 日本は良い国です。 真面目に質素に働いて、準備していけば老人になっても 何とか食える国です。 そういう努力、準備をしないで、無計画に遊びほうけ て老齢化した人間を救済する必要があるんですかね。 自己責任は何処に行ったのでしょうか。 財政赤字の大きな原因は福祉です。 このままでは、日本は福祉に食いつぶされてしまうでしょう。 「健康で文化的な、最低限度の生活を営む「権利」を有する」 　　　　　　　↑ 権利としてしまいました。 だからそこには感謝の気持ちはありません。 汗水流し、必死で納税した人に対する感謝の気持ちなど 微塵もありません。 権利だからです。 あるのは、これじゃ少ない、という不平不満だけです。 ”何びとであれ・・・” 　　　↑ 憲法には、国民とあります。 それなのに、外国人にも支給されています。 外国人への支給率は日本人の三倍にもなります。
＞アラーの神を拝みに行ったら７００人圧死したって、これマジにシャレにもならんな。 ねこひこさんもブログでこの災厄について書いてゐました。ひどい話です。 ＞アルケーの神を除いて如何なる神も存在しないし、また存在し得ないってことだ。 「動かされるものどもがそのように動かされ、転化するものどもがそのように転化するのは或る者の意志によってであるとき、この或る者がまたアルケーと呼ばれる。」 （アルストテレス『形而上学』第5巻第2章1013a 出隆訳 岩波文庫 上154ページ） アリストテレスも同意見です。
　こんにちは。 　《業》とは　《おこなったこと》・その積み重ねのことです。 　ですから　基本的に言って――という意味は　ブディズムなどのオシへは屁の河童であってそれに関係なく捉えてということですが――　生まれて来た赤ん坊にこのカルマはありません。 　ただし　お父さんお母さんが大抵はそのそばにいるわけですから・そしてこの両親らは　すでに過去のカルマを持っていると言えばそうなのですから　そのようなカルマが　赤ん坊に何がしか影響を与えるのかどうか。といった問題はあるかと考えられます。 　いづれにしても　人は親の代やさらにその昔の人たちのカルマに言わば取り囲まれていますし　ゆくゆくは自分のカルマをも持つに到る。このことも　分かっていることです。 　 　さてでは　このカルマは　どのように人間に影響をあたえるのでしょう。 　 　○　クセ・習慣となって影響をあたえる。 　わたしは　幼稚園に入ったとき　前掛けをかけてお遊戯をすることが三度の飯を取り上げられても忌み嫌う対象でした。 　そのとき採った態度をおぼえていないのですが　やがて小学校の三・四年生になったとき　わたしと二三人の生徒が　どういうわけか幼稚園の掃除に行きなさいと先生から言われました。 　一・二か月つづいたでしょうか。そのときそのこともまったく何でそうなるのか　分かりませんでした。そんな特別なことはほかになかったことだったからです。 　つまり　おそらく幼稚園児としてのわたしは　毎日いつもいつも苦虫を噛みころしたような顔をしていたのだと思います。このことが　ほかの人たちからの問題ですが　わたしのカルマとしてはたらいていた。のではないかと　今では考えます。 　友だちを巻き込んで　過去のつけを払わされました。カルマが《生きて》いますね。 　 　けれども　この程度のことではないのでしょうか？ 　《脱却も解消》もする必要はない。のではないでしょうか。 　わづかに言えることは　つねに周りの人たちと　会話を交わすことを心がける。それによって　カルマが必要以上に尾を引くことを避ける。 　そしてもしどうしてもカルマは　少なからず社会の全般にわたって影響をおよぼし合っていると見る向きには　だとすれば　おのれの自治とそれにもとづく互いの共同自治を絶えずよくしつつ　ふかめて行くこと。これに尽きる。――つまりふつうの社会生活のことと問題とが　課題となるというに過ぎない。 　だとしたら　カルマは　けっきょくオシへの中で問題にされるようには捉えたり取り扱ったりする必要はない。こう考えます。 　《業》をことさら言うのは　ひとの思惟や行動についてその意味を取ろうとしても考えが及ばず思考を放棄して何か別の理由や原因があると見たいと思ったときのひとつの手である。のではないでしょうか。 　ブディズムなるオシへは　このような人間の弱みにつけ込んで　ゴータマなるペテン師の威厳をどうしても保ちたいという空恐ろしい執念のもとに　非科学的な因果応報説を説き聞かせようとして来た。のではないか。ただ　こういう問題に過ぎないと考えます。 　 　（人間のおのおの主観的な価値判断をまじえる因果応報の見方は　まさにそのように主観を《空想的に自由に》差し挟んでいるのであって　原因と結果との言わば中立的な科学的な関係について分析することとはまったく違うと言いたいわけです）。
＞1) 彼らの文化性や人倫性も否定することだけでは歴史評価は不合理ではないだろうか 別に否定されてません。 ＞つまり大和朝廷に非人倫性や不正義はどうなんだろうか？ 大和朝廷のダメなところもいっぱい歴史に残ってます。 ＞ インドヨーロピアンに敗れた大日本帝国とその人倫や文化性は批判否定されてきています。 全否定はされてませんし見直されてるところもあります。 ＞戦後の支配的心情や心性、統治の原理とされているインドヨーロピアンの文化を見直す軸足や視点はないだろうか？ 日本人にもヨーロッパ人自体にもヨーロッパの文化に対して批判的な視点を持っている人も大勢います。
ないようのまちがいはないようですよ。間違っては居ません。立派な文章です。間違っているとしたら、現実のほうでしょう。それと過去の事実も。それと ＞国家の名誉にかけ、全力をあげてこの崇高な理想と目的を達成することを誓ふ。 まあ、全力を挙げているかどうか、ですね。
まず奥多摩の友人に電話してみますね。 元気でいるかどうか。 あとは、夢でもなんでも、自分の近所に来たようなことがないか。 何の反応もなかったら他人の空似、というだけでしょう。 あ、そういえば、と、夢とかの話をしたなら、当人が来ていたかもしれないと思っても許されます。 その若い人に興味があるなら、今度あったら「こんちは」と声をかけたらどうですか。 60年分の人生をぶつけるような話題を言ったら怪しみます。 街で会った知らない人に挨拶をされる程度はおかしい話ではありませんので。 ちょっとでも会話をしたら、やっぱり違うなというのが分かってきます。 そして、あなたによく似た人を知っているんだよ、と話しを続けたらいいんじゃないですか。
普通は「お金がない」という意味です。
哲学とは、もともとphilosophy《ふぃろそふぃ》を日本語に訳す祭に充てた言葉と思います。 philo→（愛す）とsophia→（知る）から来たギリシャ語を語源とする言葉の訳です。 「知る」ことは、哲学の目的そのものです。 古代ギリシャに於いては、学問とはこの世の中の事物現象を解き明かし、真なる存在を証明することとされたものですが、やがては自然科学の発展と目まぐるしい発展によって哲学は人文科学の分野に於いて今や時代遅れと見なされる傾向は否めません。 何でもそうですが、物事を考え、結果を生み出す為には、適切な物事へのアプローチや導き方というものが存在します。 その答えの導き方を誤れば、無論適切な答えは出ないでしょう。しかし、誤りを証明することでより正しいやり方を得るやも知れません。 そういった世の中の道理を観察し、定着させることにより知性は発展し、より高い次元に於ける答えを手にするやも知れません。 そうした人間の進歩発展を促進する上で哲学はその礎を為すものと言えます。「総診」とあなた様が仰っいましたが、なかなか上手い表現だなと思いました。 なぜならば、嘗て古代ギリシャの時代は、学問は一つのものとして捉えられていたからです。哲学を礎にし、各学問は体系付けられた一つの世界を成していたと考えられます。 一つの考え、思考の方法を体系付けることによって、互いの学問はより関連性を持ち、その科学体系によってはじめて、人はより高度に知性を獲得し得ると考えられていました。全知全能なる神が居るとするならば、その神に至る道として哲学は欠くことの出来ない学問の中心であったと考えられた時代があった。またはそう考える人が居ます。それが哲学です。
というか人間ほとんどおたがい変わりがない悪人だということでは。五十歩百歩というか、大同小異でしょう。自分を悪人であると規定してもやはりそうしない人と変わりがないということだろうと思います。
堕落していますね。 ワタシが堕落していると思うのは、Ｈしているから とか、酒を飲むとか、修行しない、とかそういうこと ではありません。 葬式産業に堕ちているからです。 ありゃなんですか。 死体に群がる、税金を払わない葬式産業株式会社ですわ。
「お礼コメント」をありがとうございました。 まあ、我々誰でも、大なり小なり「ジコチュウ」ですよね。哲人の言を借りれば、我々人間は、egocentric particuar「自己中心的特殊規定」をする生きものだ、ということになる、てとこでしょうか。 ところで、その「自己性」には人によって違いがあると思います。まず、最小単位としての「自分自身」があり、少し広げて自分の「家族」があり、さらに広げて自分の属する「共同体」があり、「自国」があり、「同盟国」があり、「アウタルキー」があり、…「人類」があり、「地球生命」があり…というような階層構造になるでしょう。 一方、我々が意見などを表明する際に準拠する基準あるいは行動原理として、「要不要の基準」と「正不正の基準」とがあります。それで、最小単位としての「自分自身」を中心にして考えると、「要不要の基準」すなわち「自分にとって必要かどうか」を重視する傾向が強く、「自己性」の枠を広げて「人類」や「地球生命」を自己と認識して考えると、「正不正の基準」すなわち「みんなにとって、あるいは生きとし生けるものにとってどうであるべきか」を重視する傾向が強くなるように思います。 もちろんこの違いは、良いとか悪いとか、どちらの価値が高いとかいうようなものではないとは思いますが、私個人としては後者をとりたい、できる限り「自己性」を普遍化したい、と考える次第です。「勇断をもって集団的自衛権にケリをつけ、再度戦争の永久放棄を世界に宣言するのはどうだろうか」という提言はここに源泉と根拠があったことを申しあげたいのです。 つねに、「自己愛」と「人間愛」を、等価に近づけたい。「博愛」の精神を、可能なかぎり地でいきたい。現実には、なかなかそこまで到達できていないことを実感することが多々ありますが、少なくとも、日頃からそう努めたいと思います。そういう境地を目指す「プロセスこそ大事」、と考えています。
　#4です。連休なので再登場です(^^)。 　前回はあんまり考えずに投稿したんですが、人気のファンタジーには、うける鉄板構造ってのがあるそうです。それは日常世界と異世界との常時拮抗。このコントラストが鮮明である程そのファンタジーは売れる、という。 　例えばハリーポッターでは、しょっぱなからそうだった。どこにでもあるような普通の駅から、異世界への汽車が何気なく発車する。ハリーは異世界への旅立ちだとは知らないのだけれど、読者は初見でも既に薄々感ずいている。この頃合いが、たまらなく心地よい。 　ハリーポッターでは連続的に異世界へ移行するため、最終的にどんなに異質な世界へ突入しても、読者は常に普通の少年の眼を通してそれを眺められる。だから感情移入できる。 　自分の好きな小品に、ジャック・ヴァンスの「冒険の惑星」があります。分類はSFなんだけど、科学は全然出てこない。惑星調査船の乗員だった主人公が、調査中の惑星から母船を撃墜され不時着してみたらそこは、まるで中世世界だった。チャキチャキのニューヨーク・ヤンキーが、中世の地球に紛れ込んでしまった、という構図です。 　主人公は文化的ギャップを抱えながら、時にはそれを武器にして（現地人には出来ない発想で）地味～な冒険を繰り広げ(^^;)、最後には現地人の娘とともに地球への帰還の途につきます。地球へ行った娘はこの後、どんな生活をするんだろうか？などと思わず妄想し、その余韻でニヤニヤしている自分がいました。 　さて・・・、「トワイライト」です。 　吸血鬼のヒーローは、明らかに悲運の宿命を背負った最強の王子様に見える（ただし超美形）。対するヒロインは白馬の王子様の登場を妄想する、シンデレラのような不遇の少女（後述する理由から、超カワイクあって欲しい）。 　少なくとも女性には、自己投影しやすいわかりやすい設定だ。だからヒロインは超カワイクなければならない。女性はいくつになっても「私は超カワイイ少女」なのだ（←人権侵害？(^^;)）。 　では、最強の王子様（ただし超美形）と超カワイイ少女（そうでなければならない）の敵役である、ヤバチイ心を持った闇の狼種族とは？。 　・・・明らかに我々の事ですな(^^;)。 　男は下下心（しもしたごころ）満載の、狼なのだ(^^)。
海水の塩分濃度は３．４％であり、体液の塩分濃度０．９％とは 全く異なる。 だから、海水を飲みすぎると死ぬ。 太古の地球の温度が下がり、水蒸気が雨となって降り注いだ時 には、塩分濃度は０％であった。 海水が蒸発し、雨となって陸地に降り、塩分を溶け込ませて海に 戻る事をくり返した結果、海水の塩分濃度は徐々に濃くなったのだ。 体液の塩分濃度は、進化のある時期に塩分濃度の変化への適応を やめた時点の、海水の塩分濃度だと考えられている。 濃度が一定の割合で濃くなっていると考えると、塩分濃度が０．９％ だった時代の進化上の出来事というと、４０億年の進化において ３０億年前の真核生物の誕生がある。 それまでの原核生物においては、細胞膜の中にバラバラに無数の 遺伝子が浮遊していたのが、染色体として固まり、さらに核の中に 納める事で、環境の影響による突然変異が抑えられ、交配による 選択的進化に移行した事が、そこで塩分濃度が固定された（特定 の塩分濃度で活性化する酵素を固定した）原因かも知れない。 その証拠に、真核生物以前の形質である原核生物には、高濃度の 塩分濃度に適応し、逆に高濃度でなければ生きられない好塩菌が 存在する。
「想像」できる世界? 「創造」ではなくて? 想像できる世界って、何でしょうか? 私が頭の中で、世界を想像したとして、その世界は未来とは限らないのではないでしょうか? 想像って、今・目の前にない、不在なものを想像力をもって再・現前することですネ。 サルトルが「想像力の問題」で、そう言っています。 不在なものを、あたかも今・目の前にあるかのように再現すること、それが想像力の役目。 なぜって、今・目の前にあれば、知覚すれば済み、想像力を必要としないからです。 そして、今・目の前にないものは、空間的に今・目の前にない場合と、時間的に今・目の前にないものに別れます。 たとえば、今・私は日本にいますが、想像で、あたかも今・自分がニューヨークにいるように思うことができます。 また、今は失われた過去の出来事を想起して、それがあたかも今・目の前に現前するように思うことができます。 過去の場合は想起の対象がありますから、それを想起して今・目の前に現前するように想像的に再現できますが、未来となると、まだ出来事がありませんから、想像的にそれを再現するわけには行きません。 まだないものは再現できませんからね。 予期することならできます。 明日ディズニー・ランドに行きたいなあ、と予期して、次の日に実際にディズニー・ランドに行った場合などです。 また、明日、ディズニー・ランドにいる自分の姿を、今・現在、想像することもできます。 でも、想像できるからと言って、その世界が存在するか、と言ったら、存在するとは限りません。 私たちは存在しないものでも、想像できるからです。 たとえば、龍は存在しませんが、想像することならできます。 ラッセルは「世界5分前創造仮説」を説明した本で、過去の出来事と過去の時制は独立のことである、と言っています。 過去というのは過ぎ去ったので、どこにも存在しません。 未来というのはまだやってきていませんので、これもどこにも存在しません。 そして私たちは時間というのを直線状にイメージして、未来は先の方からやって来る、そして過去は後ろの方に過ぎ去ると考えています。 出来事は、その直線上を過去から現在とまるでダンゴのように因果でつながって、続いていると思っている。 だから、過去の出来事と過去の時制は一緒だと思っている。 そうするとラッセルのいう「世界5分前創造仮説」、つまり5分前に世界が創造されたなんてありえない、という。 つまり過去の出来事と過去の時制をゴッチャにするから、そうなります。 未来が先からやってきて、過去が後ろに過ぎ去るというのが、間違いなのです。 時間というのは未来が現在に、現在が過去へと、その場で目まぐるしく交替しているにすぎません。 つまり直線状ということはない。 ハイデガーは、未来は「時熟する」と言っています。 未来は先方からやって来るわけではない。 現在において「時熟する」。 たとえば、私たちは今・目の前に信長の書いた手紙があるじゃないか、だから過去は存在するといいます。 また、博物館に行けば、古代の壺が展示してあるじゃないか、だから過去は存在するといいます。 でも、信長の手紙は今・目の前に存在します。 過去に存在する手紙というのはありませんからね。 古代の壺も、今・目の前に存在します。 信長の手紙は、それを私たちが「過去に存在した」と過去形で語るから、過去に存在したと思っているだけです。 そして博物館に古代の壺が展示してあるところに「これは今から1万年前に作られたものです」と書いてあるから、その壺が過去にあったと思っているだけです。 もし、何も札がついていなかったら、その壺は現在に存在します。 なぜって、過去に存在する壺なんてないからです。 それを「過去に作られた」と説明しているから、私たちはその壺を見て、過去に存在したと思っているにすぎません。 このように過去の出来事と、過去の時制は別の事柄です。 それと同じように、想像できる世界を私たちが未来時制で語れば、その想像できる世界は未来に存在し、そして想像できる世界を過去時制で語れば、その想像された世界は過去に存在します。 簡単にいうと、未来時制で語るか、過去時制で語るか、それ次第です。
＞日本はこのままでいいのか？ ⇒よくない！ ＞日本に思想などあるのだろうか？日本に哲学があるのか？ ⇒あると思う。「哲人王」に近い人もいると思う。 ただ、そういう人が、いやそういう人ほど、控え目で、しゃしゃり出て来ない。 そういう人こそ、為政者であってほしいのに。 ＞日本の哲学とはズバリ何？簡潔に表現して下さい。 ⇒ズバリ、「永世中立国宣言をして地球のリーダーになろう」。 全部足すと、地球を数万回破壊できる核兵器があるそうです。 だから、戦争は、「地球規模の自爆テロですよ！」 世界中のテレビ・ラジオが報道してました。 「日本は、スイスに次いで永世中立国となりました。 おめでとう！　これぞ地球のリーダーにふさわしい国です！。」 …という夢を、ゆうべ見ました。
キリスト教徒ってのは、異教徒に関しては虐殺しても良心の呵責は起きないようです。 原子爆弾を投下して異教徒の非戦闘員を大量殺人することで、キリスト教徒の米兵の命が多少救えるならば、それが正しい選択と考えるのが平均的キリスト教徒でしょうね。 だから、広島の原爆投下は問題ないのですが、キリスト教徒の一部が犠牲になった長崎の原爆投下はタブーとなっていますよ。 アメリカの歴史では二発目の原爆が投下された長崎がキリスト教徒の町である事実は教えられません。まして浦上天主堂が爆心地の中心に成ったことなど、キリスト教徒は殆ど知らされていないです。
Tefu_Tefuさん　こんにちは 私はキリスト教の要諦は、キリストは、当事のユダヤ人が望んでいた、ダビデ王のような、強力な指導者として再来し、ローマの属国から解放して秩序ある社会をつくることではなく、神と人間の正しい関係を再構築して、秩序ある社会をつくるために存在したものと思います。 神と人間の正しい関係の中で最も重要なことは、 神はすべての人を憐れみ回心（心を神に回す）させようとして人間の罪を忍耐して見過ごしており、自分が創造したものすべてを愛する神であり、わたし（イエス・キリスト）があなたを愛したように、神とお互い（隣人）を愛しなさい。 ということをイエスは説いたものと思います。 罪を犯さない人間などいません。高慢も罪とされています。自分が罪を犯さない完璧な人間だと思う人がいるなら、高慢の最たるものではないでしょうか。 さらに、キリストの生きた時代に目を向けると、当事の、神と人間の関係を仕切っていた人は、律法学者達であり、律法の専門家が言うなら正しいというが社会の風潮で、律法学者達は自分たちが自分たちで出来うる律法を作り社会で評価されることを望んでいました。 そのような律法は、富裕層のみ守ることの出来るものであり、貧しい羊飼いは安息日にも羊に水を飲ませるため休むことはできず、律法を破った罪を購う（負債を払う）ための、神殿に牛や羊や鳩などのいけにえを捧げる、お金もありませんでした。 キリストはこのような社会的弱者のために、神と人間の本当の関係を述べ伝え、そして、全人類の罪を購うため動物ではなく人間という「いけにえ」として十字架に架かりました。Tefu_Tefuさんの質問の記述は、イエスが神でなく徹底的に人間として生きたことが表れていると思います。 イエスが息たえた後、神殿の天幕が真っふたつに裂けたという記述が、それまで、大祭司しか神と交流する至聖所の天幕に入れなかったが、ユダヤ人たけでなく異邦人と言われた、世界中の人間が神と直接関係が持てるようになったと解され、新約の時代に入ったことを象徴しているそうです。 しかし、これで、終わったら、人類に救いがありません。イエス・キリストが神の子であったなら、その父なる神は、怒りは頂点に達し、人類を滅ぼしたかもしれませんし、鶏が鳴くまで３度わたしのことを知らないというと言われ、そのとおりにイエスを見殺しにしたペトロなどの弟子たちの失意と自己嫌悪による罪の思いはいかばかるものだったでしょう。 しかし、イエスはキリストという神であるがゆえ、３日目に復活し、裏切った弟子を裁き滅ぼすためでなく、人間という弱さから、そのような罪を犯してしまった彼らと、慈愛に満ちた神はいつも共にいるという、冒頭に述べた神と人間の関係を示しました。これがキリスト教の要諦だと私は思ってます。 しかし、キリスト教は、ローマ帝国で国教となりましたから、キリスト教たる教えの存続や布教にプラスに働いた面もあると思いますが、結局、社会的弱者のためでなく、律法学者のような権力者の都合のいいように解釈された歴史のマイナス面は否めないと思います。 大体、私を含め、この哲学カテで質問や回答している人は、能書きを述べる律法学者のような者と思います。 連休を使って、鬼怒川の洪水の後片付けに行ったボランティアやソマリアでＰＫＯ活動する自衛隊の方に回答を聞いてみてください。 おそらく、「そんな理屈はどうでもいい。」と回答すると思ってます。
　信じる者は救われる、の裏返しのたとえでしょう。 　現在は、神話・宗教・人外のものを信じる人は、昔より少ないですが、それでも科学技術が、昔の神話の機能の一部を果たしている事に留意していても、損はないと思います。我々は、そのように教育されて来ましたからね(^^;)。
　無限についてだけですが、前も言いましたように、 ＞二で割っても三で割っても　その商はやはり無限であるというその概念説明は　それで分かったと言えるのか。 については、わかったとは言えないと思っています。上手く表せませんが、「わかったの程度」は以下のようなものと、思います。 　　・納得　→　理解　→　了解． 　納得は、少なくとも内部矛盾や周辺環境（常識？）との不整合はなさそうだと、受け入れた状態。理解は、論理的・逐語的に追跡し終えた状態。了解は、手に取るようにわかった状態（いわゆる意訳できる状態？）。 　意訳可能を了解とするならそれは、論理的・逐語的・概念的理解をやり切った後に起こる事です。 　ところが無限は、「手に取れたら有限だ」という論理的制約があるので、真の意味での了解は無い気がします。しかしそれでも、直感的な了解（非概念的了解？）はある。 　また言いますが無限公理です。とんでもない仮定なのに、誰も文句言わない(^^;)。
　#1です。 ＞・・・納税は？　 国家財政が潤沢なら、「綱渡り」など、しなくていいのでは？ 　残念ながら潤沢ではないですよね？。はっきり言って今後、超高齢化社会に対処する財源は、人口構成からいって皆無でしょう。たった一つを除いては。 　日本は、ギリシャならとうの昔に吹っ飛んでいるような莫大な財政赤字を抱えているのに、その赤字国債の評価は、世界的にそんなに悪くない。どうしてか知ってますか？。 　日本中の銀行の普通預金と予想されるタンス預金の総額を合わせると、まだギリギリ財政赤字と釣り合うからです。いざとなれば日本は、まだ何とかなる潜在力があると信じられてるからです。そうです。たった一つの財源とは、大増税です。 　全国のお年寄りから有り金を奪って赤字国債を帳消しにし、これからの若年層からは収入を召し上げて超高齢化社会に対応する財源を捻出する事は、たぶん可能なんだろう。 　個人的には、ローンも何もない身軽さなので、北欧のどこぞの国のように収入の50%を税金に持っていかれても自分はかまわないと思っている。ただし条件がある。 　老後を保障してくれる事。増税するなら、北欧のどこぞの国のように病院や学校までもロハにしろとか、ケチな事は言わないよ。俺も歳だからね。 　しかし現在の安倍政権に、そんな大公約は出来ないだろう。しかもこの大公約は、現在の政権が倒れるか終了した後に、ひっくり返ってもらっても冗談ではないものだ。それくらいの大決断が必要だ。もし失敗すれば、今度こそ後戻りできなくなる。戦後70年間の貯金を使い切ってしまうからだ。 　という訳で、消費税10%増税のタイミングをはかって、また綱渡りになるんだろうな(^^;)。
存在には二種類あります。 これを混同するから訳が解らなくなるのです。 月や太陽は存在します。 それは人間の認識がどうあろうと存在しています。 しかし、国家というものは、人間の頭の中にしか 存在しません。 つまり、概念であり、人間の認識により、初めて 存在するものです。 美、道徳なども同じです。 神も概念だと思いますが、客観的存在だ、と信じて いる人もおります。
>☆　と言うのなら　その《覚醒》ですでに《毒気から癒された》のではないか？　薬を飲む必要はもはやないではないか？ ・こ-3の段階では、本心を取り戻したが、薬の服用はまだしておらず、こ-4に至って薬の服用により治癒したのではないでしょうか。 >（そ）　　あるいは（か）がおかしい。《本心を失った子どもら》は　《癒す薬が欲しい》と言っている。ならば　本心をかすかにでも保っている。 　（そ-１）　それでも　薬を欲しがったという事実だけを受け留めて話をたどるなら　そこでそれでも良医たる父の処方した薬を飲まなかったと言う。 　▲　（か）　・・・なぜかと言えば、毒気が深く入り込み、本心を失ってしまっていたので、この色も香りも好ましい薬を、『美しくない』としか言いようがなかったのです。 　☆　ぢゃあ　父に向かって《つくってくれた薬は　うつくしくありません》ときちんと言えばいいぢゃないか？ ・そのばで言えばね。 　（そ-２）　それを　▲　（き）　父は　《この子は、なんてかわいそうなのだろう。・・・》と思った 　☆　と言う。（お）で《本心を失っていない子ら》は　飲んで毒気から癒えたというのに。おかしかないだろうか？ ・たとえ他の子供が服用し治癒したとしても、それすらまともに開けとめられないほど病んでいたのではないでしょうか。 　（そ-３）　もし本心をわづかにでも保っていたとしてもなお毒気（これは　実際には思想ないし他のシュウキョウのことらしい）に当たって《心が転倒している》という事情があると見るとすれば　どうなるか？ ・・・・ >（た）　だとしたら　薬を飲んで癒えた子どもらと一緒に良医たる父は　その薬――じっさいには救いの思想のこと――の成分や効能をしらべて科学的に説明すればよいし　思想やオシへであるならそれらについて　そのマチガイを指摘し批判をすればよい。 ・その話が聞けるようであれば良いが、それすらも聞けないほど毒におかされているのではないですか。 >（ち）　（こ-３）で父が亡くなった今となっては救いがないとさとったと言う。その悲観ゆえに　《覚醒》したというのであれば　そのことは　父である良医がいるときには　それに甘えて頼り切っていたのだと見られる。だとすれば　父のくれた薬を　少々《うつくしくない》と見えたとしても　やっぱり飲んでみるのが　ふつうである。飲んだ子どもらもいるのだから。 　――つまり　話が矛盾している。話の中身の設定がまづいのであろうと考えざるを得ない。のでは？ ・でも、最終的には服用し治癒するのだから、父の目的は達成されたのでしょう。 >（つ）　ホワイト・ライについては質問者からは問いませんが　問題は　どうも《薬がどんな薬か　ないし　その医者が名医であるかどうかの中身》に行き着くのではないか？ 　つまり　ゴータマは　その――つまりは《さとり》の――中身については何も語らず明らかにしないし　せずじまいであったということ。ここに一切の問題があるのでは？ ・そうです。その通りです。ハッキリと『私は〇〇して仏になった。仏に成りたければ君らも実践せよ。』と言ってくれていたら良かったのかもしれません。 しかし、言っていない(法華経には書かれてはいません)。 もし、書かれていたら、像法・末法に生き抜く我々衆生はこうも苦労してはいなかったと思います。 ただし、法華経の中にはその仏になる『法』の存在と、釈尊成道の原因になった『修行』と、釈尊在世の正法ではなく末法万年に向けた布教を『地涌の菩薩』に託したことが書いてあります。その後、インド・中国・日本に渡り、様々な形で研究されています。
キリスト教社会に生きるに当たり、そのバックボーンとして聖書の物語が必要なのでしょう。 童話からも教訓は学べますが、教義に触れることはできません。 反面、日本では、古事記・日本書紀などの神話があり、 初詣などで神社を訪れる機会もありますが、 神道社会ではないため、子供の頃からそうした神話に触れずとも、苦労がないのだと思います。 （そのことへの賛否は別にして） 聖書から何を学ぶかというと、まさにキリスト教で何を得られるかという話になると思います。
存在を確定化しようとすると、不確定性原理によって 無限不確定に発散する（=無）。 宇宙の発生は、認識の不完全性（物事を本質的に把握 せず経験的に階層現象表面的に捉える）に由来する。 創造＝存在の発生は、愚かさによる錯誤に基づくのだ。 バカでない神は無い。
　十戒やノアの方舟以外では、創世記のソドムとゴモラやエゼキエル書の御使いなども捨て難いものがありますが、何といってもヨハネの黙示録でしょう。
＞ポパーが書いた本で、反証可能性について詳しく書かれた本を教えてください。 ⇒それは、以下の本に詳しいです。 大内義一・森博訳『科学的発見の論理 (上・下)』（恒星社厚生閣、1971－72年） なお、反証可能性（Falsifiability）については、ここに詳しい説明があります。↓ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8D%E8%A8%BC%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%80%A7
主義などいらない。 生物として、生きる事だけがポリシーだ。 その最大限の反エントロピーの発揮のために、 組織化は行なわれ、制度は生じる。 そうした本質的な自覚ができない人間が、自己の 内的な必然ではない外的権威（善悪、正義、主義etc.） に依存するのだ。
遺伝子的には受精の瞬間に男か女か決定しています。XX遺伝子なら女性、XY遺伝子なら男性です。 肉体的には胎齢８週くらいまでは男女に違いはありません。 この時点では胎児は男も女も卵巣と精巣のどちらにもなれる性腺原基と女性器の元となるミュラー管と男性器の元になるウォルフ管の両方を持っています。 その後、XY遺伝子の持ち主はY染色体上にあるSRY遺伝子の働きによって性腺原基が精巣に分化し、精巣から分泌される男性ホルモンとミュラー管抑制因子の働きによりウォルフ管が発達して男性器を形成します。 一方、XX遺伝子の持ち主はSRY遺伝子がないために性腺原基は卵巣となりミュラー管が発達して女性器を形成します。 恐らくそのCGが言うところの「受精後、直ぐは両方ある」というのはミュラー管とウォルフ管のことでしょう。確かにこれらは男も女も胎児初期のころは両方を持っており、だいたい８週以降から、女はミュラー管が発達し、男はウォルフ管が発達していきます。 これらはあくまでも性器へと分化していく元となる組織ですけどね。
「自分は全知全能だ」「信じろ」と言いながら、世界を 詳しく見ていくと物理法則に従った機械的なメカニズム しか見えてこない。 神や仏を信じるに値する「奇跡」など見当たらないのに、 「信じろ」と言うのは、とても不親切でわがままだ。
生命の進化において、何度か気候変動による大絶滅が 起きていますが、それをくぐり抜けて次の時代の主役 になったのは、前時代の最強の種や最大の種ではなく、 片隅に追いやられて生き延びていた種です。 「最強の種」が、特定の能力を発達させ特化した形質 であるのに対し、「生き延びていた種」の中途半端さが 可能性につながり、新たな環境条件に適応し、新たに 有効な能力を発達させたのです。 その意味では、新たな世界の枠組みを創出するのに、 アメリカや中国といった「既に発達し特化した種」では なく、まだ多様な可能性を持っている途上国を導き、 世界連邦を形成し、その経済力や政治力によってアメ リカや中国を吸収していく方が可能性が高いでしょう。
＞人間は人間の事を知らないのでしょうか? 一部の人間は仏教を学ぶので人間を知るようになります。 ・愛別離苦（あいべつりく） - 愛する者と別離すること ・怨憎会苦（おんぞうえく） - 怨み憎んでいる者に会うこと のふたつですね。 一部の人間はキリスト教などの影響で仏教を学ぶことなく、神なるものを信仰するようになります。 ＞もし、そうだとしたら何故学ばないのでしょうか? キリスト教などの一神教（アブラハムの宗教）が仏教を学ぶことを妨げるからです。 ＞やはり、人間は馬鹿な生き物なのでしょうか? 学ばなければ馬鹿と言われても仕方ないですね。 仏教を学べばバカな生き物では無くなる可能性が大きいと思います。 しかし、くれぐれも仏教をだしにしてカネ儲けを企む連中に引っかからない様にしてください。
??資本主義の流れにおつき合いして行く つきあい　ということばをつかっているが でてくるのは　あんただけ 　きづけよーっ！ あんたのまわりにはひとがいないっつってんのwww おかねかすめとってないならないといえば（かすめ取るのは合法だは却下　脱税王へ）
　No.１６です。 　★　～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　　＞天使が神と同等だということはありません。 　それは神々の有する力がという意味でですか？ 　つまり、天使の力が神より強いことは絶対ないとお考えですか？なぜですか？ 　これが一番気になります。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　そうですね。聖書から引きましょうか。 　△　（へブル書　１：１３～１４）　～～～～～～～～～～～ 　　http://www.bible.or.jp/read/titlechapter.html 　13:　神は、かつて天使のだれに向かって、 　　　「わたしがあなたの敵をあなたの足台とするまで、 　　　　わたしの右に座っていなさい」（詩編１１０：１） 　　と言われたことがあるでしょうか。 　14:　天使たちは皆、奉仕する霊であって、救いを受け継ぐことになっている人々に仕えるために、遣わされたのではなかったですか。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　 　☆　《人間にも仕える》と書いてあります。 　★　～～～～～～～～～～～～～～ 　　＞サタンは　たしかに　ひとつの顔として《神のごとくいかなる者の下にも立つまいと堅く決意した者》であり　もっと具体的に言えばけっきょく《支配欲に支配された心であり　相手を・すなわちすべてのものを支配下においてその意志を踏みにじるために動いている者》です。もっと早く言えば　すべてを否定する精神です。さらに　ひと言では　死です。死の制作者です。 このようなサタンは　要りません。わたしは　死にカカハリを持ちません。 　わかっているけど、要らないという意味なんですね。ほぼ同意します。 　～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　これは　ありがたい感じです。 　 　★　～～～～～～～～～～～～～～～～ 　　＞預言ないし予言が当たったということは　神ではないですよ。起きる確率の低いけれども一般的な経験事象に属します。 　人にできない預言は神或いは天使などの言葉ではありませんか？ 　この方神主だから神に聞いたと言っていますが。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　神業に近いのかも知れませんが　この人間の世界における出来事であるとは思っています。 　★　神の力の源である栄養とはなんですか？ / 聖書に書いてなかったですかね。。 　☆　それは　信仰です。 　△　（パウロ：ローマ書）　～～～～～～～～～～ 　http://www.bible.or.jp/read/titletext.html 　１：１７　 　　福音には、神の義が啓示されていますが、それは、初めから終わりまで信仰を通して実現されるのです。「正しい者は信仰によって生きる」（ハバクク書２：４）と書いてあるとおりです。 　３：２７ 　　では、人の誇りはどこにあるのか。それは取り除かれました。どんな法則によってか。行いの法則によるのか。そうではない。信仰の法則によってです。 　３：２８ 　　なぜなら、わたしたちは、人が義とされるのは律法の行いによるのではなく、信仰によると考えるからです。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
（質問1） キリスト教系の神の敵対勢力としてサタンを含む勢力が位置づけられるので、わざわざそれを信仰すると宣言することは裏切り行為と言えなくはないでしょう。 もっとも、キリスト教系以外の神を信仰する人たちを完全否定する原理主義的な団体では、キリスト教系の神以外への信仰は、全てが裏切り行為に見えるでしょうけどね。 （質問2） サタンと言う呼称に対しては 「サタンという名の悪魔がいる」 「特定の著名な悪魔（主にルシファーなど）の異名」 「サタンという悪魔・悪霊の階級がある」 など多様なとらえ方が存在します。サタン＝ルシファー とする考え方も確かにありますが、それが唯一絶対と考えないほうが良いです。 なお、バフォメットは別の悪魔です。 （質問3） 単なる芸術かと。いつの時代もどこの世界でも、ヤンチャなモノを作りたがる芸術家と言うものはいるのものです。それを飾ってしまうところにデンバーの連中の許容性を感じます。もっとも、ガーゴイルは彫刻としてありふれているので、そこまで珍奇なものとは思いませんが。
「一寸」も「五分」も昔の日本で使われた「長さ」の表現ですね。 1尺 ≒ 30.303cm 1寸 ＝ 0.1尺 ≒ 3.03cm 1分 ＝ 0.1寸 ≒3.03mm 「3cmの虫にも1.5cmの魂が宿っている（から大切に扱いなさい）」という意味です。 なぜ五分になったのかという理由はわかりませんが、たぶん語呂の良さだと思います。
賛成です。 宗教は心の隙間に入って生活を破壊する邪悪なものですが現実は壊滅困難と思います。 憲法を信じれば幸せになれるので、ちゃんとした教育を受けさせる努力が必要と思います。 全ての宗教は邪悪なので、未来は減少する？
一般的に宗教は生きることに意味があると言っています。 なぜって、神がこの世界を創造したのですから、それを無意味と言ったら、神が世界を創造したことが無駄になります。 神はこの世界を有意味に、目的をもって創ったのでなければなりません。 たとえば、天国があり、現世で善い行ないをした人間は天国に迎えられ、永遠の生を享受するが、悪い行ないをした人間は地獄に落ちて、罰を受けると言います。 現世はそのための試練の場ですから、人生を生きるのは意味があると言っています。 イスラム教は聖戦を行なったものは天国に迎えられ、神に祝福される、と言っています。 天国に行けるのだから、喜んで、自爆テロをやります。 キリスト教は最後の審判で、善い行ないをした人間は死後復活すると言っています。 そのために、死んで死体を焼却しません、焼却してしまうと死後復活しようとしても、体がないと魂が戻れなくなりますから。 仏教は涅槃に至ることを目標にしています。 だから人生を生きることは意味があります、目標があるのですから。 死んで天国に行くのですから、死ぬことは天国に行く、その入り口みたいなものです。 人生の終わりではなく、新しい人生の始まり、それが死です。 でも、私はいかなる宗教も信じていませんから、人生は意味なんかないし、生きる目的なんかないと思っています。 もし、生きる目的とか、生きる意味があるとしたら、自分の好きなことをやることです。 天国なんてあるとは思わないし、神なんか存在するとは思わないし、神がこの世界を創ったなんて思わないし。
ご質問の意味が分かり難いのですが、 すべての資財が共有化されたときに ＞大事にしたり磨く意味って　　（個人的社会的に何でしょう？） なくなってしまわないのか？それが共有化の大きな問題ではないか？と仰るのでしょうか そらはそうかもしれません。公園の共有物を大事にする人が少数派だったり、どこにでもゴミを捨てたりする人がたくさんいる社会では、すべての設備を共有化するのは不可能かもしれません。自分のものしか大事にしないという利己主義の人間が多いのは今の社会でも問題になっています。 私見では、＞すべての資財が共有化されたときに ＞大事にしたり磨く意味って　　　更に大きな意味を持ってくると思います。お互いがお互いをじぶんどうように尊重するという思想は古くて新しいものだと思います。社会を住み良くする思想でしょう。
あくまでも今日的仮説にすぎぬものを永遠の真実と信じ込んで、それを知っていると称しても詮ないこと。 または、あくまでも、単に個々人に特異な現象に過ぎぬのに、それを見たからと言って、個別の目撃経験を確信するのも馬鹿げている。視線の持ち主の来歴なり、その視点の位置、角度によって、現象は様々に変貌する。 物知り顔に声高に「真実」を語るのは悲しい。いや、何時か変更修正されるかもしれないがということを念頭に、今日的仮説を、小さな声で、そっと囁くのが良い。
まず・・・ 「　・・・・・☆　ひとつに　赤っ恥ぢを掻くほどであっても　有用な内容を哲学にあたえることはじゅうぶんあり得ましょう。いま例示をおこたりますがそれは　容易に推測しうることだと考えます。あやまちはひとのつね　ゆえ。 　もうひとつに　そのように恥ぢを掻くことがある無しにかかわらず 　★　何処からでも入れるもので 　☆　すよ　哲学は。明らかです。自明でしょう」←あなたは　これを　お礼と見なす事が出来るの？ 俺には　どう読んでも　お礼には見えない・・ 哲学云々よりも　もっと　感情論を勉強して下さいね・・
追記。 もちろん、能力がタダでついてくるとは言わない。そこには正直な努力というものが存在するだろう。その意味でも私は、能力のあることを否定はしない。 子供や学生が、全力投球できる科目をそれぞれに用意できればいいのだが。一種の英才教育を敷いても良いと思う。しかしそのことによって、更なる能力の格差が生じるとは思う。 冒頭に戻るが、それによって見下すものは見下すし、見下さないものは見下さない。 人は当然後者であるべきだろう。自ら努力研鑽し、一端の能力を身につけたからといって、そうでない人たちを見下すべきではないだろう。不当に低く見ることによって、実はそのように不当に低く見た者の方が、損をしているのである。人を見下しても得るものはない。 それによって優越感を得たとしても、そんなものはたかが知れているのである。
まず・・・ アニメと現実を分けて考えなさい・・・ 話は　それからの事・・
yuniko99さん、こんにちは。 正直に言います。 Ａ．感想 （１）共感するところが、なくはありません。 （２）しかし、この書き方はいただけません。 （３）第一、質問が何だか分かりません。 （４）単なる自己主張のように見えます。 （５）それも主観だけで、理由・論証・裏づけが何もありません。 （６）偽善的な感じです（そう見られます）。偽悪の方がまだましです。 （７）ただ、私はyuniko99さんらしい「バカ（失礼！）真面目が出た」だけで、偽善とは思いません。 （８）しかし客観的に見れば、「自分が絶対正しい」ように言うので、「鼻持ちならぬ」という印象を与えることはまず間違いないところだと思います。 （９）大方の顰蹙を買うことが目に見えています。（すでに見えました！） Ｂ．提案 （１）せっかくの投稿がもったいないと思います。 （２）質問点を明確にして、再投稿をお勧めします。 （３）問題を指摘する際は、少なくとも理由を（できれば論証も）添えてください。 （４）回答がついたら、よく内容を吟味しましょう。 （５）回答内容が評価できると判断した場合には、それをよく吸収しましょう。 （６）吸収したら、次の質問のときに活かしましょう。 （７）この世の不幸を自分一人で背負っているような書き方は控えましょう！ （８）「～なんて愚の骨頂です」とか、「～じゃダメだ」というような言い方はむしろ逆効果を生むかも知れません。 （９）首尾一貫・理路整然を目指しましょう。（例えば、最後の文「勉強をしたくない生徒に」云々は、その前とどうつながるのか？） （10）再投稿なさるとすればその題は、「 間違っているぞ～～！！」より「 間違ってないか～～！！」の方がいいかも知れませ～ん！？ 以上、（ある意味「同類相憐れむ」の感をもって申しあげる）ご回答・提案まで。
　アッラーフが全知であり全能であるならば、その地の戦乱、人の死はアッラーフの意志であるはず。少なくても黙認、結果を許容する「未必の故意」。 　そのアッラーフの許した戦乱状態を拒否し、その地での救済に絶望して、アッラーフ見そなわす地より逃げだし、異教の地で頭を垂れ難民としての「救済」を求めたムスリムにとっては、「死んだ」のでしょうね。 　もっとも、キリスト教の国へ押しかけた人たちにとっては、神の右手から左手へ移っただけで、神を拒否したわけではない・・・ つもりかもしれません。 　というより、堂々と胸を張って受け入れを要求する彼らを見ていると、そのように感じられます。「アッラーフが行けと言われたので来ただけ」「同じ神を信じる信者が建てた国ではないか」と考えているんじゃないか、と。 　間違いなく「貴方の心の中で、アッラーフは死んだでしょ？」と言えるのは、アッラーフが禁止する「偶像」の神仏（の教え）が作った国へ来て、（その国民が偶像の教えに従って）自分たちを救済するようを求めた時でしょうね。 　例えば日本は、偶像が山ほどある国ですし、例えば日本人一般が「おかげさまで」と言うのは浄土真宗の影響が大きいと言われるように、本人は自覚しているかどうかはべつにして偶像の神仏の教えが生活のベースになっているので、彼らが日本（偶像）に救済を求めたとき、「彼らにとってアッラーフは死んだ」と言っていいだろうと思います。
　★　I. (1)　subって“副”、“補欠”、“代理の”の他に、(2)“下層の”、“根底の”という意味がありますよね。 　☆　《下；下から》が　原義だそうです。サブウェイやサブマリーンのサブのイメージでしょうか。 　▲　（OnlineEtymologyDictionary: sub- ）　～～～～～～～～～～ 　http://www.etymonline.com/index.php?term=sub-&allowed_in_frame=0 　ProtoIndoEuropean (印欧語原形）： *(s)up- (perhaps representing *ex-upo-), 　　＝次の語の異種：　a variant form of the root *upo- "from below（《下から》）," 　　；ここから hence "turning upward（上へ返す）, upward, up, up from under（下から上へ）, over, beyond"　が派生した。 　▲　（ibid.: up ）　～～～～～～～～～～～～～～～ 　http://www.etymonline.com/index.php?term=up&allowed_in_frame=0 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　★　subconsciousnessという語も(1)と(2)の両方にまたがって使われていませんでしょうか？ 　☆　わたしの感触では　（１）“副”、“補欠”、“代理の”は　この場合には　あまり関係しないように思います。《下・深層・潜在》が合っていると考えます。 　★　II. subconsciousnessって意識といえますか？ 　☆　言えると思います。なぜなら　そのいまは意識されていなくても　一度は過去にその言葉（ないし概念ないし観念）が自覚されたことがあると考えるからです。 　★　むしろ無意識な經驗の記憶集積ではないのではないでしょうか？ 　☆　《無意識》というのは　その場合《意識の上に上がっていない》という意味だけを言うと採りますが――なぜなら　精神分析が言うような《独立したムイシキ》は　実証されていません（ヰキぺにもそう書かれてあります）――　それは　前項で触れたとおりに考えます。すなわち 　　・　そのいまは意識されていなくても　一度は過去にその言葉 　　　（ないし概念ないし観念）が自覚されたことがあるもの 　すなわち　この記憶の場の深層に潜在する意識のことを　《 subconsciousness 》と言うと思います。 　★　意識のない時に、いえ意識の働いていないところで何かをきっかけとして思いもしないのに突然出てきくる刻印でしかないのであって、人の意識の根底にはなっていないのではないでしょうか？ 　☆　（あ）　潜在意識が　或る時《わたし》がそれを知らないまま・また意図もしないまま　ふと意識の上に現われる。ことがあります。 　（い）　きっかけがある場合もない場合もあるのではないでしょうか。 　（う）　この深層に眠っている潜在意識は　 　★　人の意識の根底になってい 　☆　るか？ 　 　（え）　《深層に眠っている》からと言って　《人の意識の――思惟や振る舞いを基本的に決定するような――根底になっている》とは限らない。でしょうね。 　（お）　言いかえると　そのようなとうとい思惟ないし知性の内容をかたちづくる根底となっている潜在意識　これもあり得るでしょうね。
造語のない口語体でお願いします。落書きにしか見えませんでしたから。
意識とは宇宙です。 意識の実体を確証できるのは自分のみであり、他人が どのように意識しているかを、完全に把握する事は できません（自分に基づく類推のみ）。 逆に心理は、他人に対して物理的定量的に把握する所に 発生する概念であり、意識としての宇宙の内に派生する ものです。 ただ、「意識は物質の相互作用の内に生じる」とする 素朴唯物論において、その二者は同一となり、一般的に 深層意識と深層心理は同じ使われ方をします。
世間の常識を打ち破る独自性Aは、あまり常識Bから離れすぎていても理解されないまま埋もれてしまいますし、常識に近けれ（平凡）ば価値は余りありません。そのAB間のつなぎの働きが調和という概念なのでしょうが、乖離している度合いが大きければ調和できないし、保守的な世間から反発をくらって失敗するという理屈ですね。 昔から大天才は乖離度の大きな独自性を創造し、それで世間を驚かせましたが、成功する天才性の強さはその乖離度の大きさと世間常識との間をうまく結びつける積極的な調和力も合わせて発揮するところにあるのではないでしょうか。 その力が「折り合い」というもので、多くは当人の人間性（ひととしては理解できそうだという親密感からはじめる）、あるいはその独自性を世間に平易に説明できる能力、あるいはお互いを結びつけるための中間的な架け橋的アイテム、そんなものを考えていけるフレキシブルな精神的態度が重要だろうと思います。独善性はそれらの反対で、失敗する確率が高いです。
早い話、コミュニタリアンなわけでしょ？ いいんじゃないの？ でも、日本人・日本社会に「市民」意識を前提にする”市民社会論”を基底にした政治思想が支持を得られるとは思えないんだよねぇ ただの封建社会への回帰になりかねない人智社会というオチが想定されるけどね で、それはそれでヴィジョンとしては良いのだが、それを政党という政治組織として政治活動させるに具体的な手法が判然としないんだが？
過去から現在にいたるまで修行の連続です。 多くの人は知的好奇心を満たすために探求をつづけますが、私は子供のころからこの傾向に挑戦して、勉強をしませんでした。 労働の喜びに人間は充実を覚えるものですが、私は安易な幸福感を求めず、怠惰な生活に甘んじてゐます。 酒は有害だと指摘されますが、私は毎晩この苦行に耐えてゐます。
この世の中には、才能ある者・才能のない者、よく働く者・怠けて働かない者、スキルのある者・何もスキルのない者、努力する者・努力しない者がいる。 社会主義は人間の平等を重んじ、働かなくても働いても、才能があっても無くても、スキルがあっても無くても、努力しても努力しなくても、みんな同じ賃金、同じ報酬しか約束しなかった。 そうなると努力して一生懸命働くことはバカらしくなるから、誰も働かなくなる。 大学に行ってスキルを身に付けることもバカらしくなるから、誰も大学に行かなくなる。 同じ賃金しかもらえないなら、単純労働をやっているのが一番。 技術のいる難しい労働なんか誰もやろうとしなくなる。 そりゃそうだ、同じ賃金しかもらえないなら、出来るだけ楽な仕事をした方がいい。 働かなくても、働いても同じ賃金ならば、出来るだけ働かず、ウォッカでも飲んでいた方がいい。 工場も、会社も、出来るだけサボって遅刻したり、早引けしたり。 貧乏人がいない代わり、金持ちもいない。 たしかに社会主義はみんな平等で、こんないい社会はない。 だけど社会主義は滅んだ。 あんたはそういう社会がいいと思うか? 資本主義は労働の質が問われる。 労働は「量」によって換算されるわけではない。 だから単純労働を10時間やったとしても、高度な質の労働の1時間にも及ばない。 株で儲けるためには、それだけの才能と能力とスキルを必要とする。 誰でもできるというものではない。 もし誰でもできるというのだったら、あんたがやったらいい。 それを「不労所得」というのは勝手だが、自分ではそんなことをする能力も資産もスキルもないから、うらやんで、やっかみ半分に、そう言っているにすぎない。 だったら、自分で株式投資したり、不動産取引をしたらいい。 誰も、あなたが株式投資を、不動産投資を、してはいけないと言ってはいない。 株式投資をして、不動産投資をして、自分も金持ちになったらいいじゃないか? 「不労所得」だなんていう前に。 それをするだけの才能も、スキルも、高度な知識も、またそのための努力もしていないんだろ? いったい、何のために高い学費を支払ってまで、みんな大学に行って高度な知識を学ぶのかと言えば、単純労働なんかするためではなく、株式投資や不動産投資で儲けて、金持ちになるためなんだ。 「不労所得」を獲得するためなんだよ。 それを才能のない、努力しない、怠け者で働こうとしない、そういう人間が非難したりできないだろ? 機会は平等なんだから、あんただって、スキルを身に付けて、「不労所得」を獲得すればいいんだよ。 なにを文句言うことがあるのか? それに今の日本は所得のないもの、身障者、老人、などに福祉政策で救済もしている。 生活保護もあれば、失業保険もあれば、国民健康保険もあれば、国民年金制度もある。 十分ではないけど、救済策を講じている。 こんないい社会はないじゃないか? これ以上、何を望もうというのだ? あんたみたいな努力もしない、ただ叫んでいるだけの、言葉だけで何も実行しようとしない人間に「現代的な文明文化の恩恵を受けられる経済体制」なんかあるわけがないだろう?
　もしかすると関係あるかも知れないので書きます。あんまり深刻に取らないで下さいね。 　浦沢直樹の「モンスター」という漫画に、イスラムの立法学者とおぼしき二人の会話があります。日本人の生態についてです。 ※お前は、こんなところ　↑　からしか知識を得ないのか？、と自己ツッコミ(^^;)。 　我々には唯一無二の神がいる。神がいなければ、我々にはレゾンデートルがない。故に生きてはいけない。それはじつは欧米人もロシア人そうだ。そこには唯一無二のキリストがいる。中国，韓国には儒教がある。東南アジア，アフリカには根強い土着信仰がある。 　彼らがもし、自分は無神論者だと言っても、今度は科学や思想を信仰する。結局それぞれに、それぞれのレゾンデートルの保証があるのだ。 　ところが日本人が「自分は無神論者だ」と言った時には、意味は全く違う。それはレゾンデートルはない、いらないという事なのだ。この前、日本人の観光客に聞いた。十字架をしていたからクリスチャンだと思い、欧米の横暴について一言いいたかったのだが、彼女は言った。 「教会で洗礼を受けたけど、夏祭りの縁日で彼氏と知りあい、クリスマスはリゾートホテルでデートし、神仏結婚して仏教の葬式で死ぬのが普通でしょ？。エッ？十字架？。こんなの形式よ、形式。家がたまたまミッション系だったから。だって十字架してれば、チョベリグにかっこいいじゃない！」 　彼らは何でもできる。彼らは恐るべき意味で自由だ。彼らは何をしようと、そこに罪の意識や恐れはない。だから繁栄もする。彼らは昔、エコノミック・アニマルとも呼ばれた。それがレゾンデートルがなくとも生きていけるという事なのだ。そんな人間の存在すら、我々には信じられない。まるでゴキブリか軍隊アリではないか？。そのような人種がはびこったら、我々は行き場を失うだろう。 　・・・なにぶんにも漫画なので誇大妄想気味ですが、現代の日本人のステレオタイプとして、けっこう鋭いなと思いました。なにか図星をつかれた気がしました。日本人は決してそれだけではないのですけれど。それに本来は、世界制覇を企むような人種じゃないし・・・。 　ただ反対側の意見として、あり得る話だとは思いました。輸出には、PPT交渉みたいな難航が懸念されます(^^;)。
ご質問を単純化すれば 普通の人間＝哲学をしない人間 哲学＝人間に対する興味を抱くこと ここで ＞他の人間に興味を抱くものと、 　他の人間に興味を抱かないもの違いとは？ 上記の式を適用して 二つの違いは、哲学をするか、しないかの違い という結果が得られます。もちろんこれは質問者様の既知のものです。 で、なぜ哲学するものと、しないものとの違いが生じるのか あるいは なぜ他の人間に興味が生じるのか、　→　哲学をするからだ なぜ他の人間に興味を持たないのか、　→　哲学をしないからだ これも既知のものだろうと拝察いたしますので、それ以外の回答を求めておられるのだろうと。 質問としては、更にこういう展開も可能です。 哲学をしていると、なぜ他人に対する興味が高まるのか？ 仰るとおり、哲学は人間一般への興味を始原としています。 他人への興味もさりながら、じぶんじしんへのあくなき興味というものも高まるものだと考えられます。自分自身を深く知ることによって、結局他人への見方も深化することになる。見方が均等になる。 これに対して、普通の人間が自分にしか興味を持たないがために、人間一般に持つ興味には、当然、ある偏向が避けられなくなるということでしょう。 まず自分自身への興味だけを高め、他人の存在をないがしろにする、そのことによって自分主義、あるいは利己主義が高まる、自分の利害だけに特化して人生を突き進む、結果モンスタークレーまーなどの悪しき属性が生じます。 哲学をするものは、自分と他人をほぼ当分に見つめる習慣があるために、そういった偏向をもつことが少なくなる。 ということになるのでしょうか。 ご参考になれば。
Hanslick: Vom Musikalisch-Schönen 　http://www.koelnklavier.de/quellen/hanslick/kap03.html 　Kapitel III. Das Musikalisch-Schöne 　・・・ 　（真ん中あたり） 　Es ist nicht lange her, seit man angefangen hat, Kunstwerke im Zusammenhang mit den Ideen und Ereignissen der Zeit zu betrachten, welche sie erzeugte. Dieser unläugbare Zusammenhang besteht auch für die Musik. 　Eine Manifestation des menschlichen Geistes <45> muß sie auch in Wechselbeziehung zu dessen übrigen Thätigkeiten stehen: zu den gleichzeitigen Schöpfungen der dichtenden und bildenden Kunst, den poetischen, socialen, wissenschaftlichen Zuständen ihrer Zeit, endlich den individuellen Erlebnissen und Ueberzeugungen des Autors. 　Die Betrachtung und Nachweisung dieses Zusammenhangs an einzelnen Tonkünstlern und Tonwerken ist demnach wohl berechtigt und ein wahrer Gewinn. 　Doch muß man dabei sich stets in Erinnerung halten, daß ein solches Parallelisiren künstlerischer Specialitäten mit bestimmten historischen Zuständen ein kunstgeschichtlicher, keineswegs ein rein ästhetischer Vorgang ist. 　　　　* 　[Fußnote 2, S. 44, Textergänzung 3/1865:] 　・・・ 　"Darum können wir zufrieden sein," schließt Jahn,daß Beethoven (in der Regel) solche Worte nicht ausgesprochen hat, welche nur zu Viele zu dem Irrthum verleitet haben würden, wer die Ueberschrift verstehe, der verstehe auch das Kunstwerk. Seine Musik sagt Alles, was er sagen wollte."
　すでに書いた文章からですが。 　【Q:感性は　理性よりもえらい。】 　http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7437802.html 　☆☆　（その趣旨説明欄）　～～～～～～～～～～～～ 　《理性》は　広くは《精神》全般を表わすこともあり　狭くは　或るコトから別のコトを論理的に導く（つまり推論する）能力を言うようです。 　ひとの存在を　《身と心》に分けたとき　その心のことを広義には　理性という言葉が表わす場合もあり　狭義には或るコトの意味の論理的な展開をおこなう能力を言うのだと見ます。 　 　ひととおりの定義です。 　１．　ひとの存在：　身と心 / 身体と精神 / 感性と理性 　２．　自然本性：　身と心それぞれの性質と能力を言う。 　３．　感性：　身の五感が知覚すること。 　４．　悟性：　知覚を認識する。知覚は　世界事実に接して起こるゆえ　悟性は　世界の事実認識である。 　５．　理性：　悟性の成した事実認識ないしその情報を整理しつつ――その一つひとつの意味内容を整理しつつ――　そこからさらにあらたな（或る意味で将来へ向けての）意味を捉えようとする。この場合　しばしば意味の連絡は　感性を括弧に入れておいての論理的なつながりに収斂していく。 　６．　判断：　理性のおこなった推論とその結果について　或る基準によって取捨選択する。その判断基準は　一般に主観的な《よいかわるいか》である。おおむね善悪である。 　７．　知解：　感性の得た感覚を認識して知識ないし情報として捉えたあと理性がこれを意味づけさらにあらたな意味連関をみちびきだす。 　あるいはさらに理性は　事実認識としての情報を概念として整理し　この概念をすでに――感性から一たん離したかたちの――観念としこの観念を　想像力にまかせてあやつりつつ　或る種の推論をみちびく場合もある。こうして　選択肢をととのえ　判断過程へと送る。 　ここまでが　知解という作業である。 　８．　意志：　判断能力とその行為を言う。選択肢の中から　一般によいものをえらぶのであるが　良し悪しの評価と判断は　やはり主観的なものである。（学習過程を経つつ　くせ・ならわしとして培うようになる）。 　８－１．　自由意志は　周知のように　必ずしも善と思うものをえらぶとは限らない。おのれの心にさからって負の善（つまり悪）をえらぶことも　少なくない。 　９．　記憶：　ただしこれら知解および意志に或る種の仕方で先行する自然本性の能力として　記憶がある。おぼえるというよりは　存在にかんするすべての（つまり本性としてすべての性質および能力の）あり方の秩序作用である。自己組織化のハタラキである。 　９－１．　記憶は　悟性が認識した知識としての情報を　むろん整序してその倉庫におさめる。 　９－２．　たぶん　狭義の理性による論理的な情報整理とは違った《身と心の全体にとっての》整序作用を持つというように思われる。 　９－３．　言いかえると　《わたし》が意識していないハタラキであり　直接に意図（意志）もしていないそれであろうと思われる。 　９－４．　記憶は　取捨選択した判断とその内容を実際に行為したという意志行為の実績を整序しつつ記憶し　その記憶の中にとうとぶべき意味内容のたくわえを持つ。これは　知恵だと考えられる。 　１０．　知性：　これは　知解という行為能力を言う場合が一般である。ただし　知恵をもふくめて言うこともあるか。 　１１．　境地：　《記憶・知解および意志》の三つの行為能力の全体を言う。つまり　自然本性の――特には　精神にかかわる――全体のことで　特定の《わたし》の実際の存在形式である。その状態である。知恵と知識とそして判断力あるいは度胸などを含めたかたちである。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　しょうもない事を言えば法人格という制度があるので、《人格の物象化》《物象の人格化》はたやすく起きるし起こせる。でも佐野氏の件はだいぶ違う気がします。《人格の物象化》とか《物象の人格化》以前の、言ってしまえばひどく世俗的でくだらないところで事態が成立してしまったと思います。 ＞▲　【五輪エンブレム撤回】佐野氏　賠償金回避か　～～～～～ 　　東スポWeb 9月3日(木)5時58分配信 は自分も読みましたが、この少し前に「佐野氏はどうしてこんなに叩かれるのか」みたいな趣旨の記事がネットにありました。適宜抜粋します（以下、「それ」と呼びます）。 　それによると佐野氏はいわば、オリジナリティーなきオリジナリティーを目指していた、という事です。佐野氏は若い頃に、コラージュ物に衝撃を受け、アーティストを目指したとあります。作品の個々の素材が全て、なんらオリジナリティーのないその辺のパクリだとしても、全体としては独創的なアートになっている。そういうコラボ物です。 　自分はアーティストではありませんが、そういう方法論があって良いのは理解できます。しかしそれによると佐野氏の不味かった点は、首尾一貫性がなかった事です。彼は要件（注文）ごとに作風を変えるのが得意だった。それによると、そういうのは最も発注しにくいアートディレクターだそうです。つまり個性がないので、要件にふさわしいかどうか事前に判断できない。逆に言えば、オリジナリティーは少なくともとも見えにくい。コラージュ手法を採用するので、なおさらという事になります。 　要件ごとに作風を変えられるのは、もしかすると凄い才能なのかも知れない。ただ問題は「佐野氏はぱくった素材へのリスペクトも、自分の仕事に対するリスペクトも皆無だ」という点です。だから叩かれるし、コラージュとしての独創性も見えない。だから次のように言われます。 ＞「そもそも彼はデザインが嫌いなのだろう。個人ブログから盗用したパンや空港の画像は、自力で何とかできたはず。彼は職人ではなく商売人。名声を高めて金儲けするアーティストセレブを目指していたのではないか」（純丘氏） 　しかし上記は勝手な評価だ。もし彼がアートディレクターとしてちゃんとしてれば、何とかなったはずだ。トートバックの件しかり、個人ブログから盗用したパンや空港の画像の件しかり。 　彼はアートディレクターではなく、若かりし頃思ったようにそのままアーティストを目指すべきだったと思う。たぶんディレクターには向いてない。 ＞「彼はイラストレーターだ。アートディレクターは権利関係から予算、納期、イメージ管理まで行う。それができないのだから名乗ってはダメ。彼は事務所を構えているが、騒動になっても窓口は顧問弁護士ではなく奥さん。ＳＴＡＰ問題の小保方晴子さんですら、すぐに弁護士を付けた。ある意味、佐野氏は小保方さん以下ですよ」 　「若い頃に受けたコラージュ物からの衝撃」をもっと大事にすべきだったと思う。 　これらは全て、「素材へのリスペクトも、自分の仕事に対するリスペクトも皆無」という点につながると思う。前回のエンブレム公募では、世界中の有名な7つのデザイン賞のどれかに入賞した事が参加資格だったが、佐野氏はそれらを総ナメにしていた。それなりに才能はあったはずなのだから。要件ごとに作風を変えられるという特殊技能故に。 　最後に余り話題になってませんが、IOCが佐野氏のデザインに、調査の末お墨付きを与えたのはじつは大問題ですよ。まさかこんなにボロボロになるとは、思ってもみなかったのかも知れないが。確かに昭和時代なら大丈夫だったかも知れない。 　みんなネットで「素材へのリスペクトも、自分の仕事に対するリスペクトも皆無」という事を、知ってしまったからだと思う。
生物とは、物質のエントロピー増大を淘汰とし、その 反力としての進化＝生きる事に収斂する存在だ。 人類にとっては、分業化＆組織化において、助け合い ＝労働がそれだ。 お金とは、助け合った証しの、感謝の印しだ。 自律的に“生”を目指せば、労働は「イヤイヤ働かされる」 のではなく、助け合う喜びとなる。
納税者温存。 徴税正当化。
＞この際ですから、出し惜しみなく持論を更に開陳して頂けると ＞この問の答えが深まるものと感じます。どうかよろしくお願いしますm(_ _)m ⇒幾分それるかも知れませんが、「共生問題」を添付いたします。 「共生社会の追求」 　昨今、各方面でいわゆる共生問題を取沙汰する声がよく聞かれる。しかし、なぜ今「共生」なのであろうか。この術語（symbiosis）は、ほんの四半世紀前までは生物学分野の一専門用語でしかなかった。それが今や、福祉論・教育論・社会学・歴史学・経済学など、いろいろな分野の学術用語となり、研究主題、時に政策目的あるいは理想的な社会関係とさえみなされている。大学や市民講座などの講義科目となり、新聞・雑誌・テレビ・インターネットなどのメディアでも頻繁に取り上げられている。 　今日、人間は、歴史上経験したことがないほど高次元の、しかも複雑に絡み合う関係のもとで、他者（他人・他国のみならず、自然環境をも含む自己以外のすべて）と交渉し、契約し、協定し、調整を図りながら「共に生きなければ」生きていけない状況下にある。すなわち現代は、共生を考えることなしに単独に生きること（例えば、仙人のような暮らしをすること）がまず不可能な時代になった、ということである。 　したがって、直截に言うならば、共生を考えることは、「人間の生存や社会のあり方を考えることと同一次元の問題になった」と言えよう。それゆえ共生の研究は、我々一人一人が「相互に依存し合いながら」、人間として「他者と共に生きるための総合的人間学」である、とさえ言い得るのではないだろうか。 　「我々は過去から積極的な指針は受取れなくても否定的な忠告は受取ることができる」という（オルテガ『大衆の反逆』）。オルテガのいうこの「否定的な忠告」とは、換言すれば「～してはならない」である。これを現代科学技術に当てはめると、「有害物を無害化できず、自然の循環ルートに乗らないものは排出してはならない」であり、「それができないなら元の活動を一時停止せよ」であろう。仲田直は、「他の生物や自然との共生では、人間のみが選択権（決定権）を持ってしまっている点が問題点の一つである」と主張する。木田元は、「これ以上豊かにも便利にもならなくていい。その思い切りを思想化することだ。この調子でいったら人類は自滅する」と警告する。このあたり、“There is nothing new under the sun.”（旧約聖書「伝道の書」）の感ひとしおである。今ここで我々の感じることは、おおむねすでに先人が指摘したとおりなのだ。 　人間は自然を加工することで生存条件を得ている。人間が生きるためには自然が必要で、限りある自然を破壊してはならない。だからこそフルサイクルの循環型社会が求められる。同時に、それは人間の立場から見た自然保護であって、人類の功利的要請に従ったものであることを忘れてはならない。では、自然環境に対して我々はどんな関係に立つべきか。それを代弁するように下川雅弘は、自然保護について次のように述べている。 　“人類が自然を保護しようとする最大の目的は何か。それは、地球に対するいとおしみや、生態系中の人類以外の生物たちに対するいつくしみというだけでは説明はつかず、多くの場合、他ならぬ人類にとって快適な環境を維持し、創出していくことこそがその目的なのではないのだろうか。(…)このような指摘は以前からなされており、「エコ」(＝エコロジー: ecology)とは、人間の「エゴ」(＝エゴイズム：egoism)であると揶揄されるなどはその代表例である。人類が環境を考える際に、最近特に繰り返し強調される自然との共生とは、言い換えれば人類がその一構成員として所属している生態系における自らの存在を自ら滅ぼさないために、常に生態系のバランスを念頭において思考し続けていかねばならないとする考え方である、と言えよう”。　地上のあらゆる場所で繰り返される様々な所業の結果、今や我々は「環境疎外」（環境による人間への疎外をいう。具体的には、人間の造った環境が人間に対して害を与えるようになり、人間とは疎遠なものとなった状況を指す）の憂き目に見舞われてしまった。これまで人間は、おめでたくも自然のためによいことをしているつもりだった。こういった意識を謙虚に反省し、誰のためでもない自分自身のために地球に優しい行為が求められているのだという事実を肝に銘じるべきである。 　「環境は祖先からの遺産ではなく子孫からの借り物」（オーデュボン）であるという。現代文明の利便に浴しきっている我々は、未来を考える際、時に現在の自分を否定しなければならなくなってその葛藤に苦しむが、しかし自然環境との関係においては、今ここにいない人々をも視野に入れた行動上の配慮が求められることに疑いの余地はない。 　科学が経済と結合して技術を生み、科学の総合化や再構築の要請を無視して、直線的な動きを続けてきた。公害はこの一方向的運動の継続の当然の帰結であった。まして、環境は現代に生きる我々だけのものではない。科学技術的進歩を一時凍結しても、死の灰・地球温暖化・オゾンホール・酸性雨など、負の科学的遺産の解決に全力をさし向けるべきではないだろうか。現下は、「進歩は二の次」とせねばならない時なのである。広角的な視野で現代社会を捉え直せば、否が応でも、可能な限り汚染状態を減らし、持続可能な社会経済を維持することが必須の条件となっている。そうしなければ生きられない時代に居合わせた我々の宿命的義務と言わねばならないのかも知れない。
逞しいアスリートたちの躍動感が伝わってきます。 素晴らしいポスターだと思います。 あなたの美的センスに嫉妬する極楽トンボなら、「パクリだ」とけなすでしょうね。
>>多くの日本人にとっては、信仰なんてどうでもよいのだと思います。 先祖代々の“習慣”を受け継いでいるだけ。要するに恰好だけの信仰でしかない。いや、信仰ですらない。 というのは、、、質問者様もご存知の様に、日本人の多くの民は神社あり、十字架あり、寺ありの信仰です。これは“信仰”なのです。 しかしながら、『何にでも縋れば良いというものではない。』ということです。或いは、縋るのではなく、『イメージ』によって結婚式や葬式や初詣を“行ってしまう”民族なのです。 こうなると、もはや“信仰”という形の“信仰心のない儀式”としか言いようがない。 『あなたの宗教は何なの??』、、、と、つい聞いてしまいます。 すると、多くの民は『無宗教です。』などと、馬鹿丸出しで回答してきます。 世界の多くの国を見るに、先ず宗教があって、それをもとに人が集まり国になった例も少なくないと思います。もしくは、異教徒を武力をもって徹底的に弾圧し、追放したりして最終的に国が形成されたり。多くの場合は『島国』ではなく大陸で陸続きなため、ある程度移動は可能だったのではないでしょうか。 この辺りが、日本と外国の大きく違う点だと思います。 また、日本は飛鳥時代～平安時代において、百済・中国より仏教が伝来して、日本に古来から伝わる宗教と混在してしまいました。さらに、仏意ではなく多くの学僧により研鑽がなされたのは良いのですが、個義により教義が展開され多くの宗派を生み出し現在に至ります。 朝廷・幕府は権力を上として、仏教を重んじず利用し、研鑽もせず放置した結果、現在のように無用な宗派が多く蔓延ってしまう結果となった。要は朝廷・幕府にとって寺や神社の宗教的組織が利用するもので脅威ではなかったのでしょう。 そういった意味からも、海外との歴史的背景がまるで異なると思うのです。
人の道さま、こんばんは。 もっと拡張して 「既成なんぞクソ喰らえ」で、どうでしょうか？
仏教の教えでは、卒塔婆というのは7体用意して毎週替えることを教えていますよね？ はじめて聞きました。49日までの話かとも思ったのですが、普通、納骨は49日後ですよね。宗派によって違うのですかね。
人の道さま、こんばんは。 ＞「所詮コピー機でコピペできるものに過ぎないのではないのか。」 考えてみると、（所謂「コピペ」は、ともかく） 「教科書」って、そうなんですよね。 「本」って、そうなんですよね。 本物であれ、偽物であれ、ソレがそこに形を為したことについては、 言い争いがあっても、良いのではないですか。
こんばんは。 「「意志」→（選挙）立法→司法→（警察）」 というプロセスがあり、「自力救済」がならなくとも自律でないわけではありません。 むしろ、「高度に政治的な判断」なのであり 「現行犯逮捕」といった特殊な事例を除いて、 司法に委ねるのがスジ、なんですね。 ・・・しかし、自分の（民事的）権利については、自力救済しなければならない、 という事情は、存在するように思います。 （例） 「払え！」 「知らん」 （１）「なんだと！」→自力救済・・・認められません （２）「それなら、出るとこに出て、ケリをつけましょうか」法的手続き開始→「他力（法的）救済」 結局は他力救済なんですが、その手続きを開始するのを忘れないでね、というか。 （「忘れてしまうくらいの問題なら、認めてやりません」という発想が、あります）
人間が自然の恵みや水や食料、酸素、日光その他に依存しているとしても、私はそれとは無関係に存在していると思っています。 なぜって、私という存在はそれらを超越していると思っているからです。 例えば「私」というものをいくら分解しても、水もなければ、酸素もない、いかなるものもないからです。 「私」というのはデカルトのいう「われ思う」という思考を主体とする存在だからです。 そして、思考というのは脳にはありません。 思考は脳の機能です。 なぜって、脳は神経繊維・ニューロンと化学物質・シナプスのネット・ワークで、ただの細胞のカタマリだからです。 そんな中に「私」なんて存在するでしょうか? あの灰色のブヨブヨとした気持ちの悪い肉のカタマリに。 いいかえると「私」というのはこの世界のどこにも存在しません。 どこにも存在しないのですから、いかなるものにも依存せず、世界を超越しています。 私はブッダのいうように「天上天下唯我独尊」です。 人間は両親から生まれたとされますが、「私」は両親から生まれたものではありません。 だいいち、私は自分を人間と同じだと思ったことは一度もありません。 人間は死ぬけれども、「私」は死んだりしないと思っています。 私たちは他人が死ぬのを見ると、自分もあのように死ぬのだろうな、と同一視しますが、他人の死と自分の死は違います。 他人の死は生物としての死、しかし自分の死は意識としての死です。 そして意識というのは基本的に私にしかありません。 他人にも意識があるかもしれませんが、私からは他人の意識は見えません。 見えるのは他人の仕草、言動、振る舞いであって、私たちはそうしたものの向こうに他人の意識や心があると思っていますが、それは自分の持っている意識や心を他人に「投げ入れて」いるだけであって、それは私の意識や心にほかなりません。 だとしたら、この世界に意識だとか、心を持っているのは私ひとりだと考えざるを得ません。 いわゆる「独我論」です。 私は自分が死ぬのを認識しえません。 なぜって、私が生きている限りはまだ死んでいないのだし、私が死んだら、それを振り返って自分が死んだのを確かめられないからです。 いい換えれば、死というのは私が見たり、体験できる事実ではありません。 他人は死ぬでしょうが、自分が死ぬかどうか、そんなことは分かりません。 私は他人が死ぬのをこれまでずいぶん見てきました、でも自分だけは例外で、自分は死なないと思っています。 それに死の瞬間なんてありません。 私は自分が生まれた場面をみずからの目で見たことはないし、体験したこともありません。 たぶん、私が死ぬとしたら、同じように私は自分が死ぬ瞬間を知りえないでしよう。 たぶん、あなたの質問の目的は自分を生かしている何か、霊魂だとか、神だとか、そういう目に見えないものがある、それによって生かされている、と言いたいのでしょうが、私は自分は自分によって生かされていると思っていますので、そのような目に見えないものがあると思っていません。 「唯我独尊」ということは自分の根拠は自分にある、ということです。 他にあるというのではなく。 また、目に見えない何ものかによって自分が支えられているとか、依存しているとか、生かされているというのではなく。 この世界に「私」と言える存在はただ一つであり、そしてこの「私」はいかなるものによっても支えられておらず、またいかなるものによっても生かされているのでなく、いかなるものに依存することなく、存在していると思っています。 「私」は世界を超越していると思っているからです。 その意味では、「私」は神に近い存在だと思っています。
おっしゃる通りです。 自分で考えることなく、 他から与えられた教えをそのまま受け入れて信じることこそ、 「偶像崇拝」に他なりません。 よって宗教というものは、 その成り立ちからして必然的に「偶像崇拝」することを求めるものです。 「偶像崇拝」とは、神を外側にあるものとして崇拝させることですが、 あらゆる生命が生命の本質的存在から派生していることから、 生命そのものが、 「いわゆる神」と呼ばれる存在と同じ本質を持っていることになります。 よって私たちの根源ともいうべき「本質的生命」から生まれた子どもである1人1人、 あるいは1匹、1羽、1頭は、その存在そのものが「いわゆる神」であることから、 外側に「いわゆる神」を求める必要はありません。 なぜなら、すべては「いわゆる神」から出ており、 1人1人は内に生命という神を宿す存在だからです。 ゆえに、 外に神を探すよう求める宗教は、1人1人が神であることを否定するものであり、 自分自身を否定し自分を見失なうことにより、結果的に依存を求めるのです。 それが信じるという信仰であり、偶像崇拝です。 何か外にあるものを信じるよりも、自分自身をこそ信じて愛することだと思います。
たのしかった。納得のいく数字だったよ。というのも数字を並べてみたら、「これこれ!」って思い当たる。変化するものなんだろうけど、元気になる。あまたんなのはあかんのだろうね。 「総合」以外は例えば結婚とか？次の人用ね。 ありがとう。
委任なら、信義誠実の原則に基づいて 善良なる管理者の注意義務でで管理する法的義務が ありますので、テキトー、というのでは ないことになります。 請負は、約束した結果を出す法的義務がありますから、 テキトーでは、要求された結果を出せない でしょう。 お任せ、といっても、その内容はケースバイケースで、 お任せしたときの状況により、色々な制約が 発生するものです。
平成狸合戦ぽんぽこをみたら悲しくなった。 すべての種が花をさかしたらいいのに （女子回答）。とは思うらしいよ。 生命力の高い 多分たとえば イバラの森になっちゃう。ちょうちょとかとばない。 そのうち翔ぶか。 身をまもるすべとかないリスとかは くろいいぬはわたしの家に来たよ。ちょうだいしたのだ。だからさつき元気になった。 以上です。かわいかったらちゅーしてちょうだい。車に乗って、見送るの。森の中でしかじゆうに飛べない。遊園地の切符売り場・はじめて見たときの。溶けてなくなっちゃえばいいのに。プールでおぼれる子供。よんでね それでいいのだ ↑↓とでちょっとかわったからあんまよくない。
augmydt様、お礼をありがとうございます。 ＞「その道のプロになるためということでよろしいでしょうか？」 ・・・まあ、「プロ」というのは、また別にして 「エキスパート」は、「経験により熟練した者」 「スペシャリスト」は、「個人の持つ「ある能力」が、その道において希有とされること。そういう能力を持つ個人が、その道で評価されたことによる呼称」 というように、小生は理解致しました。 （いずれにしても「積極的に学ばなければならない」とは、申しておりません）
　★　９節＝御顔を私の罪から隠し～（神の顔を私の罪から隠す・・・？） 　☆　わたしの罪を見ないようにあなたの顔を蔽ってくださいという意味らしい。 　★　１２節＝あなたの救いの喜びを、私に返し～（私に返しではなく、私に下さいでは・・・？） 　☆　すでにあたえられていたすくいの喜びをふたたびあたえてくださいという意味らしいです。 　▲　Psa 51:9　～～～～～～～～～～～～～～～～ 　　http://www.blueletterbible.org/Bible.cfm?b=Psa&c=51&t=KJV#s=t_conc_529009 　51:9 הַסְתֵּר פָּנֶיךָ מֵחֲטָאָי וְֽכָל־עֲוֹנֹתַי מְחֵֽה׃ 　51:9　Hide thy face from my sins, and blot out all mine iniquities. 　51編 11節　わたしの罪に御顔を向けず／咎をことごとくぬぐってください。 　▲　Psa 51:12　～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　　http://www.blueletterbible.org/Bible.cfm?b=Psa&c=51&t=KJV#s=t_conc_529012 　51:12 הָשִׁיבָה לִּי שְׂשֹׂון יִשְׁעֶךָ וְרוּחַ נְדִיבָה תִסְמְכֵֽנִי׃ 　51:12　Restore unto me the joy of thy salvation; and uphold me with thy free spirit. 　51編 14節　御救いの喜びを再びわたしに味わわせ／自由の霊によって支えてください。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
＞朱子学と儒教の、根本的な違いとは？ ⇒以下のとおりお答えします。 まずは、朱子学の特徴を見てみましょう。 （１）朱子学は分かりやすさを目指した 古来、儒教の聖典「五経」（詩・書・礼・楽・春秋）は煩瑣で、特に初学者にとっては分かりにくかった。12世紀に朱子がこれを、「四書」に編集し直して、初学者にも分かりやすくした。 （２）朱子学は体系化を目指した ７世紀に唐の太宗が「五経正義」を作らせて幾分整理できてはいたが、それでもなお「五経」の中味である「詩」・「書」・「礼」・「楽」・「春秋」は相互の関連が薄く、いわばバラバラであった。朱子は学問と実践の関係を重視してこれを体系づけ、「四書」を編んだのであった。 （３）朱子学は新しいものを取り込んだ 朱子は70年の生涯で700冊もの本を書いたとされるように、その学問的な吸収の意欲は高く、青壮年期から李延平・張南軒・呂東莱らに師事または共学した。後期には、張横渠・程伊川・孫泰山・胡安国ら多くの論客の説を取り込み、さらに道教や仏教の思想も交えて「四書」に集約し、総合的な学説を大成したのであった。 以上の(1)～(3)から、「朱子学と儒教の根本的な違い」は、朱子学は儒教より相対的に「分かりやすく、組織だっており、古今東西の知見を広く含み込んでいる」と言うことができる、と思います。 以上、ご回答まで。
ゴキブリ：増え続ける種 哲学者：減り続ける種 まあ微妙なと言うよりも、大きな違いでっしゃろな。
bragelonneさん、お久しぶりです。 おっしゃることに概ね賛同します。ということは、お答えする意義があまりないかも知れませんが、まあいつもの調子で同感したり、いちゃもんをつけさせていただきますね。 ＞　オシへは　いかに神秘をあつかっているにしても　人間のことばで書かれた命題である。人間の思考であり判断である。 ⇒そうですね。ですから私は、神秘や奇跡の類より、その教え・聖典の個々の文言が拠って出てきた時代背景や歴史的状況に興味があります。そこには、何らかの物語性とかエピソードが読み取れるものですから。 ＞　思考は思考するものであり　判断はさらに本人自身の・またほかの人のよりよい判断にゆだねるものである。 ⇒「思考は、（個々の人間が自前の英知を働かせて）思考するもの」であり、「思考されたもの」である。したがって、その知的営為の過程や思考の主体たる個人には時空の隔たりを超えてこよなく愛着を抱き得るものではある。 ＞　このオシへを無条件に受け容れる・つまり信じることはあり得ない。精神錯乱である。 ⇒まあ、そうですね。 ただ、「オシへを受け容れる・つまり信じる」ことは個々人の自由ですから、「精神錯乱である」とは申しませんが、少なくとも私は、みずから進んで「オシへを無条件に受け容れる・つまり信じる」ことはないと思います。 ＞　ブッダのオシへを信じるとか　キリスト教を信じるとかあるいは人間たる教祖を信じるといった狂気の表現から自由になりたい。ゆえ。 ⇒私も、そういう「狂気の表現から」は自由でいたいと思います。 ただし、個々の聖典には関心があります。例えば、仏教の経典、キリスト教の聖書、イスラム教のコーラン、儒教の四書五経などは大いに興味があります。その他、ユダヤ教のタルムード、バラモン教のヴェーダ、ジャイナ教のアンガとウパンガ、道教の太上感応篇などにも関心があります。これらを紐解けば、得ることがいっぱいあるに違いありません！
ブッダさんがいみじくも言ったように、いきるということは４苦のひとつ、ツーか筆頭（生老病死）にあげられている辛い、苦しいことであるのですね。それを実感しない、分かっていない人間はとんでもない能天気だといえます。人間が死ねないのはただひとえに死ぬときの瞬間的な苦しみへの恐れ、そして何ひとつ保障されていない将来の快楽への期待からでしょう。それと単なる惰性。怠惰怠慢ともいいますが。 まあ、日本は世界でも例外的にある程度３度３度のめしと安らかに寝るところが将来誰にでも保障されている国でもありますが、それでもなお老、病、不意の死は確実に、１００％確実に忍び寄ってきています。それらのとんでもない地獄を考えたら、誰だって即（いちばん簡単な方法で）うっちんだ方が絶対的にメリットがあるとおもうはずです。 永遠の生を得た、かのチャンピオン、キリストにせよそのためには最悪の苦しみである磔刑上での死を経たわけですから。
悪（外から付与される価値）などない。 勝手と思いやりの違いがあるだけだ。
幸せかどうかは、結局、感情の問題であり 心理の問題です。 そして、幸福かどうかは、過去や他人と比較して 初めて自覚できます。 以前と比べてどうか、これを順応水準原理と いいます。 他者と比較してどうか、これを相対的剥奪原理 といいます。 頑張って金持ちになった人は、順応水準原理からも 相対的剥奪原理からも、幸福感を味わえます。 頑張らないで金持ちな人でも、相対的剥奪原理から は幸福感を味わえます。 原発作業員の場合、頑張って原発作業員になれた、という 人は少ないでしょう。 又、他者と比較して、優越意識を持てるとも 思えません。 従って、心理学的には、お金持ちの法が幸せです。
去年より、一歳年取った。
　#4です。KYな応答再び・・・。KYなので、無駄話からスタート(^^;)。 ＞WIKIを読んだよ。 　WIKIじゃなく、出来れば「白亜紀に夜がくる」を読んでね(^^)。 ＞私は１９７０年生まれで小学校時代、学研の科学と学習でスーパーコンピューターの計算結果で諸説が覆され、隕石落下と結論付けられたと読んでいる。 　自分は1959年生まれなので、1976年には既に浪人を覚悟した高校生だったので、科学と学習は読んでなかったなぁ～。そ～か～、そんな話が科学と学習に載ったんだ。 　しかし1976～1982年頃のスパコンは（そう呼ばれたとしても）スパコンではなかったよ。現在の市販PCより確実に劣った。自分は実際に1985～1995年の間に、スパコンよりoneランク下の大型汎用機を頻繁に使用したが、2フロアぶち抜きの大型機の主メモリーは、なんと64MBだったよ。しかも申請しなきゃ、64MBをフルには使えなかった。演算速度も推して知るべしだ・・・(^^;)。 　もう一つは、スパコンにデータを食わせるのは人間だという事。何かを計算で示したいと思ったら、都合の良い結果が出そうなデータばっかり食わせるのは、人間の性だ。だから計算結果は、自家撞着的に都合の良いものになる傾向がある。 　さらに当時の地質学会の状況（パラダイム）では、例えどんなにもっともらしい計算結果が出たとしても、隕石落下説は「良く出来た嘘だねぇ～」と一顧だにされなかった。それが日の目を見る可能性をつかんだのは、アルバレス親子やその賛同者達による、地道で実証的なフィールドワークのおかげだった。 　ところがだ。いくら実証的証拠を積み上げようと、当時の学界の長老達は全然気にしなかった。全てを無視した。パラダイムに整合しないものは、アノマリー例外として全部無視可能なのさ。 　結局、隕石落下が定説になった経緯は、アルバレス（息子）やその賛同者達へと、学会が世代交代したからだった。長老達が引退したからだった。 　パラダイム・シフトなんてそんなものだ。機械神による御宣託どころか、人間は人間同士の意思疎通だってままならない。学研の編集者は、科学に対する非常にナイーブな願いから、白昼夢を見たんだよ。 ＞その神がゴスプレロリータアンドロイドとなって、君の生活の全てを有意義にしてくれたら、君たどんな接し方をするのかい？ 　「渦状星系の深淵，ハヤカワSF文庫，1989年」って本があります。この本の主人公は銀河連邦の統括官という立場で、CIAのエージェントのような感じだ。彼は遺伝子操作により不死。武器は分子破壊銃（←なんと古典的な！(^^;)）。科学的な訓練により銃の扱いも格闘技もプロ。ただ遺伝子操作の副作用で時々意識が混濁する事もあるので、それを抑える薬がが必須。また不死なので一般人からは敬遠される。なのでそれが仕事の定めと、ラブリーと呼ばれる女性アンドロイド（たぶん有機機械）のみと付き合う事にしている。 　不死で経験豊富で、仕事の定め故に意識に障害を持ちながらもそれに耐え、繊細で内向的な心を持った、プロフェッショナルなロマンスグレー？。・・・違う違う、実態はこうだ。 　薬漬けでしょちゅう白昼夢や妄想をみる、南極2号しか愛せない引きこもり中年親爺だ。じっさい彼は、不慮で死なせてしまったラブリーに対してトラウマがある。 ＞ 愛するかい？ 　という訳で、愛するんだよ、きっと(^^;)。 ＞新たな神がそれを喜ぶと確信できるかい？ 　喜ぶように作るのさ、きっと。だから確信できる(^^;)。
bragelonneさん　こんばんは。 bragelonneジジイの挑発にのって、哲学カテで論争するつもりは、さらさらないですが、回答します。 私は既存宗教は肯定する立場です。はっきり言うとbragelonne哲学なるものは、各宗教を、無神論も含めて無理やり、一つにしようとする企てをする、急進的すぎる考えと思ってます。 しかし、神や仏という、超越的存在を認める点では、同じ立場です。 ジョン・レノンの Imagine に 「Nothing to kill or die for And religion too♪」（死んだり殺したり理由もない、宗教もない世界）を創造してごらん。 という歌詞があり、確かにこのカテのyuniko99さんが求めているような理想社会のようにも感じますが、私は現在という時点においては、この考えは時期尚早と思ってます。 私はbragelonneさんのような、宗教の一元化より多様性というものを尊重します。 世界はインターネットで結ばれグローバル化し、ひとつになるように思われますが、私は、このような世界だからこそ、世界中の各民族は、長い歴史により育まれた、文化的な独自性という個性を打ち出す多様的世界になるほうが良いと思っています。 この歴史の積み重ねという文化というものは、現在、影響が衰えていようが、宗教というものが密接に関わり切り離すことができないと思います。 日本においても、古くは日本の豊かな自然から生まれたと思われる「新道」、また飛鳥時代に朝鮮という海外から取り入れた「仏教」、安土桃山時代にザビエルが伝えた「キリスト教」など、これらの宗教は、海外から伝わったものは種という形でも、日本人の寛容な豊かな「土壌」に育まれ成長し、日本固有の宗教的花を咲かせているものと私は思います。 日本人の１％くらいしか信者のいない、キリスト教は根付いてないと反論する方もいるかも知れませんが、大浦天主堂を含む、長崎のキリスト教会群がユネスコの世界遺産に登録されたことに反対する日本人は、少ないと思います。 私は、何度も回答しているように神や仏という超越的なものを信じることは、「畏れ敬う」という謙虚なへりくだりの気持ちに自己が至るのに必要と思います。 そして、そのような気持ちで他人と接すれば、キリスト教の「愛」や、仏教の「慈悲」といった、思いやりの心が芽生えると思います。 そして他人からの「愛」や「慈悲」に触れた時、キリスト教では、神は心に宿るといわれ、仏教では「一切衆生悉仏性」と言われるように、相手の「心」に、神や仏が見えるのではないかと思っています。人は相手の心に神や仏を見て信仰に至るのかもしれません。 それゆえに、日本の「一期一会」の精神は大事にしなければいけないと私は思っています。 私が、科学に対し辛らつな発言を繰り返しているのは、確かに科学は人間の手で自然を改良し利便性を生み出すことは有効な手段です。しかし、現在の日本を見ると、科学の発達で利便性が行き届き、他人と手をそんなに借りなくても、孤独にさいなわれながらでも、個人でも生きてゆけるようになり、コミュニケーションが希薄化することです。 これは、１７世紀にすでに、科学が発達し自然を支配することが進むと、科学技術を悪いことに使ったり、無駄な贅沢心を起こさせるという科学の発展に疑問を持つ人がいて、イギリスのフランシス・ベーコンは、著作「ノヴム・オルガヌム」で 「健全な理性と、本当の宗教が、それの調整に当たるから心配ない。」 としてますが、現在の社会においては、ベーコンの考えは古すぎ改めないのではないでしょうか。 bragelonneさんは神や仏という超越的存在と私という「縦の関係」を重視して質問を繰り返しているように私は思いますが、神や仏を信ずるなら、人間同士の他人という「横の関係」いわゆる、実践というものが大切で、信じるなら自然と出てくるものと思います。 いつぞや、bragelonneさんとの、このような、やり取りより、東日本大震災にボランティアに行っている無神論者のほうが、神や仏に近い人と言ったのは、この実践のことです。 bragelonne哲学の、お二階さんは取り壊し、江戸時代の長屋のような平屋立ての井戸付きにするべきと私は思います。 そして、江戸時代の職人のように、普段はまじめに働くが、お伊勢詣りに数ヶ月休養を取り、リニヤモターカー開発はやめ、江ノ島電鉄（江ノ電）を全国に張り巡らしで行く。 江ノ電のスピードメーター計を見たことありますか？ 最高速度８０キロのメーターです。東京の私鉄の電車だって、現在１２０キロのスピードで走っています。 こんなインターネット社会で高速で情報が飛び交う中、私は江ノ電に乗るとほっとしますよ。
個性とは、その人の他者にはない属性・性質などを言います。 他人との「差異」に基づく。 つまりその人を他人と区別するもののことです。 他人がいて、個性もあるのですから、相対的なものです。 つまりその人が本質的に有するものでなく、偶然に有するもの、偶有性です。 その人を他人と区別する「記号」のようなものです。 人が絶海の孤島で暮らしたら、個性なんて何の意味もないですね? 他人がいるから、その他人の個性と比較して、自分にもその「差異」として個性があると言われる。 このような「個性」という言葉が使われるようになったのは、西欧では18世紀以降の近代、日本では明治維新以降です。 それ以前の西欧や日本は身分制の社会で、身分によってその人間が何であるか、決まっていましたから、個性なんて必要としません。 日本では江戸時代は士農工商の身分があって、武士の子は武士、町人の子は町人、百姓の子は百姓と決まっていましたから、個性などという他人と区別するものを必要としませんでした。 それは「個人」という言葉も同様です。 柳父章の「翻訳語成立事情」という本によれば、明治に西欧語のindividualを当初「ひとり」と翻訳していたそうです。 それを福沢諭吉が「個人」と訳しましたが、明治の人にとって「個人」というのはなかなか理解しがたかったと言っています。 「個性」も同じですね。 明治の人が「個性」といわれて、理解できた人はいなかったと思います。 明治になって江戸時代の身分制の社会が崩壊し、人々は自由に職業を選択できるようになりましたが、その中で登場したのが「個性」という言葉です。 つまり自分というものを身分に捉われずに、自己選択で自由に形成することのできる時代が訪れた、その結果「個性」という言葉が登場したということです。 そして職業というのは、その人間にとって偶然に有するものですから、当然「個性」も偶然に有するもの、偶有性です。 つまりその人間が本質的に有するものではない。 それに江戸時代は基本的に農業社会ですから、あったのは農村共同体です。 共同体は人間がみんな同じことが求められ、田植えをするときも、稲刈りをするときも、みんな一緒で行ないます。 個性なんて言っていたら、農作業はできません。 だから農村共同体は個性なんて必要としなかったんです。 それを必要としたのは明治以降の近代社会においてです。 職業がさまざまに分化して、自由にそれを選択していい時代が訪れた、そしてそのような時代が人間の個性を必要とした、ということです。
確かにコーランには問題がある。 条件さえ揃えば何をしてもいいというのはダメじゃろね
これは「あり」です。 性によって相談できるかどうかという話があります。 性行為がどうこうという話題ではありません。また性そのものの悩みでもありません。 たとえば、医院で「当院院長は女医です」と看板にうたっているものがあります。 産婦人科だとかそういう科でないのに、です。 内科だとか皮膚科が割合そう書いてある場合があります。 これは、自分の事情を相談するのに異性では抵抗がある可能性があるということです。 性の問題でなくても、です。 内股に腫れができて、なんていう話は同性だったらしやすい。 こまかいことを説明するとき、言い淀んだり口ごもらないほうがいいのです。 男でも同じことで、たとえば痔を患っている男性は、女医よりはひげ面の男性医を選びたくなるでしょう。 もし肛門科医が堀北真希なんて言う人だったらひるむでしょう。 梅ちゃん先生でもお尻は見せたくない。 付き合いもないし、相手は医者だとしても気持ちとして嫌なんです。 宗教者の場合、当人は性のしがらみを持たないで活動しているかもしれません。 だけど、女性としての悩みを聴いてもらいたい、と考えるなら、神父さんに懺悔するよりは修道院の尼さんに話したいと思うのが心情じゃないですか。 ここで言っておきますが、宗教自体の話をしているつもりはないので、仏教やキリスト教、は忘れて下さい。 同じ性を持っている人だったら、自分がいま問題にしていることに共感とか反応があるのではないか、過去の経験でいいアドバイスがもらえるのではないか、という期待があります。 それが、相手が男性か女性かを掲示したほうがいいという理由だと思います。
yuniko99さん　こんにちは。 私は、他人の心を思いはかって、嘘をつくのは許せると思います。自分の事情で、余計な心配をかけさせたくないとか。 しかし、自分の自己保身のために嘘をつくのは、良くない。そのような嘘をついたら、ばれないように、さらに嘘をつくことになり、嘘の連鎖が起きます。 ここで、自分に罪悪感を感じないかが、善人と悪人との分かれ目になると思います。 しかし、このyuniko99さんが提起するこの問題は、現在の日本が抱える社会問題と絡みあっていると思います。 つまり核家族化や、ＩＴ技術の進歩における、携帯電話やスマホによるコミュニケーションによる人付き合いの希薄化です。 インターネットでは、人の顔は見えません。自分の発言が相手にどのような影響を与えているかかは、直接会ってコミュニケーションして、相手の顔の表情を見なければ、わからないと私は思ってます。 スマホによるコミュニケーションが、あたりまえの若年者は、自分が仲間はずれにされたくないからと、周りにあわせ、スマホで、自分の思いと違う嘘をつく。ＫＹも大事だが、日本は個性を重視する教育をするなどと年配者は言っているが、スマホのコミュニケーションで個性的な人格形成が出来るか、私は、はなはだ疑問に思っています。 日本人がどうかしてるかyuniko99さんは思うですって？ 孔子の教えにあるように年配者には敬意を表さないといけませんが、あえて発言すると、例えば、私の世代より上の人は、この暑い夏を乗り切るために必須な「クーラー」は３Ｃのひとつとして、それを購入する目標に猛烈に働き、欲求を満たしました。 そして、その結果どうなったかと言えば、日本中の家にはクーラーが設置され、夜は、その廃棄孔から熱風が噴出すので、窓を開けて、風鈴で涼むなどという日本の情緒はなくなりました。 我が家に風鈴をつけていたら、うるさいので風鈴は取り付けないでくださいと団地の回覧板が回ってくる始末。 新聞で昔読みましたが、現在のお年寄りの多数の意見で、子供の遊ぶ声がうるさいので、子供は児童館で遊ばせるべきという地域もあるそうです。私の第二次ベビーブームの世代は、子供が遊ぶ声がうるさいのは、お互い様でした。 公園に行くと、野球などのボール遊びは、危ないので禁止と、そこらじゅうの公園に禁止の看板がされています。こんな状態で子供の情操教育が出来るかと思いますよ。万が一、事故が起きた時、行政としては責任を負いませんということを言いたいのでしょう。 人気のない空き地で子供が遊ぶものなら「変なおじさん」が子供を連れ去り、死体遺棄でしょう。 私の団地は坂の上にありますが、現在の年配者が現役だった頃は、「夜うるさいので、バスを走らせるな！」という苦情が自治会に寄せられましたが、老人になったら、「坂を歩くのがきついので、バスを増便してください。」と自治会に要望が出される始末。 このような、時事問題を私は、いつもバス停で会う、博学かつカクシャクとした、御年８０歳の方と話し合いますが、その方は「現在の日本の老人は未成熟な人ばかりが現状だ。このような日本にしたのは私達の世代の責任だ。」と言ってます。 ちょっと脱線した回答になったかもしれませんが、中国やアメリカなどと言う前に、日本人としてきちんと外国に渡り合える日本社会を作ることが重要であると思います。また日本の資本主義社会はすでに成熟した状態で、高度経済成長期のようにクーラーを買うために働くなどという、仕事に対するモチベーションは、今の若年者にはなく、在ってあたりまえになっています。 だから、更なる欲求や、暇つぶしにIT Mediaの哲学サイトに投稿するのです。 哲学カテなので、yuniko99さんに質問。 否定の否定は肯定です。 では、嘘の嘘は正直でしょうか？
リンクは削除されたみたいですね。 知恵袋の悪いところです。 こういったものが重宝します。 http://megalodon.jp/ https://archive.is/
信じる事よりも気をつける事の方がすぐれていると言う。 自動車は危険な乗り物である。その危険は自動車にあるのではなく、多くは運転する側にある。故に運転する時には気をつけていなければならない。 言葉は危険なものである。使い方を誤れば人や自分を傷つけてしまう。 故に使う時には気をつけていなければならない。気をつけて運転する人がスムースに目的地に着くように、気をつけて言葉を使う人は自分も他人も安らげる。気休めでなく。 愛が束縛にならず互いを励まし安らげるものである時、それが特別な気持ちである事を信じえて伴侶となり伴侶を得る。 他人の目線ばかり気にしていても仕方ない。そのようなものに揺らいでいる間は、自分を信じているとは言えない。 人は、人にせよ言葉にせよ、事柄にせよ、真っ当な事を信じるべきである。それは信じた者を裏切らないどころか、真っ当な道に誘ってくれるだろうからである。真っ当な事でなければしあわせになる事はできない。怪しげであったり邪であれば、不幸になる。これらは当然の事なのである。
神は　人間に何も言わない　何も手出ししないから神なのです・・・ イチイチ「あーしなさい　こーしなさい」等　言ってたら　人間は成長出来ない・・ 人間の成長の為に　必要なものは　全て地球　宇宙に創造して置いてあります・・
ノーベル賞は、顕著な業績をあげた人に対して与える から、もし今回の戦争法案を、安倍氏に対抗して阻止 できれば、主要な市民団体に与えられる可能性が生じる でしょうね。
plapota様、こんばんは。 例えば「自由」、 例えば「平等」、 「両方とも、無くなって良い」、という人は、稀ではないでしょうか。 基本的人権とは、「他者の人権を侵害しない限りにおいて、認められる権利」なのであって、 「他者の人権を侵害可能！とした途端、自らの人権も認められなくなる」そういう性質のものです。 ・・・「お得」かどうかは、商人ではありませんので。
言葉の違い、無知の場合は偶々その知識を知り得ていないが、調べれば理解できる事もあるが、不知では、調べる方法も考えつかない”ろくでなし・怠け者人種でしょう。
人間の子孫はやがて情報だけの存在になると思います。 やがて人間の意識をコンピューター上で再現できるようになるでしょう。 コンピューター上で自分が生きているのと同じように意識を持てるようになるのです。 意識というのは情報です。 人間の脳をコンピューターに置き換えたものが作られるでしょう。 そこに意識をインストールすると、生きている人間と外見からは区別できない。 やがてコンピューター上とリアルな肉体との間を自由に行き来できるようになります。 例えば、東京からニューヨークに行きたい場合。今の肉体＋コンピューターから意識情報を取り出してネットを経由してニューヨークにある肉体＋コンピュータに移し変えると、肉体は別物ですが、意識はニューヨークに移動します。旅行先でレンタカーを借りるようなものです。肉体をレンタルして世界を自由に旅行できるようになります。 コンピューター上とリアルな肉体を自由に往来できるようになってくると、やがてコンピューター上の仮想世界の中でだけ生活することで満足する人が多く出現してきます。 なにせ現実世界はいろいろと困難が多い。食べないと餓死しますし、病気や老化、最後には死が待っています。しかし仮想世界ではそうしたものはいっさいない。無限に生きることができます。もし望むなら地球上の全ての土地を手に入れることも全ての富を手に入れることもできます（ただし仮想ですが）。 そうしたわけで人類の子孫の大多数は仮想世界で生きるようになります。ただ、中にはごく少数ですが現実世界で生活したいと考える人達もいます。そうした人達は仮想世界の人たちからは「物好きな人もいるねえ、不思議だね」と思われています。ちょうど我々がアーミッシュの人達をみるように。「なんで有限の寿命しかないのに現実がいいのかな？変わった人達だねえ」みたいな。 そうゆうわけで将来の人類は仮想世界で情報として生きているので、地球上の人口爆発、環境汚染、温暖化の問題とはなれて平和に楽しく暮らしています。 ただ、生物としての肉体は捨てていますが。
私は昔、若い時ですが、鎌倉の禅宗寺院の座禅会に参加して、半年間でしたが禅の修行をしたことがあります。 師家は故・安谷白雲老師、大正・昭和の名僧、原田祖岳の遺鉢を継ぐ人で、禅風は曹洞宗と臨済宗の折中という感じで、座るときは曹洞宗と同じ面壁、そして公案を用いるところは臨済宗という感じでした。 毎朝、6時頃から夕方の8時頃まで、中に昼食と老師の提唱を挟んで、座禅三昧の日々でした。 提唱のテクストとして使われたのが、「臨済録」で、老師は駒澤大学の教授をしていたことがあり、大学の講義を聞いているようでした。 当時は鈴木大拙の英文の禅の本が世界的に「禅ブーム」をひき起こしている時で、諸外国からもたくさんの修行者が集まって、国際色豊かな座禅会でした。 鈴木大拙の禅の本はたいてい読みました。 それによると、分別とは物事を「分けて考える」、つまり分析して考えるということで、私たちが物事を考える場合、たいてい分別です。 つまり合理的に考えることです。 ところが禅は無分別でなければならない。 分別を乗り越えて、無分別を目指さねばならない、と言われます。 知を乗り越えて、非知に至る。 たとえば、禅の公案に、趙州「無字の公案」というのがあります。 姿・形のない、文字を見てきなさい、という問題です。 無理難題で、合理的に考えたのでは、解決がつきません。 禅の公案集がたくさんありますが、「臨済録」でも、「無門関」でも、禅の公案というのはすべてがそれを合理的に考えたのでは、解決がつきません。 解決がついた時が「悟り」です。 分別を乗り越えて、無分別に至る、そうして初めて解決ができます。 あなたは分別は世を秩序的に保つために大切なものです、と言います。 確かに世間的には分別が必要でしょうが、自分の死を考えた時などには、分別は役に立ちません。 生と死を分別して、別々のものと考えていたら、死の恐怖を克服できません。 克服するためには分別を棚に上げて、是非とも無分別に、分別を越える必要があります。 ちょうど禅の公案が、分別を以て克服し、解決ができないように。 そのためには「生即死」「生死不二」に至らねばなりません。 禅は言います、 「生は生にして生にあらず、ゆえに生なり」と。 この論理が分かりますか? 禅の基本経典、華厳経の「即非の論理」というものです。 「臨済録」で、臨済は「仏は仏にあらず、よって仏である」と言っています。 合理的な分別をもってしては理解できないです。 「悟り」を開いて初めて、理解できるようになります。 あなたはその無分別を「人助けは良し、快楽殺人も良し、貧しい中から身をそいで与えるのも良し、趣味の盗みも良し、この境地を言うのだろうか、・・・・・・言葉遊びに明け暮れている救いようのない愚か者が大勢いそう」と言っていますが、それも分別です。 善とか悪とか、その分別を乗り越えて、善悪の彼岸に至る、それが禅です。 言葉遊びに聞こえるかもしれませんが、禅は「不立文字・教外別伝・直指人心・見性成仏」をモットーとします。 文字を用いず、経典によらず、人の心と心で伝え、己の本性を知って成仏する、ただそれだけです。 言葉遊びを否定します。 「悟り」というと何か特別のことのように、神秘的なことに勘違いしますが、道元によれば「目が横に、鼻がタテについている。それを知ることが悟りである」と言っているようにごく日常的なことです。 ところが人間というのは、このごく日常的なことが、もっとも分からないのです。 だから私たちは「知」と言えば、この日常を離れたどこか別のところに求めます。 しかし、禅は「非知に至る」ですから、日常的な、当たり前のことこそ、求めるべきものです。 「無分別」というと、同じように何か神秘的に聞こえますが、何のことはありません。 「知」を交えず、物事をその「あるがままに」見ればいいんです。 それが「非知」。 「知を乗り越えて非知に至る」と言っても、別に天に昇ったりする必要はありません。 自分の足元を見るだけでいいのです。 誰も人はふだん、自分の足元なんて見ないですから。 でも、物事を「あるがままに見る」って、ひじように難しいんです。 先入観があるし、余計な世間知もあるし、常識もあるし、そういうものが妨げになって、私たちは、物事を「あるがままに」見ることは出来ないのです。 もし、禅の無分別が何であるか知りたかったら、言葉で云々することをやめ、直接に座禅をすること、立派な師家に付いてその指導を仰ぎ、出家して座禅三昧の生活をすることです。 それしか知る手立てはありません。
　☆☆（回答No.２）　　～～～～～～～～～～～～～ 　だれか知らんは　かなり長い修行のあとにですが・修行などは要らんのだと言い　われはこの上なくとうとい知恵を得たのだと　インスタントに　ペテンの言葉を宣言したようです。 　★　（No.2お礼欄）　～～～～～～～～～～～～～～ 　・・・「ペテンの言葉」という極め付けが、まず在り。だから「インスタントだ」と言われるのでは。 　（真理に、インスタントも何もない、のではないですか？誰かのインスピレーションだったりするわけでしょうし） 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　この場合は　そうではないようです。 　つまり　《インスタントだ》という規定はそれをすでに初めにペテンの言葉だと決めつけているからこそ言っているに過ぎないのではないか？　と反論されるならば　こうです。 　すなわち　もし《真理に、インスタントも何もない》からには　やはり真理の言葉を　インスタントにではなく　語ったはずだと言うのであれば　その《この上なくとうとい知恵を得たのだ》という知恵についてその中身を　しっかりとはっきりと明らかにしてもよいし　実際　すべきでしょう。 　ところが　この知恵についてはつねに　外側をなぞっているだけに終わりました。ただその知恵の雰囲気を醸し出すことに腐心したのだと――その雰囲気のあるまぼろしの《大化城》をきみたちに示したのだ――のちに弁明したようです。 　さとりとは　苦から解放されることだ――苦とは　さとりによって解放されるものだ。といった説明に終始しました。 　ゆえに　その知恵の宣言は　《インスタントに》口をついて出たものに過ぎないと結論づけます。
無行為てのは行為が存在しない、てことです。 不行為てのは、行為は存在するが、その行為を しない、てことです。 つまり、不行為は行為の存在を前提としている 点で、無行為とは次元が異なる、てことだと 思います。 昔の話しですが。 中国の飛行機に乗りました。 ある台湾人のその時の感想。 「中国の飛行機はサービスが悪いのではない。 　サービスが存在しないのだ」
心の支え、指針となるものを擬人化したものが神であるなら、人を元気付けてくれる力になると思います。
男性にそのことを話すと 「男にだっているよ」と答える男性も いますね。それか「女の人ってそうですね」 という男性もいます。 男女ともに、異性に対して 接しかたが変わるのでしょうか。 感情のコントロールについて (理性という言葉はあまりつかわないのですが) 大概の女性は「女の人ってそうだよね」 と同調しますね。 脳を診る医師は脳梁の太さや 脳への伝達などが男性と異なるという。 心を診る医師はヒステリーと かいて子宮の病という。 どちらがは判りませんが、 医師は「女性はしょうがないんだよ」 といいます。 マザコンといわれる男性は 女性に冷血な人が多い。 (母親を大事にするのとマザコンはちがいます) 女性の性質をもってしまうからみたいです。 プラスになるかは場所をわきまえないと 欠点にしかなりません。 感情をコントロールするのは むずかしいのですが、 たとえば職場などでは 欠点になるのではないでしょうか。 仕事をしていて思ったことは 男性は怒っても仕事を達成することを 忘れないのですが、女性が怒ると 感情に支配され、仕事がとまってしまう。 怒りながらでもいいので、仕事は したほうがいいですね。 男女どちらにしても、 すぐに大きな声を出したり感情的になる人は ニガテです。これは理性の問題ではなく 未成熟だったり、性格によるものだと思います。 大人気ないのでしょうか。
生態系の中では、生存競争が行なわれ、その食物連鎖 において安定＝動的平和は得られているのです。 単細胞生物だった時には、個々の細胞が生存競争して いたものが、それぞれの器官に分業化して、細胞同士 は共同する事で、多細胞生物の個体は成り立っている。 よく「人類はずっと戦争ばかりしている」と言われるが、 その内容は、古代は動物的なファミリーの延長である 集落同士で争っていた（原始共産制）のが、中世の封建 時代になると、県（藩）単位で争うようになり、工業化 して市場が拡大すると国家間の戦争が発生した（同時に 今、「東京は儲け過ぎだ」といって大阪が攻め込むなど といった事は考えられない）。 今や我々の身の回りの衣食住、あらゆる物が世界中から 届いており、もはや人類全体で１個の個体となっている と言える。 ただ、政治家や軍需産業といった国家の枠組みに利権を 持つ輩を除いて。 彼らが、国家間の対立を煽り、世論を誘導して、国民の 犠牲の上に私利私欲を充たしているのだ。
plapotaさんに推薦できるような本ではないですが キルケゴールとか。 たとえばこのようなことが書いてあります。 ～～～～～～～～～ しかし、純粋な人間ということばにたぶらかされていい気になったり、 世界史の進展にたいして驚嘆のしあいごっこをしたりするのは、けっしてキリスト教的なヒロイズムではない。 ※ヘーゲルの歴史観を諷している。 死にいたる病 序　6ページ ～～～～～～～～～ 新聞という抽象物は〔というのは、雑誌とか、定期刊行物とかいうものは、民意の具体的なあらわれではなく、 ただ抽象的な意味においてのみ、一個の存在なのだから〕時代の情熱喪失症および反省病と結託して、 あの抽象物の幻影を、水平化の張本人である公衆を産み出すのである。 このことにも、宗教性にたいしてそれがもつ消極的な意義は別にして、それなりの意義があるかもしれない。 309ページ こうして人のほしがるものは、結局、金銭ということになる。 272ページ 現代の批判 ～～～～～～～～～～～～～ 引用はどちらも キルケゴール　死にいたる病　現代の批判 枡田啓三郎　訳　中公クラシックス 『不安の概念』とかもタイトルからすでに 心の安らぎなどという世界観とは異なることがわかる。 実存主義の先駆け。
「自由」とは、字の通り「自らに由る（みずからによる）」 事であり、考えなしに何でもする事ではない。 環境の認識と自己の把握により、長期的に描かれるビジョン の可能性の事だ。 そうした「自らの意志に基づく生」が、社会の分業化 （＝助け合いによって生きる）において、その自己の生の 社会的拡張を自覚化（自己の生の衝動の延長として）で きるだけの認識の深まりを怠り、お金や出世といった “馬車馬の目の前のニンジン”によって、自己チューな意識 のまま他律的に操る方法論をとったのだ。 それにより、実質的には助け合っている社会において競い 合い奪い合う弱肉強食のジャングルと化し、生物にとって 本質的欲求である“生きる事”＝根源的喜びであるはずの 社会生命としての労働を、お金をもらうためにイヤイヤ 働かされるものに変質させてしまったのだ。 哲学や科学、思想といった認識の深まりが、そうした 「社会生命的自覚（博愛）」を促すならば、「生きる事 自体による喜び＝自己存在の本質に根差した充足＝人生を 通算した精神的充足量の最大化」という根源的な目的だけ から全ての社会行動は導かれ得る。
　▲　（人麻呂：万葉集　巻三・２３５番歌）　～～～～～～～ 　http://infux03.inf.edu.yamaguchi-u.ac.jp/~manyou/ver2_2/manyou_kekka2.php?kekka=03/0235 　　　天皇御遊雷岳之時柿本朝臣人麻呂作歌一首 　　皇者 　　神二四座者 　天雲之 　雷之上尓 　廬為<流鴨> 　　大君は　神にしませば　天雲の雷（いかづち）の上に廬（いほ）りせるかも 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　《いかづち山にあそぶすがたは　まさに神であるゆえ　雷の上の仮庵にあることか。そうかもね》と言っているのだと思います。 　すなわち　人びとの常識は　おほきみが神であるということであり　いまそれにふさわしい光景でもある。けれども　人間が神であるだろうか。まぁ　言い慣わしているところとしては　そうかもね。――とうたう人麻呂は　人びとの中にあって　まさに自己を探究している。と捉えます。
キ
お礼とひとつ > ひとつだけ。つまり あたかも自分たちが神になろうという魂胆だけは いただけないように思われ ます。 これを 例によってぶらじゅろんぬ造語ですが アマアガリ・シンドロームと名づけます。 神様のように思えたり、私自身が恥ずかしくなって目を軽く伏せてしまうのは、ほんとうに普通の民としての生活をおくってらっしゃるような 例えばひとつひとつを慈しんでいたり曲がったことはすぐ正しておるような人です。瞳が澄んでいらして ついあたまを低くしてしまいます。 真正なひととはそういうひとだと思っております。 これだけお返事入れておきます。わたしも休みます、ゆっくり休んでください。
仏教は顕教と密教に別れ、密教は大日如来を仏として、世界は金剛界マンダラと胎蔵界マンダラに二元的に分かれ、前者は「金剛頂経」を経典とし、後者は「理趣経」を経典にしています。 マンダラ・曼荼羅は仏教の世界観を図によって描いたものです。 大日如来を真ん中に、無数の菩薩や神々を配したもので、あなたの言う阿弥陀・不空・室生・阿闍などがいます。 あなたの家では阿弥陀仏1体の仏しか祀っていない、ということは密教系の宗派ではなく、浄土系の宗派なのではないかと思います。 浄土宗・浄土真宗などの。 お祈りをするときに「ナムアミダブツ」と唱えます。 胎蔵界・金剛界というのは、あくまで密教の中の区別で、仏教界には胎蔵界と金剛界があるわけではありません。 大別すれば、大乗仏教系の宗派と小乗仏教系の宗派があり、さらに大乗仏教系の宗派にも、禅宗あり、浄土系があり、その他いろいろです。 日本の密教は天台密教の天台宗があり、空海密教の真言宗があります。 禅宗にも、曹洞宗系あり、臨済宗系あり、黄檗宗系があります。 いろいろ複雑に入り組んでいるから、私も頭が混乱します。 仏教には、そんなに詳しくないから間違っているかもしれません。 専門家に聞いてください。
私はパースの著作としては中央公論・世界の名著所収の「論文集」しか読んだことはありません。 次いで読んだのは米盛祐二の「アブダクション」というパースの解説書で、それでパースの論理学とか記号学を教わりました。 一般に推論としては演繹・ディダクションと帰納・インダクションが知られていますが、パースはそのほかに仮説・アブダクションと遡及・リトロダクションがあると言っています。 4つの推論方法のうち、必然的なのは演繹だけで、あとはみんな蓋然的だと言っています。 演繹法は数学的推論がよく知られています。 一つの原理から、あるいは前提から個別的事例を導き出す方法です。 帰納法は演繹とは逆で、個別的な事例から一般的な法則などを導き出す方法で、主として分類学・統計学などに用いられる方法です。 それに対して、仮説はご存じのように現代の科学・物理学で用いられている方法で、何らかの仮説を立てて、それを実験などで検証しようというものです。 遡及というのは仮説を立てて、その原因へとさかのぼり、一つの原理などを見出そうとするもので、仮説とワン・セットにして主として科学・物理学の発見学と言われるものに用いられます。 米盛はその事例を以下のように上げています、 演繹 (1)この袋の豆はすべて白い(規則) (2)これらの豆は、この袋の豆である(事例) (3)ゆえに、これらの豆は白い(結果) 帰納 (1)これらの豆は、この袋の豆である(事例) (2)これらの豆は白い(結果) (3)ゆえに、この袋の豆はすべて白い(規則) 仮説・遡及 (1)この袋の豆はすべて白い(規則) (2)これらの豆は白い(結果) (3)ゆえに、これらの豆はこの袋の豆である(事例) たとえば、物には重さがある、という個別的事例から帰納法的に推論しても、一般的に物体は重いものである、という結論しか出てきませんが、仮説と遡及は重力という仮説を想定し、それを自然界に当てはめて観察し、その結果ニュートンは「万有引力の法則」を発見しました。 詳しいことはパースの「論文集」もしくは米盛の本を読んでみてください。
女性にいじめられたからです。 尚、女性は弱者などではありません。 筋肉の瞬発力が弱いのは確かですが、それが どれほどの意味を持つ、というのでしょうか。 女性は弱い振りをして、男に君臨する 存在です。 嫁さんの顔色を伺うだけの人生を送っているのは 誰か。 稼いだ金を没収されてへらへらするしかないのは 誰か。 死ぬまで働かされるのは誰のためか。 短命で、自殺の７０％を占めているのは誰か。
回答をどうもありがとうございました。 でも、違うよ。 Ｂさんもあなたも同じ誤りの虜囚だと思う。 故に盲目で、哲学者足りえていないのだと 思います。 他者の思考が理解できない、ということにも、 理解できないから受け入れられない、ということにも、 あなたやＢ氏なりの、生きて来たこだわりの歴史があるの でしょう。 だから、いくら議論しても無駄なので話しません。 理解しようとしない者に、いくら話しても無駄だからです。 そして、それはそっくりそのまま、あなたの嘆きの 理由になっている。 せめてその程度のことは、理解して戴ければと思います。 あなたが、あなたの思考を否定する考え方を受け入れ られない限り、議論にもならないし、他人にあなたの 考えや価値観が受け入れられることもありません。 あなたが受け入れない様に、誰も受け入れないんです。 対話にならないから。 話し合って理解し合うと言うプロセス、自分以外の人間の 思考や価値観を取り入れることで、より豊かになる、という プロセスを認められずに、自分を他人に認めさせたい、と 個人的欲求を「真実」にすり替え続ける限り、それは あなたが他人にあなたを押し付けたいだけだし、それは 他人に対して、自分の考えや価値観よりもあなたのそれが 優れていることを認めて、自分を捨ててあなたを受け入れろと 言ってることに他ならないのです。 そこに、神だとか真理だとか、善だとかと、一見社会が 普遍的に従うべき価値観を、私はガイドしているだけだ、と かのＢ氏も固執して話していましたが、それが既にすり替え なんです。 社会に置ける価値観やものの見方は、無数の意見の趨勢が 動的に変化しながら暫定的に、その時代、その地域、その 現状に合わせて「とりあえず」決められるものです。 個人が恣意的に決められるものでは、ないのです。 （まあ、現実には声の大きい者が人の耳目を集め、 　趨勢を決めることは多々ありますが。それは現実論 　なので今回は省きます。） 社会が、無数の考えや視点、論理や価値観の中から、 取捨選択を行い、一つの「有為な見解」として 認められたものが、その時点のスタンダードして 公示するもの、そこで初めて人々がものごとを 判断する際の手掛かりの一つ、公器の一つとして 人々に扱われるのです。 世に認められて初めてオリジナル作品として 扱われる、ということです。 決して個人が決めるものではありません。 あなたの意見も一つの意見。 だが、それは全てあなたの個人的見解でしかありません。 それ故に、断じてあなたの見解は哲学などではない、と 私は思います。 思想としても未熟に過ぎる、というのが正直な感想です。 バカにしているのではなくて、余りに小さな個人的感想を 繰り返し連ねただけに見えるからです。 慧眼、と思える一行さえ無い、と思えるものを、どうして 自分の生きて来た中身を排して差し替えたりするものですか。 自分がどれだけちっぽけで、取るに足りない存在なのか。 それは肉体的な事だけでは無くて、その人生も思考も全て、です。 決して自虐的な卑下を強いているのではありません。 私も、そして誰もが、自分を等身大以上に巨大なものだという 錯覚を起こしてはならない、と申し上げているのです。 「自分こそが高次の理解を手にした尊厳者だ」と、 勘違いをしない様に、いつも自分が見えていなければ ならない、ということが言いたいのです。 もしあなたが哲学的な思考を純化させたいならば、です。 自分の個人的欲求や憤懣を、哲学と混同せぬ為に、です。 自分を見失うと、時にその視点は歪に歪み、他人を 巻込んで大きな事件や問題を引き起こすからです。 あなたや私は、真実というパズルのワンピース？ いえいえ、砂浜の、一粒の砂に等しい。無いも同然。 その一粒の砂が、他の砂も皆同じ砂だ、だからいっしょくたに 扱って「大きな視点で」テツガクしなければならんのだ、と 言い募りながら、実はその眼は、眼前に広がる砂浜も、その 向こうに広がる海原も、映してはいないのです。 他人を「所詮人間はこういうものだ」と、勝手な決めつけで、 その人をあるがままに、静かに、そして豊かに、「観る」事さえ 放棄しているまなざしでは、その無数の者達の差異や、共通点、 その二つが織りなす無限とも言えるものの見方や捉え方の バリエーションに思いを馳せることも適わなくなるのです。 自分はどうしてテツガクしたいのか、という個人的な動機、 所詮、個人的欲求でしかない物、について、きちんと世界と 混同しない様に掘り下げ、弁えることがとても大切です。 あくまで、個人的な欲求充足が満たされずに鬱憤を言い募って いるだけなんだ、ということを曇りなくきちんと理解出来て 始めて、他者が見えてきます。 何が同じで、何が一人一人違うのか、について理解出来る、と いうことです。 他者を自分と同列で、それでいて全く異なる存在として、 きちんと理解出来て始めて、その集合である「社会」に ついて、極端に歪んだ像を結ばずに、意識の網膜に 捉えることが出来るのです。 そして、社会を大きく歪まずに観ることが叶って初めて、 時間軸も善悪も、価値も、ほどいてしまってから、その上の 高次の視点、意味なり、連なりを探る視点が自由に飛翔 出来るのです。 他人を理解することを拒絶して生きてきてしまった人は、 必然的に独善的であり、妄執的であり、故に孤独です。 真に孤独である人が、自らについて徹底的に深く掘り下げて 思索を巡らせるとき、そこには哲学も生まれるでしょう。 でも、中途半端に「真実を自分こそが理解している」という 歪なまま年老いて固まってしまった妄執は、何を掘り下げる ことも出来ず、さりとて他者と手を携えて社会に善行を施す こともせずに、鬱々と自分のプライドと闘うだけで生涯を 終えてしまうのです。 殆ど観客のいない、独り芝居の最中に、似たようなセリフを 堂々巡りで呟きつづけて、社会の誰に見とられることも無く 死んでいくのです。 無念を抱いて、です。 本当の哲学が、無念を抱いて死んだりしますか。 それはただの、個人的な望みに過ぎない。 しつこいほど繰り返してしまいましたが、何も あなたをシャクフクしたくて書いている訳では ありません。 言っても理解してくれないだろうあなたに対して 書いたわけでもないのです。 あなたのご質問を通してで恐縮ですが、同じように 個人的欲求を社会正義とか哲学とすり替えてしまい、 そのことに真摯に向かい合えない人々が数多くいます。 それらに共通の回答として載せさせて頂き、当分 これらがごっちゃになっている質問に対しては 回答を差し控えようと思ったのです。 色んな人が、解答欄も見ていることを知りましたから。 あれもこれもグチャグチャに混ざったままで いくら考えてもテツガクになどならない、と思う。 もっと純粋であって欲しいと願って、この巨大な Ｑ＆Ａデータバンクに意見を書かせて頂きました。 あと２０年もすれば、ＡＩが自動的に膨大な これらのビッグデータを読込み、検索を超えた 自律思考の「思考要素」として再利用してくれる でしょう。 場所を貸して頂きどうもありがとう。 今回の回答は、私の単なる個人的目的があって 書きました。 私なりの内的な回答ルールがあって、一つのけじめを 付けたかったんです。 あなたの解答欄に書くことによって、です。 私は哲学者などではない。 でも、哲学的な思考は、純粋な好奇心によって 自由に飛翔するべきものだ、世を憂いて 現代のソクラテスを気取ることなどでは 断じてない、私はそう思います。 混同してはならない。　それではカオスのままだ。 美を愛でるように、純粋に形而上的な思考を遊び、 好奇心という羅針盤に指南されながら航海せよ。 現世の事は、現世の事として思考せよ。 自分が何者かを、常に問うことを忘れずに。 という、個人的見解でした。 どうもありがとうございました。 これにて、この意の質問に口を閉じることに 致します。 サンクス。 最後に一つ。 質問者さんではない、別の「権利者」に。 「これを削除するなら、私はあなたを嗤うだろう。 　そして、ここを去るつもりです。潮時、と。」
このサイトには哲学者はいません。 いるのは、寝言やうわごとを落書きする病人ばかりですから。
＞大東亜戦争は間違いずくめでしたか。 大東亜戦争と太平洋戦争の違いは、相手がちゃんとした国家だったのか、そうでなかったのか。 辛亥革命後の蒋介石・国民党は国家というよりも、中国大陸に発生した軍閥のようなものでしたね。今風に呼べば武装ゲリラかな。 一時間おくれで宣戦布告して真珠湾攻撃から始まった太平洋戦争と、国民党軍や八路軍などと局地戦を戦った大東亜戦争はその形態が違いますよ。 で、満州を実効支配していた大日本帝国が、帝国の臣民（五族共和で日本人、朝鮮人、台湾人、満州人、漢族が机を並べて勉強していた）の生活と命を守るための対ゲリラ戦という解釈が間違っていないと思いますよ。 もちろん、関東軍は北からのロシア軍南下の脅威を感じていたので、対ゲリラ戦のもぐらたたきだけではなく、戦略的に主要都市を掌握した（＝侵略と呼ばれる部分）でしたね。 この部分だけを取り出して、「大東亜戦争は悪い事ずくめ」と言うのは、歴史の大局観が無いと思います。 個人の人生としては、70年にわたる復興と平和の時代に生まれ、大変幸せだったと思います。 ご先祖さまに思いを馳せば、幕府に忠誠を誓いながら薩長軍にめったうちにされ、無一文で東京に流れてきた高祖父、その子供で日清・日露戦争で振り回された曽祖父、太平洋戦争勃発時には退役まじかだった海軍将校の祖父、そして学徒出陣で奇跡的に生還したポツダム大尉だった父。 私の直系先祖5代にわたって、戊辰戦争以来の各戦争に翻弄されてきましたが、私は5代目にして初めて戦に参加せずして一生をおわる幸せ者になりそうです。
批判のみの精神に基ずいて、今回はなかなか名分だよ。 誉められてうれしいだろ。 それはともかく、こんな事を言う君自身はどんな人なんだい。 実在する妖精セレビィの友達か？ それよりも飼いならすことに手間のかかるペットか？
１．自販機がお礼を言っても、それは感謝ではない。 　第一に意識を持っている事。 　幸福感の増大には、達成度だけでなく認識の深まりが 　関数である。 ２．意志の強さ。 　ただ周りに流されて生きているだけでは、その場その 　場の浅い喜びしかなく、上記の深い認識に基づいた 　人生を貫く長期的な意志（通算した時矛盾しない）を 　抱く事が望ましい。 ３．１、２を土台とした上で、一般に「幸せ」の指標と 　考えられている「達成度」、物質的な充実が関数となる。 　ただ、１と関係するが、そうした物質的状況を感じる 　感受性も幸せの関数の１つである。
どう考えるかは貴方次第ですし、人それぞれです。 光があるから闇があるのかもしれません。 全うな仕事をして慈善をして善良な市民であろうと生きる人にとっては闇の仕事をしていたり犯罪を犯す人は悪でしかないでしょう。 犯罪者は闇の世界こそが綺麗な世界で犯罪にも美しさや超えてはいけない線があったりするかもしれません。 虚構に染まった社会と違い本音で命を掛けている裏の世界こそが綺麗な世界と信じている方も居るでしょう。 貴方は貴方の善と考える行動をして生きれば良いと思います。 ただ、それを他人に強要したり押し付けるのはちょっと違うと思います。 殆どの人は嫌な事が無い世界を望んでいると思いますが、そうでない人が存在するのも事実です。 善と悪は見方や立場によって変わりますので良くしようとしている事が実は良く無い事になっているという見方もできます。 それを踏まえていれば空想は自由です、理想を追い求めるのも良いと思います。
とても良いと思います。 外枠が円(縁)であること、それぞれが別方向を向いている状態であり、 そのままになることも同じ方向を向くのも個人次第であること、 そういった内容を示されているエンブレム、評価されるのでは ないでしょうか。
独善というのは悲しいですねえ。それを独善と思わせる社会の方がおかしいのかもしれません。 日本という国は　見ざる言わざる聞かざる　とか　キジも鳴かずば撃たれまい　とか　郷に行っては郷に従え　とか　元々は悪くない言葉も、生きているうちにあまりいい思い出はないですねえ。 正しいのは私だと思うのは、自分の価値感があるからでしょう？自信があるかどうかは別としてもこうあって欲しいという思いは大切だと思います。　例えば戦争の事にしても、戦争はしない方がいい　という思いを独善として退けたら　本当に戦争が起きるかもしれません。 自分一人そう思っても仕方ないという諦めが、日本社会に蔓延しておかしくなるのです。 空気を読め空気を読めと言いますが。自分に意見がないから空気に従うでは　先が思いやられます。今はあまりに思想哲学のない時代です。こうあるべきだと言う思いは大事にされてくださいね。
著作権はないでしょう、著作権の条件を満たしてません。 だから商標登録（商売で使え、著作権に該当しなくても他が使えないようにする訳です（会社名や社章、エンブレム、ロゴマーク等）でオリンピックマークは、世界的商標登録で審査を受けて、登録がなされている訳ですから、登録されていない、美術館のマークは、先に作られていると判断されてもその美術館で使うことしか許されませんから、オリンピックにクレームを付ける事は出来ません。 全ては登録しなかった事の自己責任。 後出しジャンケンを認めたら、商標登録が崩壊します。 商標登録で言えば、こんなのは似ていない方で、ホンダのエンブレムをコピーしたとしか思えないヒュンダイのエンブレムの方がよっぽど酷似している、それが許される訳だから、訴えた所で無意味、有名になりたかっただけでは？ それに著作権も著作物として登録して初めて権利が発生するので、それまではその人の著作物と言うだけで、特に法的に何かできる訳ではありません、登録されて初めてその効力が発生するだけです、その辺りは特許と同じです。
キリスト教では、最初の千年・第二の千年のあとの、今の第三の千年は「最後の審判」の千年紀(千年王国)であるので、まあ終末思想として長い期間存在してきたでしょう。 マヤ文明の長期暦では、約5125年周期（13バクトゥン＝187万2000日）とかありますし、 仏教でも、『釈迦の立教以来千年（500年とする説もある）の時代を正法（しょうぼう）、次の千年を像法（ぞうぼう）、その後一万年を末法の三時に分けて、末法においては仏法が正しく行われなくなる、とする考え方。』とかありますし。 末法思想 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AB%E6%B3%95%E6%80%9D%E6%83%B3 まあ、短期的な地球の寒暖の周期（氷河期のような１０万年周期の中での４～５千年周期での変動）の経験が、口伝とか民話から、こういう宗教観という形に反映されて、経験則として科学的観測結果と対応する部分を維持しているのかもしれませんね。
かつて芸術家は、宗教建築の装飾や、貴族のパトロンに すがって生きていた。 今、絵を描いてどうやって生きるのか？ 美術年鑑に「号あたりX万円」とか書かれていますが、 実際、庶民がその年鑑を頼りに絵を買っているだろうか？ 画商や投資家のオモチャに過ぎない。 「より良く生きる事」がお金を儲ける事に変質した時から、 美術もデザインも詐欺まがいの商売に堕した。
そうね。 権利、権利、権利　うっさいね
krya様、こんにちは。 そうなる前にトラブルがあったのでは？ 後は言い掛かりをつけるためすべての情報を利用します。 ただそれだけです。
宇宙開発しかありません。 世界中が協力すれば百年か２百年で、移住 可能になります。 堕胎などよりはるかに建設的です。 宇宙の神秘に一歩でも近づく、という 壮大な夢もあります。 地球は、もはや人類には狭すぎるのです。
　こんにちは。 　★　～～～～～～～～～～～～～～～～ 　「イエス・キリストが神のひとり子であり、唯一の救い主であることを信じますか？」 　この文言を見るたびに「う～ん・・・」と考えてしまうのです。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　《信じる＝無条件に受け容れる》のは　神のみをです。個人の信仰とは別に動く宗教のプロパガンダは　分けてください。 　救い主を信じるわけではありません。神の独り子というのは　説明のための試みであり　仮りに神を言葉で言い表わすとすれば　このようになるといった試みの内の一環です。決定版はありませんし　よさそうな説明であってもみな　正解たる神を知るための補助線です。正解については　思考を超えて　信じるのみです。 　神は　光にたとえられます。 　――今から見て来たような講釈を垂れますが――　 　光源が　父なる神です。その発耀が　子なる神です。 　光源からも発耀からも発出する明るさや暖かさにたとえられるのが　聖霊なる神です。 　聖霊なる神は　つねに世界と人間とに送られ来ています。神としてですから　目に見えません。 　ところが　聖書によると　子なる神は――神としては同じく三者とも霊ですが――イエスという人間としても世界の人びとに臨んだと言います。 　イエスは　父ヨセフと母マリアとの性交によって生まれた人間であり　同時に母マリアが聖霊によって身ごもって生まれた神の子でもある。と物語られました。 　★　１）神の子はイエス以外に存在しない。 　☆　父の子としての子なる神は　むろん　三つの位格が――時空間の隔たりなくつねに―― 一体であるからには　独り子です。 　この子なる神は　のちにキリストと呼ばれるようになりますが　先ほど触れたように物語によれば　肉（人間の身と心）に成ったわけです。それは　ナザレに住む両親から生まれたイエスという男のことです。 　神が肉となったのは　イエス・キリストなる人間の場合に限られるようです。 　★　２）地球に降り立った神の子はイエスだけ。（つまり、イエス以外にも神の子は存在する。） 　☆　《父の子としての神――ただし　みな父なる神も聖霊なる神も同じく　聖霊としてあるのですよ――》は　神が普遍神であるならば　ひとつであり　その中身が三つのペルソナに分かれていると説明したとしても　つねにひとつです。（無限を二で割っても三で割っても　その商は　やはり無限です）。 　《地球に降り立った》のは　父なる神ではなく聖霊なる神でもなく　子なる神だけです。ただし聖霊としては　つねにその光がそそがれています。心の眼でしか見えません。（心の眼でも見えないかも分かりません）。 　地球に降り立ったのは　イエスという人間にであり　イエスだけです。 　《神の子》というとき　それは　ふたつの意味があります。 　父なる神の子つまり独り子　としての子なる神のことを言うのが　ひとつ。これは　唯一です。 　そして　この神を受け容れた人びとについて　それぞれ《神の子》と呼ばれることがあります。 　★　（つまり、イエス以外にも神の子は存在する。） 　☆　いえ。子なる神は　肉となった姿として言えば　イエス・キリストよりほかにいません。 　★　個人的には、宇宙という単位でとらえれば他にも御子はいるのではないかと想像します。 　☆　普遍神はすでに　地球も宇宙をも超えていますので　肉となったのは　イエス・キリストだけで十分なのです。
ここで憲法９条を盾に、安倍の戦争法案を阻止すれば 日本国憲法のノーベル平和賞受賞の可能性が増すかも。
宗教心を「自分の心の拠り所」と捉えれば、誰しもが必ず何かを拠り所として生きています。何かを信じて生きています。全ての人が「宗教心」、「宗教」に通じる心があるのは間違いありません。 そのなかで、日本人は、目に見えないものを「心の拠り所」としている人も少なくないです。 以前、読売新聞で見た記事によると、 「自然の中に人間の力を超えた何かを感じることがある」は56％。 死んだ魂については、「消滅する」18％に対して、「生まれ変わる・別の世界」合わせて54％と多数派。 「先祖を敬う気持ちを持っている」人に至っては94％に達するそうです。 宗教心は否定しないが、周りの宗教団体および宗教者は信用できないかも、というのが 一般的な感覚なのではないでしょうか。 http://iv21.org/blog/nihonjinshukyou/
敵か味方か、利益になるか損するか、気が合うか合わないか など、持っている情報と勘を頼りに判断するわけです。 それがストレスになるのだと思います。 人間関係は難しいものです。 母から産まれ、まず母との人間関係があり、次は父 兄弟、親戚と進み、学校で友達との人間関係を学び それだけ練習をしてから、やっと社会に出て他人と の人間関係に入ります。 これだけ練習してもまだ不十分です。 その不十分な部分がストレスになるのです。 人間関係がキツイ中国では、隠者がある種の憧れ 理想になっているぐらいです。 ”人間関係のきついストレスに何か対処法はもっていますか？” 　　　　　↑ 練習を積み重ねて、図々しくなる。 頭を「空」にする。
「お礼コメント」をありがとうございました。 ＞よくご覧になっておられるようで、ありがとうございます ⇒yuniko99さんのＨＰを拝見して、面白いとは思いましたが、正直読みづらいですね！ なぜって、章立てがかなりいいかげん、同義反復や冗長が多い、結論・要約・まとめなどがなかったり、部分的にあっても系統立てられていない…じゃあないですか！ ＞熱力学から出てきたエントロピー増大の法則にはおそらく穴がある ＞宇宙は拡散してるからエントロピーは増大しているが、ブラックホールの様に収縮し始めるとエントロピーは減少する。 ⇒はい、それはあり得るでしょうね。 でも、もし仮に宇宙が収縮し始めるとしたら、それはベクトルが逆向きになって、ビッグクランチへ向かうことになるわけですから、宇宙の「物理定数」がガラっと変わる、ものによっては逆転する場合もあるかも知れませんよね。 そもそも「収縮し始めると（＝し始めたら・し始めれば）エントロピーは減少する」のように「たら・れば」を言い出したら、「何でもあり」ということになるんじゃありませんか? 反クオーク（反物質）の世界でさえ、今は加速器で実現できるわけですから。 ＞ブラックホールの蒸発は仮説に過ぎない ⇒はい、その周辺は仮説だらけでしょう。「ホワイトホール」然り、当の「ブラックホールの蒸発」を言い出したホーキングの説く「ワームホール」然りです。すべて、実証されていない、あるいは、実証のしようがない、仮説ばかりです。 ＞そんな絶望的な法則を絶対化する為に　至らん仮説を立てて人類を絶望させてはいけない　人類の目的を隠してはいけない。 ⇒自然科学分野で「法則を絶対化する為に至らん仮説を立てる」ことと、「人類を絶望させてしまう」ことが関連しますか? どういう関係ですか？それと、「人類の目的を隠してはいけない」ってどういうことですか? そもそも、「人類の目的」なんてあるんですか？ ＞エネルギーが収縮しながら組織化すれば　必ずやエントロピー増大則は崩れるはずだ・・・絶望を取るより希望を取れ　それで駄目でも元々じゃないか　最後の最後まで足掻こうではないか　まだ時間はある　人類がどうなっても全滅はしない　はずだ。存在して存在して存続して永遠に存在を実現してやる。く～～～～ ⇒「絶望を取るより希望を取る」ことは、もちろん私も望むところです。しかし、「エントロピー増大則」が崩れようが崩れまいが、そんなこととは「まったく無関係に」、人類は絶望に打ちひしがれるようなことなく、「希望を抱く」ことはできるんじゃありませんか? なぜなら、エントロピーが増大するのは、「総体」としてみた場合であって、「特定の事項とか一定の空間」に区切って、それなりの手立てを講じれば増大を止めておくことも、逆に縮小させることもできますからね。 yuniko99さんの言われることは、「なるほど！」と共感するところがあるかと思えば、失礼ながら、正直「意味不明、支離滅裂」と言わざるを得ないところもかなりあると思います。 そんなわけで、逆らうようなことが多くて愉快でないかも知れませんが、率直かつ単刀直入に、偽らざる感想を申しあげました。それもこれも、お互いに刺激しあって、認識・見解・世界観などへの洞察力を研鑽し、己自身を切磋琢磨し、「宇宙の理法・哲理に肉迫できればいいなあ！」、と願うからに他なりません。それ以外の、他意はありません。
確認作業でしょうか。頼れる回答にはなりませんが、（ざっくりとですが）仰っている通りで大丈夫だとおもいます。「ない」ものたちとの縁は切れます（世界はもっと広いかもしれず、わからない（言い切れない）けれど、とシュミレーションを繰り返す）。
