お盆休みじゃないですか？ もう振り込まれていますよね？
それだけの条件であれば「既婚者女性で旦那の扶養家族になっている人」の方が受取額が多くなります。 つまり全額免除を受けているということは，自分では支払っていないのですから年金の原資は国が負担している1/2だけです。 しかし旦那の扶養家族になっている人は自分では支払っていませんが，厚生年金がその分は負担をしていますし，それに加えて国が負担している分があります。
もし、そうなった場合、いまの２０代の人たちには有利になるでしょうね。 団塊の世代って、２０４０年には９０歳を超えますから、ほとんどが退場しています。２０７０年代には団塊ジュニアもどんどんと退場です。 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/hokabunya/shakaihoshou/dl/08.pdf ７５歳にまで引き上げると、一番世代構成比が厳しい時期でも、年金を支える世代の割合がバブル期あたりまで有利になります。年金額が上がっている今を基準にすると、相当役人がうまい汁を吸える構図になります。 要は、少数安定の状態になっていきます。今の２０代の人が６５歳になるあたりから好転して行く可能性が高い気がします。
現在夫がもらっている年金は，基礎年金と厚生年金(報酬比例部分)があるはずです。 遺族年金は報酬比例部分の3/4の金額になります。 さらに，死亡した夫の被保険者期間が20年以上の場合で，夫が死亡したときに40歳以上で子のない妻には40歳から65歳になるまでの間，中高齢の寡婦加算があります。 妻が65歳になれば中高齢の寡婦加算はなくなりますが，妻自身の基礎年金が支給されます。また妻の厚生年金(報酬比例部分)も全額支給されます。遺族年金の額が妻の厚生年金の額よりも多ければ，遺族年金のうち妻の厚生年金に相当する額は支給停止になりますが，妻の厚生年金相当額を超える部分の金額が支給されます。
すでにご回答のあるとおりですが、仮の金額で概算してみます。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html ◇夫（厚生年金40年間加入）の受給できる年金（月額） ・老齢基礎年金：6.5万 ・老齢厚生年金：12万円 合計：18.5万円 ◇妻（厚生年金6年＋第3号（または第1号）被保険者34年）の受給できる年金（月額） ・老齢基礎年金：6.5万円 ・老齢厚生年金：1.5万円 合計：8万円 ◆夫死亡後の妻の受給できる年金 ・老齢基礎年金：6.5万円 ・老齢厚生年金：1.5万円 ・遺族厚生年金：9万円（夫の厚生年金の報酬比例分12万円×3/4）－妻の老齢厚生年金1.5万円＝7.5万円 合計：15.5万円 つまり、夫婦どちらも65歳以上で存命なら、18.5＋8＝26.5万円受給できますが、夫が死亡した場合は、15.5万円になってしまいます。妻だけの年金額8万円よりは多いですが。。。 ※上記の年金額のうち、老齢基礎年金は40年間加入した場合の額（満額）としています。老齢厚生年金の額は現役時代の標準報酬月額等に比例して多くもらえますので、質問者さんのケースにあてはまるかどうかはわかりません。上記の計算では、ざっくり平均的（?）と思われる額を仮定しました。ねんきん定期便やねんきんネットでご確認、ご試算ください。 http://www.nenkin.go.jp/n_net/ 妻の年金を増やすには、個人年金のほか、個人型の確定拠出年金に主婦も加入できるようになりました。ご検討されてはどうでしょう。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-12500000-Nenkinkyoku/0000127172.pdf
その通知書の発送元は、とこですか？ 発送元は、たぶん、日本年金機構とは違う、年金の管理団体・法人だと思います。 「退職等年金給付」などという名称から、公務員関係の共済組合とか、または、元公務員系で、現在民営化された事業所関係とか・・・・ だから、yahoomode さんは、退職前は公務員たったとか、または、元公務員系の現在民営化された事業所に勤務だったとか・・・・ そして、yahoomode さんが退職後初めての通知書か、または、公務員の共済年金が厚生年金に統合後の初めての通知書とか、元公務員系の現在民営化された共済組合等かもしれません。 さて、本題の回答です。 「退職等年金給付」とは、たぶん、前記の様に日本年金機構で無いと推定して、下記の３つが考えられます。 ・　共済年金・厚生年金とは別の共済退職金給付の原資（たぶん年金積立か？）が決まっているので、毎年、年金として支払うと、原資が減っていくのでその残高通知と考えられます。 ・　共済年金が厚生年金と統合されたので、優遇されていた共済年金の優遇措置の給付と考えられます。 ・　元公務員系の現在民営化された事業所の共済組合等からなら、民営化された以前の共済年金の優遇措置の年金給付も考えられます。 ★　もし、日本年金機構からの通知書ではないならば、その発送元へ問い合わせましょう。 通知書に問い合わせ専用の連絡番号があるはずです。 質問の趣旨と違った回答ならば、ごめんなさい。
結論から言うと、もらったほうがいいです。もっとも、全額もらえるかどうかは、勤務先での給料の額によります。 特別支給の老齢厚生年金は、65歳になるまでの間、文字通り特別に支給されるものです。本来の年金は65歳からの支給に改定されましたが、暫定的に60歳から報酬比例部分のみを、暫定的に支給するものです。生年月日により、支給開始年齢は、60歳から少しずつ繰り下げられています。質問者さんの場合は、ぎりぎり60際からの支給になります。繰り下げることはできませんし、この期間だけのものです。 なお、就職中は在職老齢年金ということになりますので、勤務先の報酬月額相当によっては、一部減額されたり、全額が支給停止になったりします。詳しくは下記資料をご覧ください。 https://www.nenkin.go.jp/pamphlet/kyufu.files/0000000011_0000027898.pdf ・年金の月額相当と総報酬月額相当の合計が、28万以下なら全額支給 ・28万を超えると、一部減額または全額支給停止 なお、総報酬月額相当には、毎月の給料だけでなく、賞与も計算に入れますのでご注意ください。
こんにちは あなたの収入で御主人の老齢厚生年金の額が左右される事はありません ただ、あなたの収入が103万円だったと思いますが それを越えた場合、扶助控除の対象外になります それほど大きな金額にはならないとは思いますが 知っておかれたほうがよろしいかと それとついでですが もしもです、御主人が臨時的に収入があった場合も左右されませんが 御主人が正式に厚生年金加入の会社で再就職される場合は この限りではありません
お二人の生年月日は下記でよろしいでしょうか。 ・夫：昭和23年4月2日～昭和24年4月1日 ・妻：昭和29年4月2日～昭和30年4月1日 （国民年金加入期間40年＝480月） 現在の夫の年金額には、加給年金というものが付加されているはずです。年額で390,100円です。妻が65歳になって老齢基礎年金を受給するようになると、加給年金は停止されます。代わって、妻の年金に振替加算というものが付加されます。これは年額で56,799円です。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kakyu-hurikae/20150401.html ◆従いまして、お二人とも存命の場合、妻が65歳になると、それぞれの年金額は以下のようになります。 ・夫：今の年金額から、年額で390,100円を引いた額 ・妻：老齢基礎年金 780,100円＋振替加算 56,799円（いずれも年額） （もし、妻の生年月日が昭和28年4月2日～昭和29年4月1日でしたら振替加算の額は62,860円です） ◆次に夫が死亡した場合です。 妻に支給される遺族厚生年金額は、夫の厚生年金の報酬比例部分のおよそ4分の3の額です。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html 厚生年金部分の金額が書かれていませんので、ざっくり概算すると以下のようになります。今の年金額は、 　20万×12か月＝240万円（年額） 夫が国民年金（60歳までの厚生年金加入期間含む）に40年間加入していたとして、老齢基礎年金部分は、780,100円ですから、これを差し引いて、 　240万－780,100円＝1,619,900円 さらに、加給年金額を引いて、 　1,619,900円－390,100円＝1,229,800円（これは概算です。経過的加算額などが付いていると少し違ってきます） これの4分の3ですから、 　1,229,800円×3/4＝922,350円（年額） これが遺族厚生年金額になります。 ただし、質問者さんの生年月日であれば、妻が65歳になるまでに夫が死亡した場合、中高齢寡婦加算（年額で585,100円）、65歳以降では経過的寡婦加算（年額で39,030円）が付加されます。 （もし、妻の生年月日が昭和28年4月2日～昭和29年4月1日でしたら経過的寡婦加算の額は58,532円です） まとめますと、65歳以降の場合でしたら、上記に妻自身の老齢基礎年金と振替加算を足したものを受給できます。すなわち、 　夫の遺族厚生年金＋経過的寡婦加算＋妻の老齢基礎年金＋振替加算 （月額で約15万円弱といったところでしょうか） ※上記の金額は、この先の物価や賃金の変動により変わる可能性があります。
ANo2です。 「老齢厚生年金の掛け金は（共済組合の方から，退職後も延長して掛け金を支払うことが推奨されています。」 勘違いしていませんか、年金について共済組合は推奨していません。　 早期退職すれば、６０歳まで国民年金に加入しなければなりません。 「退職後１年間の収入は少ないので，共済保険の任意継続を打ち切り，国保に乗り換えた方が毒でしょうか？」 最も得なのは、配偶者か子供の扶養になる事です。 そうでない場合、本人が無職であれば、２年目は国保が負担額は得です。 共済組合で退職後の予定を相談すれば詳細が分かります。
62歳から在職老齢年金受給ということは、生年月日は昭和30年4月2日～昭和32年4月1日ということで合っていますでしょうか。 また現状では、60歳になった時点で、厚生年金に加入していた期間を含めて国民年金に37年間加入していることになるのでしょうか。（厚生年金が1年足りないというのは、20年に1年足りないということ？） それはともかく、おそらく65歳になるまで厚生年金に加入可能なところで働くのがもっとも年金額が増えると思います。その理由は以下のとおりです。 （1）60歳以降、厚生年金に加入している期間は、国民年金加入期間には加算されませんが、老齢基礎年金相当額としての「経過的加算額」として反映されます。国民年金加入期間と合わせて最大40年分（480月分）です。すなわち、老齢基礎年金が満額受給できるのと同じ結果になります。 （2）厚生年金の報酬比例部分は、厚生年金に加入している期間（正確には報酬）に比例して増えます。 なお、配偶者の存在は、加給年金額として受給できますが、質問者さんが65歳にならないと受給できません。質問者さんの厚生年金加入期間が20年以上あれば受給できて、その額は何歳から受給しても同額です。妻が65歳になるまで受給できます。 また、質問者さんが65歳になるまでは、厚生年金に加入していると、妻を第3号被保険者にすることが可能です（妻が60歳になるまで）。また、会社の組合健保の被扶養者にしておけます。
障害基礎年金の受給資格があれば障害基礎年金をもらうし，障害厚生年金の受給資格があれば障害厚生年金をもらうということです。両方の資格があれば両方もらいます。 基本的に，国民年金に加入している間に初診日があれば障害基礎年金がもらえますし，厚生年金に加入している間に初診日があれば，厚生年金に加入している人は国民年金にも加入していますから，障害基礎年金と障害厚生年金がもらえます。 ただし障害基礎年金の等級は1級と2級しかありませんから，3級相当であれば障害基礎年金はもらえません。 障害年金を受給しているときにも，国民年金または厚生年金の保険料を支払っていれば将来の老齢年金の額が減ることはありません。保険料を支払わないのであれば，その分だけ老齢年金の額が減るのは当たり前でしょう。
どこの会社でも、年収と所得税額(国33%、地方 約5%) と、厚生年金、健康保険料は天引きされるのですから、42～45%を天引きされて、手取りで550～580万円になるのは、会社によらず年収1000万円(当然、ボーナスなど混み)の会社員なら確定です。 そこから交通費の余剰分や、家賃補助の余剰分や、部下の慶弔などの出費が出るのは、会社によらず、本人しだいなので。
#1です。 > 認定を受けてすぐ障害年金を申請した場合、申請日以前の障害年金もいただける可能性があるということですか？ 障害認定日(初診日から1年6ヶ月経過した日)に受給権が発生します。 と以前から書いてあるとおりです。 何度も言いますが，申請日以前の分を受給するのは(時効の問題を除けば)問題がありません。障害認定日からの受給になります。
質問文からすると、退職所得にあたると思われます。 3年前の退職手当と合算されて、3年前の年の退職所得とされます。したがって、1710万円以下であれば非課税だと思われます。税金的には一時金でもらったほうがよさそうですね。 国税庁のこちらの記事に掲載されているものに該当すると思います。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2007/mokuji/03/01.htm 以下、引用します。 ----------------------------------- 6　厚生年金基金等から支払われる一時金 　厚生年金基金や企業年金連合会から支払われる一時金、確定給付企業年金規約若しくは適格退職年金契約に基づいて支払われる一時金又は確定拠出年金法の規定に基づいて老齢給付金として支払われる一時金のうち、次に掲げる一時金は退職所得とされます（所基通31－1）。 (1)　厚生年金基金規約、確定給付企業年金規約又は適格退職年金契約に基づいて支給される年金の受給資格者に対し年金に代えて支払われる一時金のうち、退職の日以後その年金の受給開始日までの間に支払われるもの又は年金の受給開始日後に支払われる一時金で、将来の年金給付の総額に代えて支払われるもの (注)　一時金の課税年分については、4の(1)及び(2)と同様です。【→下の行に引用】 【（2）以降の項目は省略】 4　過去の勤務に基づき使用者であった者から支給される年金に代えて支払われる一時金 　過去の勤務に基づき使用者であった者から支給される年金の受給資格者に対し、その年金に代えて支払われる一時金については、その一時金のうち、退職の日以後その年金の受給開始日までの間に支払われるものについては退職所得とされ、その年金の受給開始日後に支払われるものについては公的年金等に係る雑所得とされます。ただし、その年金の受給開始日後に支払われる一時金であっても、将来の年金給付の総額に代えて支払われるものは、それぞれ次のように取り扱われます（所基通30－4）。 (1)　退職の日以後その退職に基因する退職手当の支払を既に受けている人に支払われる一時金については、退職手当のうち最初に支払われたものの支給期（退職手当の収入すべきことが確定する日をいいます。IIIの1～5参照）の属する年分の退職所得とされます。 (2)　上記(1)以外の一時金については、その一時金の支給期の属する年分の退職所得とされます。 -----------------------------------
◆まず結婚後の貴女の年金保険料の支払いについて ・相手の方が65歳未満で厚生年金加入の職場で働いている場合、第3号被保険者となります。 ・上記以外の場合、すなわち相手の方が厚生年金未加入、または65歳以上の場合は働いていても第3号被保険者になれないので、第1号被保険者として貴女自身で60歳になるまでは国民年金保険料を支払います。 どちらの場合も、ご自身の年金受給要件（25年以上の加入）は満たせるようになると思います。（国民年金単独の加入期間と厚生年金加入期間の合算で判定） ◆貴女の受給できる年金（相手の方が存命の場合） ・貴女が60歳以降、65歳になるまで 繰り上げ受給の申請をしない限り、普通は公的年金の支給はありません。（昭和41年4月2日以降の生まれの場合） ・貴女が65歳以降 貴女自身の「老齢基礎年金＋老齢厚生年金」が受給できます。 ◆貴女の受給できる年金（相手の方が死亡した場合） ・貴女が65歳になるまで 相手の方が厚生年金に加入されていたら遺族厚生年金が支給されます。死亡当時に夫と生計を同じくしていて、向こう5年間の年間収入が850万円未満と見込まれる妻であることが条件です。婚姻期間は関係しません。中高齢寡婦加算が付く場合があります。 遺族基礎年金は、18歳未満の子があるときにのみ支給されます。 ・貴女が65歳以降 貴女自身の「老齢基礎年金＋老齢厚生年金」 あるいは、 「貴女自身の老齢基礎年金＋遺族厚生年金」 のどちらか多いほうの金額で受給できます。 ※遺族厚生年金の額は、夫が本来受給できたはずの老齢厚生年金のほぼ4分の3の額です。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html 細かな条件がありますが、以上、ご質問文からわかる範囲でのざっくりした回答を差し上げました。具体的な年金額は、貴女と結婚される相手の方の生年月日のほか、今までの詳細な年金加入歴がわからないと計算できません。
> 離婚して子供を引き取った妻の場合、受け取るのは、その子供になりますか？ 離婚により前妻は夫婦関係が消滅していますので、通常は遺族年金は受給できません。（離婚時に年金分割をされているとは思いますが） 一方、親子関係は消滅しませんから、子が18歳未満であれば遺族年金を受給できます。ただし、条件があって、元夫死亡時に、養育費を定期的に支給されているなど、生計維持関係を証明できる場合です。 その場合でも、その子が前妻と生計を同じくしている場合は、遺族基礎年金は支給停止となり、遺族厚生年金のみが支給されます。 また、遺族年金を受給すると、いままでは母子家庭向けの児童扶養手当は支給停止になっていましたが、年金額が児童扶養手当よりも低い場合にはその差額分は支給されるようになりました。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kodomo/osirase/dl/141030-1a.pdf > 亡くなった時点で、被保険者が再婚して居た場合で、再婚相手に子供が居ない場合は、実の子供だけですか？ そのとおりです。 後妻に子がいない場合は、遺族年金の受給に関しては、前妻の子が優先です。 > 再婚相手に子供が産まれている場合は、どうなりますか？？ この場合は、後妻が遺族年金を受給することになります。配偶者と子の受給権は同順位ですが、配偶者のほうに優先権があります。 ただし、元夫と後妻との間の子ではなく、後妻の連れ子の場合は、元夫との間に養子縁組が行われていない限りは、前妻の子のほうに優先権があります。
すでにご回答がありますが、少し補足します。 ◆遺族基礎年金は、子が18歳未満（正確には、18歳となった年度末まで）であれば支給されます。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html 　年金額（年額）＝780,100円＋18歳未満の子の人数による加算額 ※子が18歳以上になると支給されなくなります。 子がないか、18歳以上であれば、この遺族基礎年金は全く支給されません。 ◆上記に加え、夫が厚生年金に加入していて、受給要件を満たせば、遺族厚生年金も支給されます。 これは、子の有無や年齢には関係しません。同額です。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html そして、妻が40歳以上で、上記の遺族基礎年金が支給されない場合、または子が18歳以上になって遺族基礎年金が支給されなくなった時には、遺族厚生年金に中高齢寡婦加算（年額585,100円）が付きます。 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/chukoreikafu.html この中高齢寡婦加算は、妻が65歳になって、自身の老齢基礎年金が支給されるようになると、支給停止となります。 当然ですが、妻が65歳になって、妻自身の老齢厚生年金の額のほうが、遺族厚生年金より多ければ、そちらが優先されます。
カルテのコピーの提出が求められたのは、年金用診断書（「医証」といいます）の記載内容との間で整合性に関する疑義が生じているためです。 要は、つじつまが合わない箇所があるわけですね。 精神疾患による障害年金の請求においては、実は、しばしば起こり得ることです。 （社会保険労務士さんも、このことを承知した上でお手伝いしたとは思うのですが‥‥） 医証とは、カルテおよび診断書のことをいいます。 医師法で決められているもので、医師でなければ記述することはできず、また、カルテや診断書以外の書類などを医証の代わりに提出することは認められません。 というのは、カルテや診断書以外の書類では、医学的に見た病状の経過や診察状況、必要な治療などを確認しようがないからです。 本人や家族などがいくら病状の重さなどを申し立てたところでそれだけは認められない、というのもここから来ています。 したがって、医療費領収証などをかき集めていくら提出したところで、残念ながら、診察を受けた証明にはなり得ません。 受診した日時などの証明にはなりますが、「では、そのときに医師がどのように病状を判断し、どのように治療を行なったのか？」ということが全くと言ってよいほど証明し得ないので、何の足しにもならないのです。 さらに、「クリニックが非協力的である」という理由書を出したとしても、「何とかあなたがたが働きかけ、説得し続けて、カルテの写しをもらって下さい」と言われて終わりです。年金事務所は、理由書が出された時点では動きませんよ。 あくまでも、障害者本人が請求する（以下、「行動」と同じ意味です）ことによって初めて年金事務所などが動くようになっていますから、何はともあれ、何らかの行動を起こすことが先に求められてくるのです。 そして、カルテの写しが提出され、それでも疑義が解決できないときになって初めて、年金事務所が医師のほうに直接照会する・指導する‥‥といった流れになっています。 おそらく、遡及請求をされたことと思います。 このとき、年金用診断書は２通必要です。 初診日から１年６か月が経過した障害認定日から数えて、のち３か月以内の実受診日の際の病状を記録したカルテの、その内容に基づいた診断書が１通。 もう１通は、請求日（窓口提出日）から数えて、その前３か月以内の実受診日の際の病状を記録したカルテの、その内容に基づいたものです。 カルテの写しの提出が求められる場合は、この２通のどちらかの記載内容に誤りや漏れ・矛盾が生じている‥‥ということになります。 いずれにしても、障害年金の審査のしくみ上、疑義が生じた場合には、まず「医証」を提出しないことには、全く先に進みません。 クリニックの対応をはじめとして納得しかねるものが多々あるだろうとは思いますが、何としてもクリニックからカルテの写しを出していただかないことには、受けられるものも受けられなくなってしまいますよ。 申し訳ない言い方になってしまうのですが、そこは社会保険労務士さんや年金事務所の力でやるのではなく、あくまでもあなたがたがやるべきことなのです。 　
https://www.rofuku.net/kinrou/kousei.html こちらに計算式がありますのでいくら月額報酬があったのかがわかれば計算できます。正確な給与明細でもない限り実際にもらえる金額は出ませんが、概算の月額報酬を設定してだいたいの金額を出す手助けにはなるでしょう。 多分25年だと生活できるほどはもらえないと思います。 ただ、どちらにしてもお兄さんの場合、部分が62歳か63歳、全額が65歳にならないともらえませんよ。
基本的にはできません。 ただし、資産額が当初予想の2分の1以下になるなどして、予定していた期間にわたって年金の受給が困難になった時には、毎年の年金受取割合を変更することができる場合があります。この場合にはその旨のお知らせが来ると思います。 なお、支給年数については変更できないと思います。 商品によるかもしれませんので、確実なことは運用されている金融機関などに問合せてみてください。
全くそのとおりです。 障害状態確認届（いわゆる「更新時診断書」）の提出はもう必要とされない、ということになります。提出不要になりますから、届書用紙が届くこともなくなります。 そのため、もしも障害がより悪化した際、上位等級（この質問の場合には１級）への級上げを希望する場合には、ご自身で「額改定請求書」（直近１か月以内の診断書を添える必要がある）を提出して請求しない限り、等級が変わることもありません。 （言い替えれば、額改定請求ができることを知っていないと、いつまで経っても２級にしかならないと誤解してしまいます。） 　
65歳になる少し前に、年金機構から年金受給の申請を促すお知らせが来ると思いますが、それを出さないで放置しておけば年金は支給されません。その後、66歳以降（70歳まで）に年金事務所に行って、手続きをすれば1か月経過するごとに0.4%増額された（最大で42%）年金を受け取ることができます。 ◆繰り下げで増額される年金 老齢基礎年金（付加年金を含む）、老齢厚生年金（報酬比例分） ◆繰り下げても増額されない年金 加給年金額（配偶者加給年金など）及び振替加算額、国民年金基金の年金など https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-06.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-05.html なお、老齢基礎年金と老齢厚生年金はどちらかのみ繰り下げることも可能です。 また、60歳台前半に支給される特別支給の老齢厚生年金（生年月日により支給開始時期は異なる）は、繰り下げとは関係しません。受給要件さえ満たしていれば、受給するという選択しかありません。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20140421-02.html
夫が死亡した時点で、妻も65歳以上であれば、その計算式で合っています。 ただし、語句の訂正 （誤）経過的寡婦年金 （正）経過的寡婦加算 妻が65歳になるまでの間は、下記の式になります。 　年金額＝遺族厚生年金（夫の厚生年金×3/4）＋中高齢の寡婦加算
国民年金(基礎年金)は、25年以上の合算対象期間があれば受け取れます。金額は(国民年金、厚生年金などの)保険料を支払った期間に応じます。合算対象期間には、国民年金を支払った期間、免除を受けた期間、厚生年金、共済年金などに加入していて保険料を支払った期間などが含まれます。 厚生年金は、国民年金(基礎年金)を受け取る資格のある人で、厚生年金に一か月でも加入したことがある人が受け取れます。金額は厚生年金に支払った額に応じます。 国民年金を30年支払ったのなら30年分の基礎年金を受け取れます。これは他の年金がどうなっていても同じです。厚生年金に加入していたのなら、それに加えて厚生年金に加入して支払った金額に応じた額が受け取れます。
寡婦年金は，第1号被保険者として保険料を納めた期間（免除期間を含む）が25年以上ある夫が亡くなった時に、10年以上継続して婚姻関係にあり、生計を維持されていた妻に対して60歳から65歳になるまでの間支給されます。 あなたの挙げた例では受給資格を満たしていません。
◆選択肢A 老齢基礎年金＋遺族厚生年金＋老齢厚生年金＋経過的寡婦加算 ◆選択肢B 障害基礎年金＋遺族厚生年金＋老齢厚生年金 ◆選択肢C 障害基礎年金＋障害厚生年金 選択肢A、Bに老齢厚生年金が含まれていることから、母上にはわずかでも厚生年金加入期間があり、もともと選択肢Cで受給されていたと思われます。 父上が亡くなられたため、遺族厚生年金が選択肢に加わりました。父上は40年以上の厚生年金加入歴があることから、遺族厚生年金はかなりの額になると思われます。したがって、母上の障害厚生年金よりも金額が大きくなり、選択肢Cが今回外れてしまったと思われます。 ところで、父上の厚生年金による遺族厚生年金と、母上の老齢厚生年金は合わせて受給することができます。ただし、両方満額ではなく、老齢厚生年金の額が遺族厚生年金の額より少ない場合は、その差額分が遺族厚生年金として支給されます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html こちらのHPの最後のあたり「65歳以上の遺族厚生年金の受給権者が、自身の老齢厚生年金の受給権を有する場合」をご覧ください。 これは、老齢基礎年金ではなく、障害基礎年金の場合でも同じです。ただし、老齢基礎年金の場合には、経過的寡婦加算が付きますが、障害基礎年金には付きません。老齢基礎年金の額は、障害基礎年金と同額かそれ以下です。したがって、選択肢AとBが浮上してきました。 母上は昭和17年頃のお生まれと推定されますので、経過的寡婦加算の額は、273,100円前後ではないかと思われます。したがって、選択肢AとBとで、247,000円の差があるとのことから、障害基礎年金（2級）＝780,100円、老齢基礎年金＝754,000円以下ではないかと。。。 一方、老齢厚生年金の額はどれくらいでしょうか。これだけの情報からは、ちょっと推測できません。 いずれにしましても、課税対象の年金額が多い選択肢Aの場合でも、その額は200万は超えないのではと思います。 仮に、課税対象の公的年金収入が200万円ちょうどとします。横浜市の場合で試算してみます。 ◆国民健康保険料（74歳まで） 200万－公的年金等控除額（65歳以上）120万＝80万 したがって、 ・所得割：（80万－基礎控除33万）×税率（6.29＋2.09）%≒39,380円 ・均等割：31,040＋10,270＝41,310円となるはずですが、 　（80万－65歳以上の公的年金控除とは別に15万）＝65万となり、2割減免の対象となります。 　したがって、41,310×80%≒33,040円 合計で、39,380円＋33,040円＝72,420円（計算の途中で端数処理してます） ◆後期高齢者医療保険料（75歳から） 200万－公的年金等控除額（65歳以上）120万＝80万 したがって、 ・所得割：（80万－基礎控除33万）×税率8.66%＝40,702円 ・均等割：43,429円となるはずですが、 　（80万－65歳以上の公的年金控除とは別に15万）＝65万となり、2割減免の対象となります。 　したがって、43,429×80%≒34,743円 合計で、40,702円＋34,743円≒75,440円（計算の途中で端数処理してます） ◆介護保険料 一人暮らしと仮定して、 71,880円×0.65≒46,720円 ◆住民税 ※75歳未満の場合で、上記の国民健康保険料の場合で試算 （75歳以上だと、後期高齢者医療保険となります） 200万－公的年金等控除額（65歳以上）120万＝80万 「障害者、未成年者、寡婦又は寡夫で、前年の合計所得金額が125万円以下の人」に該当しますので、住民税は所得割・均等割ともに0円 ◆所得税 200万－公的年金等控除額（65歳以上）120万－基礎控除38万－障害者控除27万－社会保険料控除（72,420＋46,720）＝30,000円 したがって、所得税は、30,000円×5%＝1,500円 以上から、選択肢Aであっても、税・保険料は10数万円で済むのではないかと思われますので、選択肢Aで受給されてもいいのかなと思います。ただし、年金額が不明なため、あくまでもいろいろな仮定（推測）を置いて試算してみたものです。ご自分で再計算されるなり、役所でご確認されるなりしてください。また、住民税と各種保険料は、前年の所得に対してその額が決まりますので、今年と来年は上記通りの額とはなりませんので、ご了承ください。
ＮＯ３です。一般論で回答しましたが、この事例では。 お母さんは５５歳から年金を受け取って見えます。 昭和初め生まれは、旧制度からの移行期間で、年金額は恵まれていました。 ３３年分さかのぼってもらえます。びっくりする金額になるのでは？ 年金事務所の窓口の方に大感謝ですね。 ただ、どれだけ増えるか・いつからさかのぼってもらえるのか、説明はどうだったのですか。 また、未支給年金請求書（死亡届）のほかにどんな書類を書かれたのか気になります。 ぬか喜びでないといいですね。（他の方も触れて見えますが脱退手当金を受けている場合）
老齢基礎年金（国民年金）は、加入月数に比例しますから、その分が減ります。 老齢厚生年金は、退職までの報酬に比例しますから、その分が減ります。 60歳までまるまる1年残して退職したとして、ざっと概算してみます。 仮に、標準報酬月額＝50万円、賞与＝200万円（年間合計）としてみました。 ◆老齢基礎年金 480月加入した場合の満額は、780,100円ですから、 　780,100円×12月÷480月≒19,500円 だけ少なくなります。（月額1,600円程度） ◆老齢厚生年金 年間で、50万×12＋200万＝800万円の報酬が減りますから、 　（8,000,000円÷12月×再評価率0.951）×（乗率5.481÷1,000）×12月≒41,700円 だけ少なくなります。（月額3,500円程度） 公務員の場合、昨年10月に厚生年金に統合されましたが、職域部分（3階部分）もまだ残っていますので、さらにもう少しだけ年金額は減ります。 したがいまして、1年早く退職することにより、月額で5千数百円ほど受給年金額は減ることになります。 以上の計算では、給与・賞与の額を仮定しましたが、老齢基礎年金額は加入月数にのみ関係しますので、実際の給料の額で老齢厚生年金額のみ再計算してみてください。ただし、標準報酬月額の上限は62万円です。職域部分の計算方法は職場で聞いてみてください。 年金の額以外にも、退職金の額が減るのではないでしょうか。これも大きいと思います。 また、退職後、失業手当をもらう場合ですが、支給期間は最大150日で、条件としては同じはずです。
御参考まで。 http://www.saamii.com/column/konin12.html
その通りです。 65歳以上で、老齢年金を受給されている方は原則天引きになります。 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyu/kyotsu/kaigo-choshu/20140421-03.html ただし、手続きに少々時間がかかることがあるので、転居したり、保険料が変更になったりした場合には、一時的に普通徴収（振り込み方式）に変更になることがあります。 また、介護保険料だけでなく、国民健康保険料、後期高齢者医療保険料、所得税、住民税も該当する場合は天引きになります。 国保や後期医療は、申し出により普通徴収に変更することも可能ですが、介保については天引きから変更はできません。
> (1)受給予定年金見込額（月額）＋(2)基金代行部分（月額）でいいのでしょうか？ 「見込額」と「代行部分」のほかに，基金から「上乗せ部分」とか「加算部分」の支給があるかもしれません。それらの金額については国は把握していませんから基金に聞かなければわかりません。
いいえ。 そのようなご心配の必要はありません。 加入しているかどうか、ではなく、 以下の保険料納付要件が問題となるので、そこの点をお間違いなく‥‥。 初診日の前日の時点において、 初診日のある月の２か月前から１３か月前までの１年間につき、 公的年金制度の保険料の未納が全く無い（＝ その月の分が納付済）か、 あるいは免除済であることが、まず、最低限の保険料納付要件です。 （平成３８年３月３１日までに初診日があるときの特例） 公的年金制度とは、国民年金のほか、 厚生年金保険や共済組合（国家公務員、地方公務員、私学）をいいます。 上記特例が満たされない場合には、通常の保険料納付要件（以下）を見ます。 初診日の前日の時点において、 初診日のある月の前々月までの「公的年金制度に加入しているべき期間」、 すなわち、一般には２０歳以上における「公的年金強制加入期間」のうち、 その３分の２以上（合計でカウントする）について、 公的年金制度の保険料が納付済か免除済になっている、ということが必要です。 これらの保険料納付要件は、 初診日当日の時点において、公的年金制度の被保険者であることが前提です。 通常、２０歳以上６０歳未満であれば、必ず国民年金の［強制的な］被保険者です。 （保険料が未納かどうかにかかわらず） したがって、一般的には、初診日の前日の時点において、 初診日がある月の２か月前より過去の保険料の納付状況を見ればＯＫなわけで、 質問者さんのような例の場合であっても、 保険料納付要件を満たしていない場合はあり得る一方で、 公的年金制度に加入していない、ということにはなりません。 （繰り返しますが、２０歳以上であれば「強制的に」加入していることになるため） 　
>年金って、もらっていると増えたりすることあるんですか？ 年金の種類や運用機関によっては異なりますが、制度上は物価上昇時に物価スライドや運用機関の運用成績で基金や配当の配分という面で上がることもあるのでしょうが、現実にはデフレや不況、さらに少子高齢化社会にあっては増えるケースは稀有であり、諸物価や消費税アップや他の社会保障関連の負担増を加味すれば正味＆手取りベースでは、近年、支給額は減少し続けてる。 ※関連記事 http://matome.naver.jp/odai/2133057346303462201 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%A9%E4%BE%A1%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89
老齢基礎年金及び老齢厚生年金が対象となります。 確定拠出年金の受取額は入っていない数値です。
＃１です。補足質問につきまして； > ４分の１納めて８分の５納めた事になるんですね > ４分の１納めて、８分の３を国が負担してくれて、８分の３が未納、という事ですよね？ ほぼ合っていますが、正確には以下のようになります。（言葉じりの問題でしかないですが） 免除の手続きをしていれば、「未納」とはなりません。あくまでも「免除」であって、あとで余裕ができた時に「追納」すれば年金の満額が支給されます。追納するのは、払っていない分である「保険料」の4分の3です。なお、8分の3というのは、満額の「受給額」の8分の3ということです。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150331.html 以下は参考です。 「未納」というのは、免除の手続きをすることなく、保険料を支払っていないことです。2年以内であればさかのぼって納めることができますが、その期間を超えると時効になりますが、「後納」という制度もあります。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150520.html
> 学生納付特例制度の申請が出来るのは、平成28年の1月31日からになるのでしょうか？ その通りです。 > 学生納付特例を受ける期間というのはいつからいつまでを書けばいいのでしょうか？ 平成28年1月分から平成28年3月分まで。 来年度になったら平成28年4月分から平成29年3月分までの申請をしてください。
年金の時効は5年ですので、65歳を過ぎてからでも、65歳時にさかのぼって請求できます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/shikyu-chosei/20140421-01.html また、繰り下げ待機中でも、繰下げ請求をせず、66歳以後に65歳にさかのぼって、本来支給の年金を請求することもできます。 さらに、繰下げ待機中に亡くなられた場合で、遺族の方からの未支給請求が可能な場合は、65歳の本来請求で年金決定されたうえで未支給年金として支払われます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-06.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-05.html
そのとおりです。 60歳代前半の老齢厚生年金は繰り下げできませんので、もらうしかありません。 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyu/seidokaisei/kurisage/20140421-03.html もっとも、この60歳代前半の老齢厚生年金というのは、経過措置ですので、いずれもらえる人はいなくなります。 また、65歳からの老齢基礎年金と老齢厚生年金は別々に繰り下げることができます。どちらか一方を受給して、もう一方を繰り下げても構いません。 https://www.nenkin.go.jp/faq/jukyu/seidokaisei/kurisage/20140421-02.html
まず、遺族年金についてです。 ◆遺族基礎年金は、18歳未満の子のいる妻に支給されます。したがって、質問者さんの場合は該当しません。 ◆遺族厚生年金は、夫が繰り下げ受給をしていても、残された妻の年金額は、増額していない本来額で計算します。したがって、夫が繰り下げ申請していても、それに応じて遺族厚生年金額が増額になることはありません。 つまり、夫が受給を繰り下げても遺族年金の額には影響しません。したがって、10年以内に夫が亡くなるという仮定であれば、夫自身が本来額で満額もらえる「繰り下げなし」がもっともいいと思います。 次に寡婦年金についてですが、、、 これは、夫が第1号被保険者として25年以上（平成29年からは10年以上に短縮予定）加入していて、老齢基礎年金を受給する前に亡くなった場合に、60歳～64歳の妻に支給されるものです。質問者さんの場合、夫は第2号被保険者（厚生年金）と推測されますので該当しません。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/sonota-kyufu/1go-dokuji/20140422-02.html 一方、60歳～64歳の遺族厚生年金受給者には、中高齢寡婦加算（年額：585,100円）が付きます。 https://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/chukoreikafu.html ただし、65歳以上になると付く経過的寡婦加算というのもありますが、昭和31年4月2日以降生まれの人は対象外です。 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/keikatekikafu.html 結局、夫が死亡した場合に、65歳以降に受給できる年金額は、以下の組合せのうちでもっとも多い額になります。 (1)妻の老齢基礎年金＋妻の老齢厚生年金 (2)妻の老齢基礎年金＋遺族厚生年金 (3)妻の老齢基礎年金＋妻の老齢厚生年金の2分の1＋遺族厚生年金の3分の2 https://www.nenkin.go.jp/pamphlet/kyufu.files/0000000004_0000000099.pdf
こちらのサイトでシミュレーションをしてみたらいかがですか。 http://www.npfa.or.jp/check/ http://www.npfa.or.jp/check/table.html http://www.npfa.or.jp/check/simulator.html 例えば、以下の条件でシミュレーションしてみました。 ・女性 ・35歳の誕生日前に加入 ・1口目A型で加入 ・2口目以降もA型で加入 ・60歳まで払い込み ・65歳から終身年金受け取り（15年保証付） 結果は、 ・1口目＋追加3口 ・掛金は、37,125円／月 となりました。
受給見込み額についての補足です； 先の回答で以下のように書きました。 > 厚生年金基金で運用しているのは、 > ・国に代わって運用している厚生年金（報酬比例）の基本部分 > ・それに上乗せされる独自のプラスアルファ部分 > > 一方、国からは、下記が支給されます。 > ・厚生年金に関する報酬の再評価分と物価スライド分 > ・国民年金分（老齢基礎年金） (1)国民年金分は、加入月数がわかれば簡単に計算できます。 (2)厚生年金については、基金が運用している代行部分と、国から支給される分を合算したものは、厚生年金に加入してから現在までの標準報酬額がわかれば計算できます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html 標準報酬額は、ねんきん定期便が封書で送られてきているのであれば、今までの分がすべて記載されています。一方、はがき版にはすべての記載がありませんが、ねんきんネットにアクセスすれば取得できます。もっとも、ねんきんネットにアクセスできれば、代行部分も含めた厚生年金受給額は見れると思います。さらに、もしすでに代行返上していれば、それがいつの時期かも確認できます。 最寄りの年金事務所に行って聞くのが手っ取り早いかもしれません。 (3)基金のプラスアルファ部分の受給額は、それぞれの基金の運用しだいですので、その基金に問い合わせるしか方法はありません。勤務先に聞けば、基金の問い合わせ先などわかるのではないでしょうか。親切な基金であれば、ネット上に見込額算定用のページを開設しているところもあります。 ただ、質問文に「基金は財政難」と書かれていますので、それほど金額の期待はできないかも。
老齢基礎年金の額はどちらも同じです。 年間の受給額は780,100円*30/40=585,075円となります。
離婚時の年金分割は、一方が専業主婦など第3号被保険者の場合と、共働きなど双方が第2号被保険者の場合とで、分割方法が異なります。 以下では、前者（専業主婦）のケースの、いわゆる「3号分割」についてのみご回答します。 > (1)主人が亡くなる > 　年金は主人の２F部分（比例報酬１０万円）＊３／４＝約7.5万円 > 　自分の基礎部分５万円で合計約12.5万円　でしょうか？ 細かい条件で変動はしますが、考え方としては合っています。 > (2)離婚した場合 > 　年金は主人の２F部分（比例報酬）＊１／２＝約５万円 > 　自分の基礎部分５万円で合計約10万円でしょうか？ 報酬比例部分ですが、1/2に分割できるのは、婚姻期間の分だけです。しかも、制度ができた経緯から、平成20年4月1日以降の婚姻期間分に限られます。 > (1)新しい主人の２F部分はどうなるのかしら？ > 　再婚同士だと　どうなるのでしょうか？ > つまり、離婚を繰り返すとまた１／２の権利があるように > 思いますが？？ 遺族厚生年金については、最後に死別した夫の報酬比例部分（全額）で計算します。再婚すると、それまでの遺族年金の支給は打ち切られますが、再婚した夫が死亡した場合は、その夫の報酬比例部分の3/4ということになります。 再婚した後、また離婚した場合も再婚期間の報酬比例部分のみが分割されます。前夫との分割分と足し合わされて支給されます。 お互い再婚同士の夫婦が離婚した場合も、その婚姻期間分のみ分割されます。 なお、平成20年4月1日以前の報酬比例部分の分割計算について参考までに書いておきます。 ・まず、平成20年4月1日以降の分について強制的に1/2に分割します。 ・それを夫婦それぞれの報酬比例部分に反映させます。 ・その後、上記区間を含む全婚姻期間について報酬比例部分の「合意分割」割合に従い分割します。 ※合意分割とは離婚した夫婦間で、どういった割合で分割するかを決めることです。1/2ずつとは限りません。
＞何か障害年金のようなものは受け取れるのでしょうか 障害の程度によって変わります。ただし、高齢が原因でそうなった場合は無理です。 ＞介護審査を出している状況ですが 介護保険の適用申請を市町村に申請してから、約一箇月で結果が出ます。最高が要介護５で最低が要介護１です。ただし、その下に要支援２と１があるけどね。特定介護保健施設が一番安くて、要介護１なら市町村の補助金もあり、実質負担額は月７万円程度です。ただし、最高で半年しか居られない。また、病院の場合は入院期間は３箇月までです。そして、施設の種類によっては要介護４か５の場合は、一月で実質２０万円にかかるよ。
まず、「２型双極性障害」により支給されていた年金（月々48,000円強）は、障害等級3級で障害厚生年金ですね。 で、「脳腫瘍の残存後遺症」で障害等級2級の障害年金（月々65,000円台）が支給されるようになるとのことですが、これは障害基礎年金だと思われます。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/jukyu-yoken/20150401-01.html 2級の場合、障害基礎年金に加えて障害厚生年金も併せて支給されるはずです。ただし、従来の最低保障額の月々48,000円強ではなくて、質問者さんが今までの勤続中に受け取られた報酬に比例した額に減額されるはずです。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/jukyu-yoken/20150401-02.html さらに、併合認定に関してですが、両障害ともに2級になったとのことですので、下記サイトの説明および別表から判断すると、両障害を合わせて1級に認定される可能性は非常に高いと思います。ただ、どの程度の可能性があるかまでは、存じ上げません。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/ninteikijun/20140604.html http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/shougainenkin/ninteikijun/20140604.files/0000028939JrQVJSvmf2.pdf もし、1級に認定された場合ですが、障害基礎年金の額が月々81,250円程度になるはずです。さらに、上記の障害厚生年金（2級で減額された額の25％増し）も併せて支給されます。
あると思いますが、個別に確かめるしかないです。 たとえば、日本生命 http://www.nissay.co.jp/ ちなみに、日本の保険会社の終身年金保険は、 １０年確定保障型終身年金　というように、 受取開始後１０年以内に死亡しても、 １０年間分の年金は保障するというところが多いです。 また、１０年ぐらいでは、ペイしません。
退職金を受け取る年が異なりますので、合算する必要はありません。 もし、同じ年に受け取るのであれば、下記記事のような計算にする必要がありました。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2735.htm
夫と妻が年金の離婚分割していた場合、たいていのケースでは夫のほうが年金額が多いので、夫から妻へ年金の一部が移行することになります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/jukyu-yoken/20140421-04.html 離婚分割の手続きが終わると、離婚分割までの加入期間分の年金計算の基礎額は確定しますので、それ以降はどちらかが再婚しようが、死亡しようが、年金上は元夫と元妻は何も関係はしません。また、離婚以降の分は、それぞれ別個に計算されます。 夫が別な人と再婚した後、不幸にも死亡した場合は、死亡時の妻に遺族年金の受給権があります。元妻は関係ありません。通常の夫婦間の遺族年金受給要件と全く同じです。遺族年金の受給には婚姻期間は影響しません。ただ、上記で書いたように離婚分割した分だけ年金額が少なくなっている可能性は高いですが。 なお、いずれ妻にも老齢厚生年金の受給権が得られたときには、遺族厚生年金は自分の老齢厚生年金との差額分しかもらえなくなります。これも一般の場合と同様です。 ※離婚分割は自動的に成立するわけではなくて、離婚2年以内に手続きしなければなりません。なので、もし夫と元妻が手続きをしていなければ、遺族年金の額は目減りしないことになります。
遺族年金を受給していた妻が死亡したときは、その子が受給要件（18歳到達年度の末日までの者で未婚）を満たせば、妻に代わって遺族年金を受給できます。ただし、子がいるために遺族基礎年金に加算されていた加算額がなくなるか減額されます。 ◆妻が受給していたときの加算額 ・子1人：224,500円 ・子2人：449,000円 ・子3人：523,800円 ・・・ ◆子が受給するときの加算額 ・子1人：なし ・子2人：224,500円 ・子3人：299,300円 ・・・ ※上記は、平成27年現在の金額（年額） https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/tetsuduki/izoku/20140421-22.html
遺族厚生年金の場合、生計維持要件のみで子の有無は関係しません（子が受給する場合は条件あり）。遺族厚生年金を受給している妻が老齢厚生年金の受給年齢に達したときは、本人の厚生年金額との調整が入ります。 なお、夫死亡時に30歳未満の妻で子のない場合、遺族厚生年金は5年間の有期給付となります。 また、妻以外の者が受給する場合は、受給開始の年齢に条件があります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150401-02.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html https://www.nenkin.go.jp/service/sonota/sonota/20150401.files/0000000011_0000026986.pdf
遺族年金の場合は、寡婦でなくなったときに権利が消滅（つまり夫に先立たれた妻が、再婚したら権利消滅）しますが、年金分割はこれとは異なります。 年金分割は婚姻期間中の所得によるため、そこから納めた厚生年金は夫婦で納めたものとみなす（夫婦として共同で稼いだものと判断されます）ためです。年金分割そのものは、分割決定後に再婚したり死亡したりしても影響しません。 既に分割「済」ですから、再婚によってこの分の年金額が増減はしません。 つまり、20歳～26歳は国民年金、26歳～46歳は厚生年金、46～50歳は再び国民年金、50歳から再婚相手の厚生年金という具合に加入することになります。 支給の段階では基礎年金（ベース）と26～46歳の厚生年金の上積み分と、50～60歳（払いきりまで再婚相手が存命で働いている場合）の厚生年金の上積み分があなたには「年金」として支払われることになります。 考え方としては会社を変えたと考えてください。 20～26歳は職に付かないで国民年金、26～46歳は厚生年金のある会社に勤め、46～50歳は再び職に付かないで国民年金、50歳から厚生年金のある会社に勤める・・・というイメージです。 既に「納付が終わっている」分については再婚したからと言って取消しされるわけではない（その期間の厚生年金をなかったことには出来ない）ので、こういうことになります。
回答２で、６５歳以降に以下のいずれかの選択となるのは、 ◯　平成１９年４月１日前までに既に遺族厚生年金を受ける権利を有している ◯　かつ、同日において既に６５歳以上である という場合に限られます。 （ア） 老齢基礎年金 ＋ 老齢厚生年金 （イ） 老齢基礎年金 ＋ 遺族厚生年金 （ウ） 老齢基礎年金 ＋（ 老齢厚生年金 × 1/2 ＋ 遺族厚生年金 × 2/3 ） 質問者さんは後者の条件を満たしていないので、回答１のとおりとなります。 すなわち、以下のとおりです。 老齢基礎年金 ＋ 老齢厚生年金 ＋ （遺族厚生年金 － 老齢厚生年金） ◯　老齢基礎年金‥‥受けられる額全額をもらえます ◯　老齢厚生年金‥‥受けられる額全額をもらえます ◯　遺族厚生年金‥‥老齢厚生年金の額だけ削られ、残りの額だけをもらえます 繰り返しになりますが、以下のＵＲＬのいちばん最後のほうに書かれています。 もう１度ごらんいただき、お間違いのないように‥‥。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/izokunenkin/jukyu-yoken/20150424.html
> 平成15年を境に報酬月額と報酬額を使って計算してより高い金額を保証するということなのですね。 平成15年4月以降の被保険者期間については、毎月の給与だけでなく、賞与も含めて年間トータルの収入を年金に反映させるのが目的です。 この期間に対しては、乗率7.125は5.481に、7.5は5.769と下がっています。従来の月額給与だけの頃と比べてほぼ同額の年金額になるように設計されているはずです。つまり、逆算すると年間賞与が3.6か月分以上ないと、従来よりも年金額は下がることを意味します。 > 平成6年から10年の分の物価スライド分の1.031は本来水準と比較するため従前額水準をわりだすのに使うのですか。 平成12年法改正直前の年金額は、7.5/1,000×生年月日乗率×H06再評価率表による平均標準報酬月額×被保険者期間月数×1.031でした。ここで、1.031は平成6年から平成11年までの物価上昇率の合計を反映させた数値です。 > 物価スライド分は現在再評価率に組み込まれているから27年では物価スライドとかそういう言葉は出てこなく再評価率ということでいいのですね。？ 本来水準の計算では再評価率に組み込まれていますが、従前額保障の場合は改定率に反映されます。 > 改訂率という言葉もよく勉強してるとでてきますが、これも再評価ということでいいのですね。？ 従前額保障の場合は、平成6年水準での再評価率ですので、年金額計算では最後に改定率を掛けます。
ご夫婦の年齢や種々の条件にもよりますが、夫は定年退職し厚生年金受給中、妻は結婚後ほぼ専業主婦と想定します。（もしこの想定と違うようでしたら下記回答は正しくない可能性があります） ◆夫死亡 妻には遺族厚生年金が支給されますが、夫生存中の夫の老齢厚生年金の4分の3の額になります（夫の老齢基礎年金分は支給対象外）。 それに加えて、65歳から妻本人の老齢基礎年金が上乗せして支給されます。（40年間加入していれば満額の年780,100円） ◆妻死亡 夫の老齢厚生年金には影響しません。 ただし、妻が専業主婦で65歳未満であれば、夫の年金に加給年金が付加されている場合があります（いわば扶養手当のようなもの）。その場合は、年額390,100円分（金額は夫の年齢にもよります）が減額されます。
遺族年金は65歳未満・65歳以上で計算方法が違ってきます。 65歳未満では中高齢寡婦加算も遺族年金額に含まれます。 65歳以上では老齢基礎年金・遺族厚生年金に分かれます。 遺族年金だけを比べれば一般的には65歳未満が多くなるでしょう。 またあなたに老齢厚生年金を受給する権利があれば遺族厚生年金額はその分少なくなります。 年金額改定通知書が届いているはずです。内容を確認してみてください。 記入されている情報に基づく推測での回答です。
現在、６５歳を迎えるところ（あるいは迎えたところ）なのではありませんか？ だとすると、年金証書を見たほうが確実だと思います。 年金コード番号という４桁の番号が印字されており、そこに「１１５０」とあって、かつ、祖父の年齢が６０歳以上６５歳未満なら、受け取っているのは「特別支給の老齢厚生年金」という特例的なもの（６０歳で請求したもの）なのです。 これは、年金額改定通知書では「老齢　基礎・厚生年金」と、年金振込通知書では「国民年金・厚生年金　高齢基礎厚生」と表記されます。 祖父が６５歳に達すると「特別支給の老齢厚生年金」を受給することはできなくなり、これに代えて、本来の老齢基礎年金・老齢厚生年金を受けることになります。 あらためての年金請求が必要で、年金請求書はそのためのものだと思います。いかがでしょうか？ とするならば、現在受けている「特別支給の老齢厚生年金」は、管掌が「国」で、制度名は「厚生年金保険」です（老齢給付）。 老齢給付しか受けていない、つまりは、老齢給付以外は受けていないことになります。 年金証書に記されている記号・番号は４桁＋６桁で１０桁になっていると思いますが、これは基礎年金番号です。 「厚生年金保険老齢給付」とは、主として老齢厚生年金［特別支給の老齢厚生年金を含む］（昭和６１年４月以降の新法によるもの）を指します（あなたの祖父もそうです）。 生年月日によっては昭和６１年３月までの旧法による老齢年金（老齢厚生年金とは呼ばないが、現・老齢厚生年金と同様のもの）などを受けている場合があるので、それらも含みます。 したがって、「厚生年金保険老齢給付」と「老齢　基礎・厚生年金」は、イコールではありません。「老齢　基礎・厚生年金」といったときには、「厚生年金保険老齢給付」である「老齢厚生年金」のほかに、「国民年金による老齢給付」である「老齢基礎年金」も含めます。 また、「厚生年金」と「厚生年金保険」は、一般には同義です。但し、厳密には、前者は「支給されるもの」、後者は「支給の根拠となる制度」を指します。 さらに、「厚生年金基金」と「厚生年金保険老齢給付」とは別物です。前者は、企業独自で老齢厚生年金にさらに上乗せしているものです。 まとめます。 「特別支給の老齢厚生年金」を受けている（しっかりと年金証書で確認して下さい。通知書等では意味をなしません。）ことを前提に、以下のとおりとなります。 ◯　祖父は厚生年金保険老齢給付以外の年金を受けているのか？ 受けていないはずです。 受けているのは、国の老齢給付（厚生年金保険老齢給付）である「特別支給の老齢厚生年金」だけだと思われます。 ◯　受けているなら、それは厚年なのか国年なのか何なのか？ 略（受けていないと思われるため） 　
国民年金は20歳から60歳まで加入の義務があります。 共済年金や厚生年金に加入すれば自動的に国民年金にも加入したことになります。共済年金に加入している夫の扶養に入れば、保険料は払わなくても国民年金に加入しているものとみなされます（第3号被保険者）。これら期間はいずれも同一の基礎年金番号で管理されますので、加入期間はすべて通算されます。 また、学生納付特例制度を利用されていれば、その期間保険料を払っていなくても、加入期間には算入されます（ただし年金受給額には反映されません）。何も手続きをしないで放っておいた場合は加入期間にも反映されません。 国民年金に加入していれば老齢基礎年金（いわゆる1階部分）を受給できますが、その額は加入期間に比例します。20歳から60歳まで40年間加入していた場合（共済期間、厚生期間含む）には満額受給できます。（現在の金額で年額：780,100円です）　加入期間が短ければその分、受給額は少なくなります。 一方、共済年金や厚生年金は、国民年金分に加えて受給できる年金（いわゆる2階部分、3階部分）です。こちらは加入していた期間の保険料の額により受給金額が決まります。つまり働いていた期間の給料が多いほど（＝多くの保険料を支払う）、多くの年金を受給することができます。もうじき共済年金は厚生年金に統合され、ほぼ同じ条件になる予定です。つまり、年金のことを考えると、共済か厚生かということではなく、もらえる給料が多いほど年金額が多くなるとお考えになるといいと思います。
60歳以前に支払うのは厚生年金保険料であって，国民年金保険料はあなたは支払っていません。したがって厚生年金保険料は給与の額に応じて変化しますが，今までと給与の額が変わらないのでしたら厚生年金保険料も同じです。勤務先が半額負担というのも変わりません。 なお，(加給年金額を除いた特別支給の老齢厚生年金の月額)+(その月の標準報酬月額)+(その月以前1年間の標準賞与額の合計)/12が28万円以下であれば，支給される年金は全額支払われますが，28万円を超えていれば減額されます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5284
厚生年金（報酬比例部分）の金額が、だいぶ少ないですね。 ４２年間１社なら、大卒の２３歳から中流以上の生活が出来る給料ならば、厚生年金だけで１５０～２５０万円位になると思います。 もしかして、最初のうちは厚生年金に入らず？入らなかった？で、国民基礎年金だけだけだったとか？ または、給料の金額は中流以上の生活ができる金額だか、標準報酬月額を少なく操作して、厚生年金の掛金納付月額を少なくしたとか？ 標準報酬月額とは　https://www.google.co.jp/#q=%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%9C%88%E9%A1%8D%E3%81%A8%E3%81%AF この標準報酬月額で、給料天引きの「社会保険」の金額が決まります。 「社会保険」には、厚生年金、健康保険、雇用保険（失業保険）、労災保険、等々が含まれています。 社会保険の掛け金は、会社が半分を負担しますが、標準報酬月額を少なく操作すると、会社負担もが少なくなり、給料は見かけが多くなるので、社会保険を少なくして儲かったと誤解する人もいます。でも、そうすると、、厚生年金の支給額が少なくなります。 つまり、厚生年金（報酬比例部分）の年金額は、標準報酬月額の大小と、掛け金納付の期間で決まります。 毎年の誕生月に日本年金機構から来る「ねんきん定期便」には、厚生年金に入っていれば、標準報酬月額や、掛け金の期間が表示されています。
２人分、それぞれの通帳に振り込んで貰えます。 受け取るための条件が必要ですが。
ざっとでいいんですよね。 最初に書いておきますが、老齢基礎年金・老齢厚生年金は25年加入しないと給付されません。 国民年金に加入しており、その後厚生年金に加入されたと仮定して算定します。 まず、国民年金（老齢基礎年金）は、22年を月に換算すると264ヶ月となるので、 780100（満額）×264/480　＝　429,055円（年額）　これは保険料免除期間がなかったものと仮定して算定しています。　（1628円×改定率×被保険者期間月数でも計算できます） 厚生年金（老齢厚生年金）の場合、平成15年4月以前以後で標準報酬額と標準報酬月額で変わります。ややこしいのでざっくり計算します。 厚生年金保険加入が23年（月収14万）の場合、 (1)14万円×5.481/1000×12年×12ヶ月　＝　110,497円（年額） (2)14万円×7.125/1000×11年×12ヶ月　＝　131,670円（年額）　　(1)+(2)＝　242,167円 （1）の場合の年金額合計は671、222円となります。 厚生年金保険加入が18年（月収20万）の場合 (1)20万円×5.481/1000×12年×12ヶ月　＝　157,853円（年額） (2)20万円×7.125/1000×　6年×12ヶ月　＝　102,600円（年額）　(1)+(2)＝　260,453円 （2）の場合の年金額合計は689,508円となります。 細かい所は無視して算定しています。お勤めの会社に確認するか、年金事務所等で必ず確認して下さい。
（Ｑ）子供なし夫婦の場合、配偶者は遺族年金を貰う権利はない貰えないということでしょうか。 （Ａ）下記を参照してください。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 （１）遺族年金には、遺族基礎年金と遺族厚生年金の２つがあり、 普通の会社員で、厚生年金に加入しているならば、 遺族基礎年金＋遺族厚生年金が受け取れます。 （２）ただし、質問者様のように、子供のいない夫婦の場合、 遺族基礎年金は受け取れません。 したがって、遺族厚生年金のみとなります。 となると、厚生年金に加入しているかどうかが、 もらえる・もらえない　の境目ということになります。 つまり、 国民年金の加入の場合には、もらえない、ということになります。
遺族基礎年金の受給要件は (1)死亡日の前日おいて死亡の日の属する月の前々月までの被保険者期間の内、保険料納付済期間・保険料免除期間を合算した期間が3分の2以上ある場合。 (2)死亡日が平成38年4月1日前にある場合、死亡日の前日において死亡の日の属する月の前々月までの1年間の内、保険料納付済期間・保険料免除期間以外の期間がないこと（保険料の未納がないこと・65歳以上でないこと） 上記の被保険者期間を満たさなければ障害基礎年金は支給されません。 但し、お亡くなりの方が、老齢基礎年金の受給権者、又は受給資格期間（25年）を満たしていた場合は上記(1)・(2)の要件（短期要件と呼ばれます）は必要ありません。 また、遺族基礎年金を支給されるのは、子のある配偶者または子です。 配偶者の要件は、死亡した者に生計維持されており、かつその子と生計を同じくしていることです。 子の要件は、18歳に達する日以後最初の3月31日までにあるか、20歳未満で障害等級1級・2級に該当する障害の状態にあり、現に婚姻していないことです。 質問者様の場合は、未納の時期・期間が不明なのではっきりお答えできません。ざっくり言いますと直近1年間に保険料の未納がなく、お子様が18歳（また20歳）の場合支給されます。
年間約320万円ですので多い方です。 この中から，介護保険・税金天引かれますので。
どうしてですか？ 私は気になりませんが…。 考え過ぎはストレスの元です。 世の中、障害年金等級と身体障碍者等級を同じものと考えている（＝誤認している）人も多いですし。 とりあえず答えてみては如何でしょうか。 もし、作業所に陰険な人間がいるのならば悩みますが、 役所の人間に回答するのは、特に問題はないと思うのですが…。
＞＞本当は３級程度の病状なのに、年金がもらえるように症状を訴えて無理やり２級にしてもらい、受け取った年金を遊びに使っている人を知っています。 年金がもらえるように症状を訴えてるのを知ってて２級になる紙を書いた。 仮にそれが事実とすればそのお医者様は嘘の診断書を書いた罪ですね。 通報すれば免許没収になると思います。 本当に2級なら知的より国の補償が手厚いのは法の趣旨を考えれば自然だと思います。 この質問に象徴されるように精神障害に対して社会の態度が偏見に満ちてる現実がありますから国が余計に保護しなければなりません。
結論から言えば、ひとつひとつの確認印等に代えて、全体として受付処理簿で処理されています。 また、所得状況届を伴ったとき（例えば、特に「２０歳前初診による障害基礎年金の受給権者」）には、所得状況届の審査欄に「確認済み」の旨が記入され、確認印の代わりとなっています。 処理方法等の法的根拠は「国民年金市町村事務処理基準（平成１２年２月１８日付庁保発第３号通知）として明文化されています。 ◯ 国民年金市町村事務処理基準 https://www.shakaihokenroumushi.jp/social/user/tsutatsu/pdf/2014/S_20141008-1.pdf 具体的な内容は、以下のとおりです。 （現況届） 第２２条　国民年金受給権者現況届（老齢基礎年金を除く。以下「現況届」という。）が提出されたときは、次の処理をする。 （１）現況届の記載及び添付書類に不備がないときは、受付処理簿に受理の年月日を記入する。 （２）現況届及びこれに添えて提出された添付書類を年金事務所等に送付する。 ２　規則第３６条の５及び第５１条の５の規定により、所得状況届が提出されたときは次の処理をする。 （１）受給権者等の所得の状況について、その者の所得額、所得税額、市町村民税額その他の事項を住民票、生活保護の保護台帳又は被保護世帯票、市町村民税課税台帳、国民健康保険税（料）賦課台帳等によりその事実を確認する。 （２）前号の処理によって所得の事実を確認したときは、所得状況届の審査欄に確認した旨を記入する。 ３　市町村は、所得状況届の代わりに所得状況届に記載された事項を記載した国民年金障害基礎年金・遺族基礎年金所得状況連名簿をもって代えることができる。 なお、日本年金機構の各事務センターにおいては、上記の基準に基づいて、さらに詳細な事務処理要領を定めており、その中で、具体的に「確認印の押印を要する」などと明確に定めています。 一例は、以下のＰＤＦファイルのとおりです。 ◯ 障害基礎年金受給権者所得状況届等市町村事務処理要領 http://www.joshrc.org/~open/files2010/20100401-006.pdf 現在、原則的には住民基本台帳ネットワークを活用したデジタル的な処理が行なわれているため、上述のようなアナログ的な処理が行なわれることはレアケースですが、但し、デジタル的な処理であっても、当然、基準等に準拠した形でデジタル的な確認を行なっています。 　
金融機関の社員、職員が定期的に巡回して家まで来てくれます。もちろん現金持参です。大抵は郵便局ですね。メガバンクなんて離島にはお付き合い無いですから。やっぱり郵便局は頼りになります。
いいえ。もらうことはできません。 内縁関係であっても、事実婚といって婚姻生活と同様と見なすので、結婚したことと同じです。 たとえ住民票を別にしたとしても、同居の実態があれば失権します。つまり、もらうことができなくなります。 黙っていればわかりゃしない、と思われるかもしれませんが、近頃は不正受給の摘発が厳しくなっていますから、結局、どこかからわかってしまいます。実態としてそういうものですよ。 戸籍上の届出をおこなわなかった場合でも、以上のとおり、そんなに甘いものではないのです。 遺族年金を受給し続けたいのなら、内縁関係などを考えず、お友達同士のままでいること。よい大人なのですから、そのメリットの大きさも考えてみてはいかがでしょう？ 　
障害年金１・２級を受給できる国民年金第１号被保険者（自ら国民年金保険料を納めなければならない人のことで、厚生年金保険には入っていない人のこと）は、法定免除といって、受給権発生後は、国民年金保険料の全額を納める必要がありません。 ところが、この全額免除を受けると、将来の老齢基礎年金が、全額免除を受けた期間分だけ半分になってしまいます。 既に記したとおり、障害年金は有期認定です。 したがって、いつでも級下げや支給停止になり得る可能性を持っている年金でもあります。 少しややこしいのですが、受けられる権利そのもの（基本権といいます）は死ぬまでなくなりません。 各偶数月の実際の支給（支分権［しぶんけん］といいます）が一時的に止められてしまう、というのが支給停止です。 そのため、老後（６５歳以降）に障害年金を選択した場合、もし支給停止にでもなると大変です。老後の生活が成り立たなくなってしまいます。 そこで、結果的には、法定免除を受けずに、いままでどおり国民年金保険料を納め続ければ、老齢基礎年金が減ることを防げるわけですが、平成２６年３月まではこれが認められていませんでした。納めることができなかったのです。 しかし、平成２６年４月以降は、法定免除を受けずに、いままでどおり国民年金保険料を納め続けることができるように改正されました（年金機能強化法）。 国民年金第１号被保険者で障害年金１・２級の支給が決まったとき（つまり、法定免除の対象となるとき）に、下記ＵＲＬ（ＰＤＦファイルです）のような書類（国民年金保険料免除理由該当届＆国民年金保険料免除期間納付申出書）を出します。 ◯ 国民年金保険料免除理由該当届＆国民年金保険料免除期間納付申出書 http://goo.gl/s6rxLX ‥‥ 様式は全国共通です。市区町村の国民年金担当課に出します。 該当届と同時に「国民年金保険料免除期間納付申出書」を出す、という点がポイントです。 障害年金を受けつつ、国民年金保険料を納め続けるという形になります。 これにより、老齢基礎年金の減額を抑えつつ、老後（６５歳以降）は以下からいずれか１つを選択することができます（平成１８年４月から始まったしくみです。それまではできませんでした。）。 Ａ　障害基礎年金＋障害厚生年金 Ｂ　障害基礎年金＋老齢厚生年金 Ｃ　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 消費税が１０％になると（平成２９年４月に１０％になることが決定済です）、年金生活者支援給付金支給法に基づいて、障害年金生活者支援給付金として、２級障害基礎年金受給者に月５０００円、１級障害基礎年金受給者に月６２５０円が、それぞれ障害年金とは別途に支給される予定にもなっています。 （但し、「２０歳前傷病による障害基礎年金」の所得制限のしくみを準用し、すべての障害年金受給者に対して、この給付金を支給する際の所得制限を設けることになっています。） このように、障害年金を巡るしくみは、かなり大きく変わりつつあるところです。 また、障害認定基準もここのところ頻繁に変わっており、現在、精神障害や知的障害の認定（あってはならないはずの地域差がある）に関して、等級判定のためのガイドラインの明文化にとりかかっているところです（下記ＵＲＬ）。 ◯ 精神・知的障害に係る障害年金の認定の地域差に関する専門家検討会 http://goo.gl/BqMAjM 結局のところ、何よりも、きちっとした最新の知識を身につけることが大事だと思います。 知り合いの方などをはじめ、たとえ専門職であっても古い知識しか持っていない方も多々おられますから、ご自分でも積極的に、自ら情報収集なさって下さいね。 　
回答ではありませんが疑問に思ったのでが参考までに。 ＞加給年金はもらえない様で ご主人様の年金に加給年金がつかないということですか？ そうするとあなたが65歳からもらう老齢基礎年金に振替加算が付かないのはご存じですか？ ＞国保の扶養に なっていないと、遺族年金ももらえないような、話を聞きました。 誰から聞かれたのですか？ 遺族年金をもらうには生計維持関係になければなりません。 国保の扶養は同一生計を言っているのでは？同一生計なら生計維持しているといえます。 微妙な問題です、年金事務所に聞くのが一番です。
#2です。 「今の勤務先は基金に入っておらず、予定の基金額は全て基金連合会からの支給になります。」ということであっても、答えは変わりません。連合会から支給される金額のうちのどれだけが代行部分に相当しているかを考えなければなりません。 在職老齢年金の計算は、厚生年金基金に加入していなかったとしたときの厚生年金の額によって行います。これと、実際に国から支給される厚生年金の額との差額は連合会から支給される分に含まれているのです（代行部分といいます）。 毎月の標準報酬月額、標準賞与額がわかれば計算できますが、年金事務所に言って計算してもらうのが簡単ですね。
１５日です。
自分の年金は申し上げられませんが、だいたい一人の男性が、普通の大学から普通の会社に入って厚生年金を定年の60歳まで払って年功でまあ係長クラスにはなってごく普通に定年を迎えた場合、月額にして23万円くらいと聞いたことがあります。
妻自身が自らの老齢厚生年金に加えて遺族厚生年金も受けられる、というケースになります。 このような場合、平成１９年４月１日以降は、法改正により、次のようになっています。 ◯ 妻自身の老齢厚生年金は、全額が支給されます。 ◯ 遺族厚生年金は、妻自身の老齢厚生年金に相当する額が支給停止となり、残りの額だけが支給されます。 遺族厚生年金の額は、夫の老齢厚生年金の額の４分の３です。 ご質問から単純計算するならば、年に１，６３２，４５０円となります。 ここから、上述の老齢厚生年金相当額（妻自身の）である８１，８００円を差し引いて、実際に支給される遺族厚生年金は１，５５０，６５０円です。 その上で、妻自身が遺族厚生年金を受けられるとき、妻自身の年金額は次のとおりとなります。 ＜内訳＞ ◯ 老齢基礎年金（振替加算額を含む）　７３５，５００円 ◯ 老齢厚生年金　８１，８００円 ◯ 遺族厚生年金　１，５５０，６５０円 ＜合計＞　２，３６７，９５０円 金額はたまたま回答１と同じになりますが、計算方法はこちらになりますので要注意です。 回答１のしくみが適用されるのは、「妻が平成１９年４月１日前に遺族厚生年金を受ける権利を有し、かつ、同日においてすでに６５歳以上」であるときに限られるからです。 （http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171） そのほか、以下の条件を満たすと、経過的寡婦加算といって、遺族厚生年金にプラスアルファ（生年月日に応じて、額がそれぞれ細かく定められています）が加算されます。 ◯ 妻が昭和３１年４月１日以前生まれであること ◯ かつ、妻が６５歳以上で遺族厚生年金を受け取れることになったこと ◯ 亡くなった夫が老齢厚生年金を受けられる人であったときは、夫の厚生年金保険の被保険者期間が２０年以上あったこと（または、夫の４０歳以降の厚生年金保険の被保険者期間が１５年以上あったこと） 　
年金の受給権には、基本権と支分権（しぶんけん）とがあります。 障害年金の場合、所定の受給要件を満たして年金が支給されるようになったときは、死ぬまで権利は喪われません。これが基本権です。 ところが、障害年金は原則として有期認定で、障害状態確認届（いわゆる「更新時診断書」のことです）を一定年数間隔で提出させることによって、「どこからどこまでの期間において、偶数月に支給するか」ということを決めています。これが支分権です。 ということで、支分権は、いつでもなくなり得る性質を持っています。 永久固定（診断書提出不要のこと。年金証書もしくは次回診断書提出年月お知らせハガキで示されます。）とならないかぎり、いつでも級下げや支給停止になり得るわけです。 年金の基本権を複数持った場合は、原則として「１人１年金」という決まりがありますから、種別（老齢・遺族・障害という３つの種別があります。その上で、さらに、基礎年金（国民年金）と厚生年金に分けます。）の異なるもの同士は組み合わせることができません。 但し、６５歳以降であれば、障害年金を受けられる人（基本権を持っている人）は、以下の組み合わせからいずれか１つを、特例的に選択して受給できます（要 手続き）。 １　障害基礎年金＋障害厚生年金 ２　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 ３　障害基礎年金＋老齢厚生年金 障害年金３級、ということは、障害厚生年金３級のみだと思います。障害基礎年金はないはずです。 月々の最低保障額が約４万８千円ほどですね。 もしもこのままだとすると、実際問題として、定職になかなか就けないという現実から、老後は老齢厚生年金の額も期待できないと思います。 つまり、上述の支分権の関係からいうと、障害厚生年金さえ受け続けられる保証はないわけですから、できるだけ老齢基礎年金の額を確保してゆく方向性でゆくしかなくなってきます。 要するに、国民年金保険料の納付免除などをせず、引き続きしっかりと納めてゆくということ。 非常に厳しいところだとは思いますが、現状はこのようになっています。 　
年金の事は年金事務所に聞けというくらい分かりにくいので 企業年金連合会に問い合わせてください。 0570-02-2666 03-5777-2666 http://www.pfa.or.jp 参考資料として。 企業年金制度に加入している 事業者(会社)に勤務した事がある。 ↓はい 現在も勤務している。 ↓はい 加入している・企業年金制度が解散した。 ↓はい 解散基金加入員又は終了制度加入として,企業年金連合会から年金が支給されます。 事業者(会社に)勤務したことがある。 ↓はい 現在も勤務している。 ↓いいえ 脱退したときの年齢が60歳以上である。 ↓はい　加入している企業年金制度が解散したに戻る ↓いいえ 企業年金制度加入期間が10年以上ある。 ↓はい　加入している(していた)企業年金制度から年金が支給されます。 加入している(していた)企業年金の制度に直接ご連絡ください。 ↓いいえ 中途脱退者として,企業年金連合会から年金が支給されます。 現在も継続して勤務しているの所が,前の会社で「いいえ」になり60歳以下10年未満で 中途脱退者とし,企業年金連合会から年金が支給されますに該当する? 企業年金連合会問い合わせ。 　　　　　　　　　　　　　　　
年金事務所で聞いたほうがはいいと思いますが。 500÷200×31=775.000＋老齢基礎年金 600÷200×31=932.000＋老齢基礎年金 775.000＋750.000＋750.000=2.275.000 夫婦 775.000＋750.000=1.525.000 単身　　　 老齢基礎年金750.000で計算。 これ位になります。
＞…こちらから請求しなければならないのでしょうか？。 はい、請求が必要です。 （参考） 『年金について > 支給開始年齢（男性61歳、女性60歳）になったとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5114 ＞国民保険は元妻に半分渡される…… これは誤解があります。 「国民年金」は、「国民一人ひとり」が加入する年金保険のため、「年金（老齢【基礎】年金）」も「国民一人ひとり」（個別に）支給されます。 一方、「厚生年金保険」については、「（加入要件を満たす人が）一人ひとり加入する年金保険」という点は同じですが、別途「合意分割制度」「3号分割制度」というような【特例】があります。 （参考） 『年金について > 離婚時の年金分割｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3241 >>離婚時の【厚生年金の】年金分割について --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ＞…本当に年に約７７万円を支給されるのでしょうか。 「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」は、以下の日本年金機構の説明にある要件に従って誰でも同額が支給されます 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『受給資格期間｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf >>……第３号被保険者である期間は、第１号被保険者期間と異なり、保険料をご自身で納付する必要はなく、保険料納付済期間として将来の年金額に反映されます。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『「ねんきんネット」サービス｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します
基本的に給与所得者なら厚生年金、自営業者なら国民年金となります。 本人の都合で好きな方を選べないので質問の意味が無くなります。 どちらが得かと言う事も何を持って得とするのがか難しいですね。 掛け金に対する受け取り月額の比率を比べるのか？月額の大きさを得とするのか？ いずれにしても年金制度は政策、財政の都合でどんどん変えられるので 現時点でどのように分析、比較してもどうしようも無いと思います。 参考URLの答えは詭弁ですね。厚生年金加入者の方が絶対『得』と思います（笑）
(1) その通りです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf 老齢基礎年金は65歳から，加入していた月数で決まります。 老齢厚生年金は原則として65歳からですが，誕生日に応じて65歳までの特別支給があります。 (2) 厚生年金加入者は，同時に国民年金加入者とみなされます。したがって厚生年金に加入していた時期，配偶者として国民年金3号被保険者の時期，自分で国民年金保険料を支払う国民年金1号被保険者のすべてが，老齢基礎年金に反映されます。 老齢厚生年金は，厚生年金に加入していた時期だけが反映されます。
これだけの内容では、受給資格あるなしは、断定できません。 まず、本人が女性か男性か 確かな生年月日は 厚生年金加入は女性35歳以降に何年かなどなど カラ期間あるなしは？？ つまりは、単純に23年だから資格なしとはいえません。 実際は受給資格ある場合もたくさんあります。 各種受給期間短縮特例に該当していないか？ また、カラ期間はないのか？ ここらが重要となってきます。 また、厚生年金23年がやめたのは数年前であり、それ以降国年支払いしてないなら、2年さかのぼって免除申請できる制度もあります。23年＋2年で25年もあり得るかもです。この手続きは市町村あるいは年金事務所です。 ただし、年金事務所からの案内（裁定手続き書類）は現在は25年以上加入されてる方が対象となっていますので届かないことと思われますが、届かないから資格なしとはいえません。 中には、こういった知識なくて思い込みで資格なしと思ってる人がいます。 ここで、ああだこうだと　個人情報をきくわけにもいきません。 他の計算でもらえる場合も多々ありますので、思い込まず、年金事務所あるいは年金に詳しい社労士に相談してみてください。 また、消費税とのからみのある法案「受給資格10年」が施行されるは少しずれるようですので、まずは今の資格で受給できるのか確認に行ってみてください。
> マクロ経済スライドとは、現状から考えれば、年金がどんどん減って行くようなシステムなんでしょうか？ 現役人口の減少や平均余命の伸びに合わせて、年金の給付水準を自動的に調整する仕組みです。現状のモデル世帯の場合では現役時代の手取り収入の60％を年金として受け取っていますが、それを50%程度にしようとしています。 現役人口が減少しなくなり、平均余命が伸びなくなれば、調整は行われなくなります。 > 物価が2％あがっても年金は1％しか上がらない、物価が1％しか下がっていないのに年金が2％下がるなど 具体的には「物価が2％あがっても年金は1％しか上がらない」ようになりますが、「物価が1％しか下がっていない」ときに「年金が2％下がる」ことはありません。この場合には、スライド調整をせずに物価下落分だけを反映させて年金は1％下がることになります。
　 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20141226-00050134-yom-pol 公的年金を受け取るすべての人の年金額が抑制される 現在受給中の人も、これから受給する人も同じです 抑制されると書かれてますが「減る」ではありません 物価上昇より少ない上昇（抑制）の意味です 　
（１） 遺族基礎年金は18歳未満の子供がいる配偶者とその子供ですから、子供が20歳以上になっていたら配偶者も子供も遺族基礎年金は貰えません。 遺族厚生年金は亡くなった者が貰っていた老齢厚生年金の３／４の額です。配偶者が自分の老齢厚生年金を貰う場合は遺族厚生年金からその額を引きます。 （２） ６５歳からの老齢厚生年金を繰下げした場合でも遺族厚生年金は繰下げが無いとした額が基準です。 つまり遺族厚生年金には関係しないので、早死が予想される場合は繰下げしないほうがいいですね。
質問者様が６５歳になるころには被用者年金制度は一元化されていますので、 Ａ　老齢厚生年金＋老齢基礎年金 Ｂ　老齢厚生年金＋障害基礎年金 Ｃ　障害共済年金＋障害基礎年金 のいずれかを選択することになると思われます。 したがいまして、質問にある選択は現制度ではできません。
企業年金連合会に言われた年金見込み額の内訳を聞かなければわからない。 基金代行部分を含んだ額なのか，それとも基金代行部分を除いた額なのか？ たぶん基金代行部分を含んだ額だと思うが...
日本年金機構では、海外の金融機関の口座への送金を行っていると思います。 シティバンク等に口座を持って送金してもらうほうがよろしいかとは思いますが。
＞働きながら年金をもらっている人は、5%なんて、関係がないということに… はい。 総合課税というものはそういうものです。 似たような事例に、株式等の配当金があります。 上場株式等の配当金は支払い時にだまって 20% (所得税 15%、住民税 5%) が源泉徴収されますが、これを総合課税で確定申告すれば、所得税は 15% から 0% になったり 5% や 10% になったりします。 住民税は 5% から 0% あるいは一律に 10% になります。 その上、所得税、住民税ともに「配当控除」が適用されますので、上記の税率よりも税負担は少なくなります。 年金生活者でも株をやっている人は大勢います。
＞夫が年金受給者になった時に妻が働いていると年金が減額されると… そんな話どこで聞いたのですか。 年金が減額されるのでなく、支払う所得税 (と住民税) が違ってくることと聞き違えたのではありませんか。 ＞私は年間１００万～１２０万円程度のパート収入… 「所得」に換算すると 35～55万円。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 ＞私の今の収入でも減額になるのでしょうか… 妻の「所得」(収入ではない) が 38万以下なら夫は「配偶者控除」38万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm を、38万円を超え 76万円以下なら「配偶者特別控除」38～0 万円を http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 取れます。 「所得」 55万円なら配偶者特別控除額は 21万円ですから、38万と 21万の差 17万円に「税率」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm をかけ算した分だけ、夫の所得税額が違ってきます。 連動して翌年の住民税も違ってきます。 (33 - 21) 万 × 10% = 12,000円 その前に、 ＞夫が今年(10月）より年金受給者… そもそも夫は所得税が発生するほど高額の年金をもらっているのですか。 3ヶ月分ぐらいで所得税が発生するとは考えにくいですけど。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
老齢基礎年金と老齢厚生年金に分けて判断します。 老齢基礎年金は在職中でも調整（支給停止）はありません。 今もらってもいいし、６６歳以降繰り下げることもできます。 ７０まで繰り下げ４２％増がいいのでは。 老齢厚生年金は全額支給停止になります。ご賢察の通り増額にはなりません。 ７０になってから老齢基礎年金と合わせて請求するのがいいのでは。 但、７０までに退職されるのであればその時に。
65歳からは厚生年金に加入していても2号被保険者には該当しません。3号被保険者は20～60歳までの2号被保険者の被扶養配偶者が該当しますので、どちらにしても質問者さんが65歳になったら奥様は1号被保険者として保険料を支払わないといけなくなります。
それ、基金毎に違うはず 年金型として受け取る場合 一時金として受け取る場合 受給者が選択出来る場合 胴元に連絡して確認するしか無い
夫が貰う年金の、丸々 半分、、でなくて 「結婚期間の分」の半分を妻に支払います。
> 妻は基本的に基礎年金しかもらえず 基礎年金は25年以上の期間ちゃんと加入していればもらえます。 > たとえばわたくしが死亡もしくは別れた場合、妻は基礎年金だけで生きることになるのですね？ たとえば離婚する場合には、 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3241 厚生年金を分割すればよい。 死亡のときは > 遺族年金は調べると子供が18歳以下の場合妻はもらえるとあります。 遺族基礎年金はそうですが、遺族厚生年金は http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 死亡した者によって生計を維持されていた妻であれば、子が大きくなっていてももらえますよ。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5541 増額率は、「繰下げ月数×0.7％（0.007）」、最大「42％（0.42）」です。 と書いてあるとおり，月単位です。
（１）、（２）のどちらでもないです。 62歳から特別支給の老齢厚生年金が70,000円貰え、65歳になったらその70,000円の額はそのままで（ここは通常の老齢厚生年金に変わりますが）さらに老齢基礎年金の50,000円が加わって合計で120,000万貰えるという事です。 2階建てというのは家に例えて年金を説明するための手段であって、２階があるためには１階が必ずある、という説明になります。あなたの例の場合は65歳以降の場合に老齢基礎年金が１階部分、老齢厚生年金が２階部分という事の説明になります。 62歳から64歳の間は特別支給という経過処置なので、1階、２階という説明は当たりません。
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5299 老齢基礎年金と経過的加算額は減額されない。 老齢厚生年金は，在職で厚生年金に加入しているとき，受給する年金とあわせて月額46万円以下であれば減額されない。
No4です。 >受給権？は誕生月の翌月からだそうですね。 正確には受給権が得られるのは受給年齢に達する誕生日の前日です。法では誕生日の前日に年齢が増えるので、本当は誕生日というより年齢が達した日が正確です。 そして年金は受給権を得た月の翌月分から支給になるのです。例外的に誕生日が1日ですとその前月の末日に受給権が得られますから、誕生日のある月の分から支給になるという場合もあります。 それが、処理などの遅れで実際に手に入れることができるのは3か月くらい後になるのです。 「飛ばされる」というのはまずないと思いますが、現実にそういうことがあるかどうかは知りません。
ＮＯ１です。 ＞退職後再就職をしない方は受給まですぐもらえず半年間待つという事で良いのでしょうか？ すぐもらえます。 あなたのケースでは６か月後（賞与支給月）に計算しなおします。（これからの賞与はないものとしています） 過去１年間の賞与は６０万円になります。月額５万円。 年金と給料合計３２５千円ー２８０千円＝４５千円 ４５千円÷２＝２２，５００円　停止額 ４５千円ー２２、５００円＝２２、５００円　支給額 一部支給されるようになります。 仕組みを説明しただけです。 賞与額によっても高年齢雇用継続給付をもらうかによっても違ってきます。 正確な年金額は年金事務所で計算してもらってください。
実際に期限に遅れた経験はありませんが、そういったことについてアドバイスをしているサイトhttp://www.shogai-nenkin.com/kaitei1.htmlや日本年金機構のサイトhttp://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5063などをみたかぎりでは、診断書に書かれている障害状態が従来通りなら、手続きの遅れで一時的に年金の支給が止まるだけみたいです。
(1) そのとおり (2) 65歳未満で老齢基礎年金をもらうってどういうこと？と一瞬思うが，繰上げ支給の場合などだな。 そのとおり。 (3) 「基金は参入されない」というのはいいけれど，老齢厚生年金の報酬比例部分だけでなく，いわゆる代行部分の1/12も計算に入れてね。 それから過去1年間の標準賞与の総額の1/12も計算に入れてね。 また46万円というのは毎年見直されるからね。 以上に注意すればそのとおり。
>父が亡くなった時に同一生計の子等がいたら、未支給分を請求できるようです。私は、父が亡くなった時は、同一生計ではなく（母と父は同一生計）、父が亡くなった後は、母とは亡くなるまで同一生計でした。 ここでいってるのは　あなたが　思っておられる同一生計という意味ではありません。 通常の親子関係ならば　別世帯であっても　一定手続きすれば（生計同一申し立て）　生計同一とみなされます。 ややこしいですが　結論は　あなたでも　請求は可能ということになります。 だから　あなた宛てに　封書が届いたのです。 ただし　所定の手続き用紙及び証明が必要です また　その案内書の中に　必要書類についても案内がはいっていませんでしたか？ ご質問内容だけでは　どこまでの　案内か　不明ですが 父　死亡　母遺族受給その後死亡　母死亡時あなたが未支給請求者であるが　今回新たに父の記録がみつかったということかと思います。 であれば 他にも必要なものがありますので 案内封書全部を持って、年金事務所にて手続きを確認してください ＞また、父の年金が少なかったのであれば、母の受け取っていた遺族年金も少なかったのではないでしょうか？ 今回の通知が厚生年金であり、お母さんが受けてたのが遺族厚生であれば、そういうことになります。 勿論　お母さんが受け取っていた遺族厚生も計算しなおしとなります。
年金を受けられる年齢になると年金請求書が送られてきます。（原則） 年金請求に必要な添付書類の説明が詳しく載っています。 戸籍抄本がだめとは書いてありません。 ただ、二つの項目を合わせて１通の戸籍謄本でも結構ですとは書かれています。 一般的には戸籍謄本がわかりやすいと思います。
今はどれ位掛かるか判らんのでっけど わての場合9ヶ月でしたで！ 参考にしてな！
> 18歳から毎月2万円厚生年金を支払い続けたとします。 > 何かの資料で独身男性は月10万円しかもらえないらしいです。 年金の支給額に対する情報って、意外といい加減なんですよ。 例えば、最も初歩的なだましテクニックだと「現在の老齢基礎年金額を、現在の国民年金保険料額に基づく支払保険料総額で割って、元が取れない」とするものがあります。 　→その計算をするのであれば、対象者が実際に収めた保険料（導入当初は100円だよ）の総額で割らないとね。 また、現在の公的年金制度は「国民年金（◎◎基礎年金）」と「被用者年金（◎◎厚生年金や◎◎共済年金）」の『2階建て』であり、65歳から支給される老齢基礎年金［国民年金］は月額6万4400円。 それに対して、平成15年4月から平成72年3月までの684月間（57年間）、毎月2万円の厚生年金保険料を納めた場合の老齢厚生年金の推定額は 　平均標準報酬月額等240千円×684月×6/1000×支給率1.031×物価スライド率1.000 　　＝240×480×6×1.031　≒101万円（年額）　→月額8万円台 ［基本となる前提条件等］ 　　☆厚生年金の年金額計算式には、「標準報酬月額等」を使い、実際に収めた保険料額は使いません。 　　　本来は各年度における保険料率から逆算して2万円の保険料がいくらの「標準報酬月額」に該当するのかを導かなければなりません。 　　　しかし、それは無理なので、平成25年9月から平成26年8月までの保険料表から求めた『240千円』を使用する。 　　　http://www.nenkin.go.jp/n/data/service/0000012996BOVV9Rekkc.pdf 　　☆ボーナスは無いものといたします。 　　☆年金の計算式に変更がないとします。 　　☆物価変動等による保険料の増減がないとします。　 　　☆物価スライド率は「1」とします。 　　☆現在は70歳までですが、75歳まで加入可能といたします。 　　☆加入開始月を平成15年4月としたのは適用する計算死去簡単にするためです。 で、両方を足すと14万円弱。 現在、介護保険料などが年金支給額から控除されているから10万円は低すぎるけれど・・・まあいい加減な数同士だから良いことにするか。 だけど、標準報酬月額が240千円と言う事は、月給がその程度で会社に勤め続けると言う事でもあるんだけどね・・・ > どうか後生ですから年金を払わないで済む方法を教えて下さい。 1　厚生年金は強制加入なので、合法的に保険料を支払わない方法は 　ａ　常時5名未満の労働者で経営している個人商店に勤めるか、個人商店を立ち上げて常時5名未満の労働者で会社をやっていく［特に手続しない限り、適用事業所に非該当］ 　ｂ　常に2か月以内の労働契約で企業に雇用され、当初の期間が満了したら次の会社に勤める［被保険者に非該当］ 　ｃ　施行が決定している「週20時間以上の労働」に該当しないようにする 2　国民年金は日本国内に居住している20歳以上60歳未満の者は原則として強制加入なので、合法的に保険料を支払わない方法は 　ａ　国民年金法に定める障害の程度（1級または2級）に該当する［法定免除］ 　ｂ　全額免除に該当するように収入額を減らす 　ｃ　日本国籍を捨てて、短期在留外国人となる。但し、この場合、日本に一定期間以上在留すると加入義務が生じる
障害基礎年金2級と障害厚生年金2級を受給されているのですね。 障害厚生年金は、初診日に厚生年金の被保険者であった場合支給されます。支給されている期間が厚生年金被保険者でないといけないわけではありません。 一度支給が決定したら等級に該当しなくならなければ支給は続きます。 もし等級が下がって3級になった場合は、障害基礎年金に3級がありませんので障害厚生年金のみの支給になります。
厚生年金基金は国の年金とは別の私的年金です。 ですから厚生年金基金については年金機構（国）は関与せず、年金もそれぞれから貰う事になります（年金機構に厚生年金基金のことを聞いてもわからない）。 つまり、国からは老齢厚生年金と老齢基礎年金、厚生年金基金からは代行年金（代行部分）と加算年金を貰います。ただし、加算年金は運用損を抱えている基金ですと無い場合もあります。 代行年金は厚生年金の保険料の一部を代行運用した部分ですから老齢厚生年金と同じく死ぬまで貰える終身年金です。 厚生年金基金が廃止になることが多いですが、基金が廃止になる時に代行返上という方法であれば代行年金は国に戻って老齢厚生年金に一本化されます。代行返上でなくて解散で廃止になれば代行年金の部分は企業年金連合会に移されそこから貰う事になります（ただ、代行返上も含めて解散と言っている場合もありますので、そこは注意が必要です）。
一度年金を受給してしまえば、それから繰り下げに変更することは、残念ですができません。 年金は勝手に支給されるものではなく請求が必要なものですから、請求した時点で変更ができないことは承知なさっていたはずとなるからです。 我が家の両親も双方ともに国民年金ですが、もともと国民年金は生活のすべてを賄うようには考えられていません。 子どもが親を扶養するのが一般的な時代でしたから、扶養されている老人の小遣い、自営などで少なくても収入がある人の収入の足し、貯蓄を切り崩す率が少なくて済むように、そういった考え方のものでした。 ご質問の趣旨から逸れてしまいますが、質問者さまのようなケースの場合は、少しでも仕事をしている期間を延ばすこと、節約方法を色々と工夫してみることとともに、収入がある間の年金収入は貯蓄や安全性を重視した債権や株にして、働けなくなった時に備えるしかないと思います。
> ちなみに父９２歳入院中、母は８６歳です ２０１４年時点でこの年齢ということは ・お父様 　2014-92=1922年(大正11年)頃のお生まれ 　　→老齢給付は旧法[現在の年金制度に本稿された「昭和60年の大改正」前] ・お母様 　2014-86＝1928年(昭和2年)頃のお生まれ 　国民年金法施行(昭和36年4月1日)時点での推定年齢は当たり前に「20歳以上」であり、昭和61年4月1日時点での推定年齢はぎりぎり「60歳未満」 　　→以上のことから、老齢給付は新法 > この場合、父が亡くなった後、母は遺族年金の受給者になれるのでしょうか？ 旧法の老齢給付受給権者が死亡した場合の遺族給付ですが、死亡者が旧法受給者であっても死亡時点で考えるので、「新法」適用。 　　http://members3.jcom.home.ne.jp/mu-isawo_rosha/nen32.html 併給の例外規定により『遺族給付』+『新法による当人(お母様)の老齢基礎年金』という支給パターンとなると思われます。 金額についてはご勘弁を!
貴兄の考え通り代行部分も繰り下げになります。 基金または企業年金連合会に老齢厚生年金を繰り下げた旨連絡すれば手続きの案内をしてくれるのでは？ 年金ネットでは計算不能（プラスアルファーがわからない）ということではないでしょうか。
家族がいることで手当がつくのでなければ、給料は変わりません。 健康保険の第三号がいるかいないかで保険料は変わりませんから。 所得税、住民税の金額は、年間で数万程度違うでしょう。
補足でのお問い合わせについて。 ６５歳になった際に加給年金額が支給される前段階の手続きとして、 請求書に配偶者の氏名等は記入されたほうがよろしいかと思われます。 認定関係の書類を添付だけして記入しなかった場合、 ６５歳到達時にもう一度認定関係の書類を提出する必要が出てくるかもしれません。
財源は、国民年金、厚生年金、共済年金全体です。 国民年金基金の赤字とは関連が薄いです。 サラリーマンの被扶養配偶者が、国民年金の第三号被保険者として、保険料を払わずに将来老齢年金をもらえるという今の仕組は、ちょっと不公平な感じがするので、見直しの動きがあります。
> 会社の社長は厚生年金に入れないんですか？絶対ですか？ 次のようになります。 ですから絶対に加入できないという回答にはなりません。 　１　その会社が「法人」であるならば、常勤役員［社長・専務・常務・取締役　など］は『健康保険』と『厚生年金保険』に強制加入となります。 　２　一方、その会社が「個人経営」であるならば、常勤労働者の人数に関係なく、社長は『健康保険』と『厚生年金保険』加入できません。 ●この点が理解できていないと『経営者は加入できます』『経営者は加入できません』という２つの情報に翻弄されてしまいますよ。 因みに、 ・雇用保険 　社長・会長・専務・常務は加入できない 　労働者としての職務も兼務している平取締役は、労働者としての身分で加入できる道がある ・労災保険 　業種および事業所に労働者数が基準に合致していれば、役員は「第１種特別加入」が可能 ［隅谷社会保険労務士事務所］ 会社が社会保険に加入する条件　http://www.sr-sumitani.com/syaho/sinki-kanyu.htm > または社長であっても、厚生年金に入りたかったら入れますか？ 上に書きましたように、「強制加入に該当」ｏｒ「加入不可」の２択です。 希望したら入れるのは、強制適用ではない事業所で働く労働者 　→法律では「任意適用」と呼びます。 ［日本年金機構　該当ページ］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2015
分母が減ります。 全額免除は、母数から除かれる。 その人数が、2013年で606万人いて 2012年から19万人増えた。 景気回復で無職や非正規社員が正規社員になり 国民年金から厚生年金に移った・・・とされています。 これでも分母が減ります。 非正規雇用労働者も分母に含まれます。 無職も非正規もとにかく厚生年金や共済でない人は 全部分母です。 その分母が1,805万人いて、そのうち606万人が全額免除。 3人に1人が全額免除です。 それと、忘れてはいけないのが分子。 分子は払った人の数です。 これが増えた。 督促や強制徴収で、取立てが厳しくなり払った人が増えた。 督促ですが、2011年2,579万件送付 2012年4,517万件送付　2013年4,347件と確かに増えています。 督促が増えると相談が増えます。 面談・電話あわせて、2011年4,525万件　2012年5,836万件 2013年5,196万件。 強制徴収（差し押さえ）は、2011年5,012件　2012年6,208件 2013年10,476件と増えている。 このように、正規社員が増えて分母が減る。 全額免除で分母が減る。 強制徴収で分子が増える、があり60%になる・・・と。 正規雇用には、厚生年金・共済年金・国民年金がありますが 分母はとにかく国民年金対象者全員で、そこから全額免除を引く。 非正規でも全額免除している人もいるでしょうから 分母の詳細を知るのは、ちょっと難しいかも？
国民年金の加入で貰えるのは老齢基礎年金。 厚生年金の加入で貰えるのは老齢厚生年金と老齢基礎年金。 つまり、厚生年金にも加入していれば20歳から60歳になるまでの間は国民年金にも加入していることになる。 だから、 国民年金の加入者は国民年金の第1号被保険者だが、 厚生年金の加入者は厚生年金の被保険者あると同時に国民年金の第2号被保険者でもある。 ちなみに厚生年金に加入している者の扶養対象配偶者は国民年金の第3号被保険者である。 この第何号であっても貰う老齢基礎年金の年金額には違いは無い。
＞収入が多い人の年金は、年金だけの人よりへらされるのですか？ いえ、「減額になる可能性がある」のは、原則として「（老齢【厚生】年金を受給しながら）厚生年金保険に加入している会社員など」です。 また、必ず減額されるわけではなく、ある程度の収入がないと減額されることはありませんし、「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」は減額されません。 ということで、「収入はあるけれども厚生年金保険には加入していない」という人は【収入が多くても】【減額されません】。 ***** （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『在職中の年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3237 >>70歳未満の方が会社に就職し【厚生年金保険に加入した場合】や、70歳以上の方が【厚生年金保険の適用事業所にお勤めになった場合】には、【老齢厚生年金の額】と給与や賞与の額（総報酬月額相当額）に応じて、年金の一部または全額が支給停止となる場合があります。これを在職老齢年金といいます。 『厚生年金在職老齢年金(平成19年4月以降)｜厚生年金・国民年金増額対策室』 http://www.office-onoduka.com/nenkin/kou_zougaku6.html >>…65歳からの年金では1階部分(定額部分)が老齢基礎年金に変わりますが、この1階部分は計算の対象としないのです。… >>在職老齢年金まとめ >>60歳前半は年金と月収が28万円を超えたら年金カット、 >>65歳以降は年金と月収が48万円を超えたら年金カット。 >>ほとんどの方はその理解で問題はないと思います。 --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します
なぜって？ そりゃ、愚かな大衆が自民党になんか投票するからに決まってま。
＞６月２１日から社会保険を離脱するが雇用保険は継続加入する 　　　７月２１日から社会保険を離脱するが雇用保険は継続加入する 上記では、加入月数が１か月違ってきます、 例えば　７月２１日なら６月分まで加入月数をカウントします。それで５２８月ならば、 ６月２１日でやめた場合は５２７月ということになります。 つまりは　長期特例不該当の可能性あり。 年金事務所でしっかり確かめてください。当然試算もしてくれます。 例えば　７月２１日なら６月分まで加入月数をカウントします。それで５２８月となった場合、退職月の翌月分から改定になります。 長期特例によるメリットは定額部分＋加給（対象者がいる場合、妻６５まで）が余分にもらえるということになります。 ４４年該当せずに厚生年金やめた場合はこのぶんはもらえず、通常の厚生年金報酬比例部分だけの支給です。
私の回答・・・あてにしないで読んでみてください。 障害の程度が厚生年金保険法 （旧三公社（JR、JT、NTT） の共済年金の受給権者にあっては 国家公務員共済組合法）執行令に定める障害等級の3級 の状態に該当したため、障害年金の支給を停止しました。 級はあれですけど、こんなような物が届いた？のでしょうか？ 傷害年金停止の可能性は、もちろんあります。 再審査請求をしてもダメだった・・・なんてこともあります。 障害年金が支給されないのは、支給停止の状態ですから 権利ななくなった（失権）わけでは、ありません。 ですから、たとえば　支給停止事由消滅届　の提出もできます。 細かいことは、私より他回答者様や医師のが知ってるので 私の話は、このあたりにしましょうか・・・ ただ・・・年金機構の判断で　症状が改善された　ようにとられた のかも？しれませんし、とにかく問い合わせです。 再審査請求はダメだったけど、支給停止消滅届けが認められる こともあるので、行動してください。
＞妻の分は、私の特例に準じて5月から年金が増額されるのでしょうか？ 長期特例に関して加給年金がつきますがそのことですか？ 奥様自身の年金額には関係しないと思います。（あくまで推測です） あなたの年金は６月２１日以降改定されます。 それ以降「定額部分」が支給され「加給年金」が付きます。 加給年金をもらうには「生計維持申立書」を提出しなければなりません。 改定前ですがあらかじめ提出できるか聞いてみてください。 少しでも早く貰えるかもしれません。 （一般的にはほっておいても、あとから生計維持申立書は送られてきます）
この方は、まず、以下のどちらかの範囲にあてはまっていることと思います。 ◯ 昭和３０年（１９５５年）４月２日から昭和３２年（１９５７年）４月１日までに生まれた男性 ◯ 昭和３５年（１９６０年）４月２日から昭和３７年（１９６２年）４月１日までに生まれた女性 あと４年後（２０１８年）に６２歳を迎えられるということは、１９５６年生まれだと推察できますから、 昭和３０年４月２日から昭和３２年４月１日までに生年月日がある男性の方ですね？ というのは、この範囲内に生年月日のある方は、６２歳を迎えないと、障害者特例による老齢厚生年金（又は退職共済年金）を受け取ることができないからです。 いまこの方が受けているのは、障害基礎年金２級（国民年金から）と障害共済年金２級（共済組合から）のはずです。正しい名称を確認して下さい。 このとき、一般には、６５歳になったときに、老齢基礎年金と老齢厚生年金（共済組合では退職共済年金といいます）を受けることになります。 ところが、経過措置によって、ある範囲内の生年月日の方は、６０歳から６４歳までの間に、特別支給の老齢厚生年金（特別支給の退職共済年金）を受けることができます。 この「特別支給」のものは、６５歳以降の「本来の老齢厚生年金（退職共済年金）」とは別物です。 報酬比例部分（６５歳以降の老齢厚生年金（退職共済年金）に相当）と定額部分（６５歳以降の老齢基礎年金に相当）とから成っていて、先述した◯の範囲内に生年月日のある方は、６２歳にならないと報酬比例部分を受け取れず、また、障害者特例を利用しないときは定額部分を受け取れません。 年金法でいう障害の等級が３級以上に該当する場合には、上記の◯の範囲内の方は、障害者特例を請求することによって、６２歳のときから報酬比例部分＋定額部分を受け取ることができます。 言い替えると、６５歳以降の老齢基礎年金＋老齢厚生年金（退職共済年金）と同じような形として年金を受け取ることが可能になってきます。 つまり、１人１年金の原則（６５歳未満）と、併給の特例（６５歳以降）とにより、６０歳以降、６２歳以降、６５歳以降をそれぞれ境にして、以下のような選択肢が考えられることになります。 （１）６０歳以降６２歳直前まで 　◯ 障害基礎年金２級＋障害共済年金２級 （２）６２歳以降６５歳直前まで（二者択一。障害年金を選択しなかった場合は障害年金は一時支給停止。） 　◯ 障害基礎年金２級＋障害共済年金２級 　◯ 特別支給の老齢厚生年金（ここでは「特別支給の退職共済年金」）の障害者特例を用いた、報酬比例部分＋定額部分 （３）６５歳以降（いずれか１つを選択。） 　◯ 障害基礎年金２級＋障害共済年金２級 　◯ 障害基礎年金２級＋（本来の）退職共済年金 　◯ （本来の）老齢基礎年金＋（本来の）退職共済年金 次に、非常に重要な以下の点を考えておかなければなりません。 繰下げ請求を行なう上での制限事項です。 「６５歳到達日から６６歳到達日までの間に、厚生年金保険や共済組合などの被用者年金各法による年金（老齢・退職給付を除く。昭和６１年改正前の旧法による年金を含む。）を受ける権利がある場合は、繰下げ請求をすることはできない。」 既にお示ししたように、共済組合による障害共済年金（老齢・退職給付ではありません）、つまりは、被用者年金各法による年金を受ける権利があるわけですから（実際に受給しなくとも、権利としては死去までは消滅しません）、結局、繰下げ請求をすることはできないことになります。 （参考 ‥‥ http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5541） 以上のことから、考えるべきなのは、障害者特例の活用ということになるのではないでしょうか。 もう少ししっかりと確認されたほうがよろしいかと思います。 　
時代が変わっても、というより、あなたの年齢、生まれた年によって年金開始年齢が変わっているのだと思います。後は、あなたがどれだけ、年金を掛けているか、によって年金額が変化しているのだと思います。今の時代、絶対、というものはありませんが、政府を信じて、こつこつ働き、掛け続けるしかありません。
＞　来年の10月から25年でわなく10年間が受給要件になるのでしょうか？ その通りですが、条件がついています。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706 条件とは、消費税の引き上げ時期（第2段階）に合わせて平成27年10月に施行される予定です。 つまり、消費税が１０％になることが条件です。
＞4 いえ、実際に手続きしましたから。 死亡届を出す事でほぼ自動的に（国民年金）停止します。 後払いですから死亡日以降に振り込まれる死亡月分はもらいそこねます。 申請しない限り、絶対にもらえません。 1年後ぐらいにたまたま制度を知り、年金事務所まで出向いて申請してやっと数ヶ月後に振り込まれました。
箇条書きにしてお答えします。 以下のとおりです。 なお、実際にはさまざまなケースが絡み合う場合がありますが、回答では、あくまでも一般的な例としてお答えしています。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ １． 老齢基礎年金を早め（６０～６４歳で）に受け取るようにしたとき［繰上げ請求したとき］ Ａ． 事後重症による障害基礎年金・障害厚生年金の裁定請求ができなくなります。 つまり、繰上げ請求後に障害者となったとき、以後ずっと、障害基礎年金・障害厚生年金は受けられません。 （国民年金法 附則第九条の二の三） Ｂ－１． 寡婦年金（夫を亡くした国民年金第１号被保険者である妻が６０～６４歳で受給できる、国民年金独自の給付）を受給していた場合は、受給権が消滅し、以後、受けられなくなります。 （国民年金法 附則第九条の二 第５項） Ｂ－２． ６５歳になるまでの間は、遺族厚生年金や遺族共済年金を受けられません。 （国民年金法 附則第九条の二の四） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ２． 老齢基礎年金を通常どおり（６５歳）で受け取るようにしたとき Ａ． ６５歳を迎えるまでの間に年金法でいう障害の状態に達していた場合に限り、障害年金（障害基礎年金・障害厚生年金）を受け取れます。 ◯ 障害認定日請求であれば、６５歳前に障害認定日がある限り、６５歳以降であっても障害基礎年金・障害厚生年金を請求できます（国民年金法 第三十条）。 ◯ 障害基礎年金＋老齢厚生年金、障害基礎年金＋障害厚生年金、老齢基礎年金＋老齢厚生年金 という組み合わせの中から、いずれか１つの組み合わせを選択して受給できます（http://goo.gl/8LWb5V）。 ◯ 事後重症請求のときは、６５歳前に事後重症請求が済まされていなければ、障害年金を受け取ることができません（国民年金法 第三十条の二）。 Ｂ． 自分の「老齢基礎年金＋老齢厚生年金」を受けることを基本とします。 但し、「遺族厚生年金 ＞ 老齢厚生年金」となるときは、遺族厚生年金相当額として「遺族厚生年金 － 老齢厚生年金」を受け取れます（http://goo.gl/cXwmX）。 すなわち、「老齢基礎年金＋老齢厚生年金＋（遺族厚生年金－老齢厚生年金）」となり、金額的には「老齢基礎年金＋遺族厚生年金」相当額となります。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ３． 老齢基礎年金を通常よりも遅めに（６６～７０歳で）受け取るようにしたとき［繰下げ請求］ Ａ（障害）およびＢ（遺族）とも、６５歳以降に老齢基礎年金を受け取る場合に関しては、原則的に同じです。 　
　 そうですね、ねんきん定期便の見込額は60歳まで現状の給料が継続すると仮定した年金額です。 お近くの年金相談所に行かれて具体的な相談をする方が良いですよ 残り5年なら支払わない選択肢もあるかも知れません 年金相談所 https://www.nenkin.go.jp/n/www/section/ 　
お近くの年金機構事務所に聞いてみてください。電話でも応答してくれます。
１５年後だったら現在と同じでしょう。 年金の大きな改定は急に変えると影響が大きいので、経過期間をはさんで変えていきます。 １５年後に変わるのだったらもう法律が成立していないとなりませんがそうはなっていません。 老齢厚生年金が男女とも６０歳から６５歳に変わるの法律が成立したのは平成元年ですが、いまだに経過処置の最中で昨年４月に男が６１歳に遅れたところです。 これから検討して、法律が成立して・・・・となっても施行は２０年以上先でしょう。
すでに回答がありますが、詳しく言うと (1)年金は、６０歳の誕生月の翌月の分（あなたの場合は７月分）から支給されます。 誕生日が１日の人は、当月分から。 (2)年金は、毎偶数月の１５日に、前２ヶ月分が支給されます。 ８月では１ヶ月分なので、あなたの場合はその２ヶ月後の１０月１５日に、７，８，９月の３ヶ月分が支給されます。 支給日が休日の場合は、その前日に指定した金融機関に振り込まれます。
結論から先に申しあげますと、可能です。 以下のように、段階を追っての手続きが必要です。 （参考 ‥‥ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7948027.html） 【特別支給の老齢厚生年金の「定額部分」を受けられる年齢となったとき】 （１）特別支給の老齢厚生年金を受け取るための請求手続（★） （２）障害者特例（１の定額部分も特別に受けられる特例）を受けるか否かの手続 （３）年金受給選択申出書の提出（▲） １．特別支給の老齢厚生年金の請求（★） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5114 （注：「６０歳になったとき」とありますが、実際には「報酬比例部分を受けられる年齢となったとき」） ２．障害者特例（下記ＵＲＬの末尾） http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/detail.jsp?id=8173 （注：「障害をお持ちの方・長期加入者の方の定額部分支給開始年齢の特例について」の項を参照のこと） http://homepage2.nifty.com/maroon_web/temp/tokubetsu-rourei-kousei_shougai-tokurei.pdf （注：障害者特例の適用を請求するための手続様式の見本［社会保険庁当時のものだが、日本年金機構になった後も様式は同様］ ３．年金受給選択申出書（▲） http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000002357.pdf （注：「障害基礎年金２級＋障害厚生年金２級」と「特別支給の老齢厚生年金」との二者択一） 【６５歳を迎えたとき】 （４）本来の老齢厚生年金（および老齢基礎年金）の請求（上記「★」とは全くの別物） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5113 （注：６５歳未満での「特別支給の老齢厚生年金」とは全くの別物なため、あらためての請求が必ず必要となる［非常に認識を間違いやすい］ので要注意！） （５）あらためて年金受給選択申出書を提出（上記「▲」とは全くの別物） http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000002357.pdf 上記（５）については、以下の組み合わせから、いずれか１つを選択受給することになります。 ◯ 障害基礎年金＋障害厚生年金 ◯ 障害基礎年金＋老齢厚生年金 ◯ 老齢基礎年金＋老齢厚生年金 その他、蛇足ではありますが、以下に、特別支給の老齢厚生年金についてまとめておきます。 「特別支給の老齢厚生年金」とは、６０歳以上６５歳未満のときに、ある一定の生年月日の範囲内であれば、特例的に受けられるものです。 ６０歳以降６５歳未満の人に支給される「特別支給の老齢厚生年金」は、【報酬比例部分】と【定額部分】から成り立っています。 なお、たいへん誤解があるところですが、本来の老齢厚生年金（６５歳以降のもの）とは全くの別物です。 このとき、障害年金でいう３級以上の障害に相当する人であれば、請求により、障害者特例を受けられます。 障害者特例を請求し、適用を受ければ、請求した月の翌月の分からの「特別支給の老齢厚生年金」の額が改定され、「報酬比例部分＋定額部分」を、特例的に受けられるようになります。 但し、特別支給の老齢厚生年金を受けられる間は、障害基礎年金や障害厚生年金を同時に受けることはできず、受けている障害基礎年金や障害厚生年金はいったん支給停止となります。 報酬比例部分は、６５歳以降の（本来の）老齢厚生年金に相当します。 また、定額部分は、６５歳以降の老齢基礎年金に相当します。 特別支給の老齢厚生年金は、昭和３６年４月１日までに生まれた男性と、昭和４１年４月１日までに生まれた女性が受けられます。 ★　特別支給の老齢厚生年金のしくみ（障害者特例ではない通常の場合） ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ６０歳から受けられるのは【報酬比例部分】だけです。 残りの【定額部分】は、それぞれ以下の年齢にならないと受けられません。 【男性】 昭和１６年４月２日～昭和１８年４月１日生まれの人　⇒　６１歳 昭和１８年４月２日～昭和２０年４月１日生まれの人　⇒　６２歳 昭和２０年４月２日～昭和２２年４月１日生まれの人　⇒　６３歳 昭和２２年４月２日～昭和２４年４月１日生まれの人　⇒　６４歳 昭和２４年４月２日～昭和２８年４月１日生まれの人　⇒　定額部分はなし 【女性】 昭和２１年４月２日～昭和２３年４月１日生まれの人　⇒　６１歳 昭和２３年４月２日～昭和２５年４月１日生まれの人　⇒　６２歳 昭和２５年４月２日～昭和２７年４月１日生まれの人　⇒　６３歳 昭和２７年４月２日～昭和２９年４月１日生まれの人　⇒　６４歳 昭和２９年４月２日～昭和３３年４月１日生まれの人　⇒　定額部分はなし ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ また、以下の生年月日になってしまうと、【報酬比例部分】の支給開始が、次のように遅くなってゆきます。 【男性】 昭和２８年４月２日～昭和３０年４月１日生まれの人　⇒　６１歳 昭和３０年４月２日～昭和３２年４月１日生まれの人　⇒　６２歳 昭和３２年４月２日～昭和３４年４月１日生まれの人　⇒　６３歳 昭和３４年４月２日～昭和３６年４月１日生まれの人　⇒　６４歳 【女性】 昭和３３年４月２日～昭和３５年４月１日生まれの人　⇒　６１歳 昭和３５年４月２日～昭和３７年４月１日生まれの人　⇒　６２歳 昭和３７年４月２日～昭和３９年４月１日生まれの人　⇒　６３歳 昭和３９年４月２日～昭和４１年４月１日生まれの人　⇒　６４歳 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 特別支給の老齢厚生年金の障害者特例は、『【報酬比例部分】を受けられる年齢』以降に請求可能です。 すなわち、以下の年齢以降で請求できます。 （参考 ‥‥ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7398034.html） 障害厚生年金３級以上を実際に受けているか否かは問いません。 障害者特例の請求前１か月の障害状態が、年金法でいう３級以上の障害状態に相当すればＯＫです。 （注：身体障害者手帳の障害等級とは全く無関係です。） ★　障害者特例のしくみ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 【障害者特例を請求できる年齢】（以下の年齢以降に請求できる） 【男性】 昭和１６年４月２日～昭和２８年４月１日生まれの人　⇒　６０歳 昭和２８年４月２日～昭和３０年４月１日生まれの人　⇒　６１歳 昭和３０年４月２日～昭和３２年４月１日生まれの人　⇒　６２歳 昭和３２年４月２日～昭和３４年４月１日生まれの人　⇒　６３歳 昭和３４年４月２日～昭和３６年４月１日生まれの人　⇒　６４歳 【女性】 昭和２１年４月２日～昭和３３年４月１日生まれの人　⇒　６０歳 昭和３３年４月２日～昭和３５年４月１日生まれの人　⇒　６１歳 昭和３５年４月２日～昭和３７年４月１日生まれの人　⇒　６２歳 昭和３７年４月２日～昭和３９年４月１日生まれの人　⇒　６３歳 昭和３９年４月２日～昭和４１年４月１日生まれの人　⇒　６４歳 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 　
１） 企業年金連合会から年金を貰う事になるのは企業年金から脱退した場合や企業年金が解散などで廃止になって資産が企業年金連合会に移されている場合です。移された資産が無ければそこから貰うものはありません。 また企業年金連合会では移された時の資産を運用するだけで新たな掛金を出して積み立てることはありません。 ですので60歳になってから入った企業年金（基金？）は企業年金連合会からではなくそのその企業年金の運営機関から貰う事になります。 ２） その企業年金によります。 ３） 特別支給の老齢厚生年金を受給しているなら65歳の誕生日直前に通知が来ます。特別支給の老齢厚生年金が通常の厚生年金に移行し、経過的加算(あればですが）と老齢基礎年金が加わります。また加給年金の資格があればその対象者の確認も来ます。 ４） 在職老齢年金になりますが65歳未満では、年金基本月額＋総報酬月額相当額が28万を超えたら超えた額の半額が年金から減額です。65歳以上では28万は46万になります。 総報酬月額相当額＝標準報酬月額＋（直前1年間の標準賞与額÷１２）です。
まず最初に、http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8567503.html の回答をもう１度読んで下さい。 あなたの場合は誕生月が２月なので、障害状況確認届（いわゆる「障害年金の更新時診断書」）は、２月末日までに提出する必要がありました。 ところが、提出が遅れたので、以下のように支給がいったんストップしています。 ◯　１月生まれ・２月生まれ 　指定日‥‥１月末日、２月末日 　直後の定期支払月‥‥４月 ⇒ ４月支払分（２月分・３月分）から停止される これは、障害状況確認届が提出されるまでの間、支給を保留にしていることを意味します。 この状態を「差し止め」といいます。 ５月に提出した場合の再開は、６月支払分からではなく、８月支払分からです。 ５月の翌月（６月）からカウントして、そのあとに来る直後の偶数月を見るからです。 あなたの例でいいますと、奇数月（５月）の翌月が偶数月（６月）でも、その偶数月（つまり、提出した奇数月［５月］の翌月である偶数月［６月］のこと。）は含めず、その次に来る偶数月を見ます。 つまり、再開は８月支払分（６月分・７月分）からです。 ただ、ここで注意すべきことがあります。 あなたが考えておられるとおり、障害状況確認届には、誕生月（あなたの場合は２月）のときの障害の状態が記されます。 ということは、そのときの状態が障害年金を受けられる状態だと認められたなら、もうその月の分（早い話が２月分）から再び障害年金を受けられるわけです。 ということで、支給が再開されるときは、いったん保留にされていたものがちゃんと支給されます。 要するに、数か月程度提出が遅れたとしても、きちっと提出しさえすれば、保留にされていた分もさかのぼって支給されるのです。 ですから、再開時には２月分から（停止になった４月支払分から）支給されます。 あなたの場合は、８月支払分が、２月分・３月分・４月分・５月分・６月分・７月分となるはずです。 結局、「差し止め」でも「停止」という言い方をしますが、障害が軽減したりしたときの「支給停止」とは違います。 支給停止のときは、停止されていた間の年金があとからさかのぼって支給されることはありません。 しかし、差し止めのときは「一時的な保留（あとからちゃんと支払いますよ、という意味）」なので、あとになったとしてもきちっと届けを行ないさえすれば、さかのぼって支給されるのです。 ですから、どうぞご安心下さい。 意外と知られていない内容だと思いますが、このようなしくみを知っているだけでも、障害をお持ちの方の不安はやわらぐことと思います。 　
＞ 偶数月の１５日という解釈でよろしいでしょうか？ はい。それでＯＫです。 但し、その日が銀行等金融機関の休業日にあたるとき（土・日・祝日など）は、直前の営業日です。 （例えば、今年の６月１５日は日曜日なので、６月１３日が支給日になる） ＞ １５日以外はないですか？ ありません。 そのような取り扱いにはなっていません。 　
おそらく、国民年金（基礎年金）と厚生年金の情報がまざっているのではないかと思います。厚生年金に加入しているということは、国民年金と厚生年金の両方に加入していることになります。国民年金は全員加入なので。 国民年金から貰える遺族基礎年金は、１８歳以下の子供がいないともらえません。 厚生年金から貰える遺族厚生年金は、貰えるための条件がいくつかありますが、もらえると思います。 あなたの場合、国民年金からもらえる自分の老齢基礎年金は必ずもらえます。 そして、自分の老齢厚生年金と夫が亡くなった事で貰える遺族厚生年金のどちらか、あるいは両方から一部ずつ（計算式あり）の中から、最も受給額が多い形で貰えます。 配偶者の年金の３／４というのは正確には、「遺族厚生年金は、配偶者の老齢厚生年金の報酬比例部分の３／４相当額」ということになります。 なので、社会保険事務所での話もテレビもどちらも正しいです。
＞加給年金は老齢厚生年金と一体で、老齢基礎年金のみを繰り下げたときは、支給されるような気がするのですが。 ご賢察の通りです。
＞　60歳を過ぎていますがこの間の企業年金はもらえますか？ 確認しますが、年金の名称にはいろいろありますので、「企業年金」ですね？ 「企業年金」は、勤務先の会社か、または、「企業年金」のための別の法人を作っているところです。 ６０歳の頃に、「企業年金」の貰い方等の手続用紙等が来ませんでしたか？ または、現在「企業年金」を貰っているならば、毎年の１月中旬ころに確定申告用の「源泉徴収票」か「計算票？」が来ていませんか？ それらの確定申告用の書類にも問い合わせ先の記載がありますが、確定申告に提出したならもう手元にはありませんね。 ６０歳の頃に、「企業年金」の貰い方等の手続用紙等の残りの書類に、いろいろな手続き用がありませんか？ たとえば、口座変更届け、氏名変更届け、住所変更届け、死亡届け、などなどが残っていて、提出先の住所・電話番号等があるはずです。 以上の書類等が無ければ、勤めていた勤務先がまだ存在していたら、そこに問合せるしかありません。 勤務先が存在しないなら、一緒に勤めていた同僚等を探し出して聞くしかないでしょう。
離婚の届出がなされたにもかかわらず，その後も実際に事実婚の状態にあるのであれば，事実婚関係にある者として配偶者加給年金額を受給できます。
下記の年金の繰上げ受給のあたりをよくお読みください。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5172#rourei 特にこのあたりでしょうか。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5539 全部繰上げを請求される際の注意事項 ・国民年金に任意加入中の方は繰上げ請求できません。 　また、繰上げ請求後に任意加入することはできず、 　保険料を追納することもできなくなります。 ・受給権は請求書が受理された日に発生し、年金は受給権が 　発生した月の翌月分から支給されます。 　受給権発生後に繰上げ請求を取り消したり、変更したりする 　ことはできません。 ・老齢基礎年金を全部繰上げて請求する場合、特別支給の 　老齢厚生 (退職共済) 年金のうち基礎年金相当額の支給が 　停止されます。報酬比例部分は支給されます。 ・老齢基礎年金を繰上げて請求した後は、事後重症などによる 　障害基礎年金を請求することができなくなります。 ・老齢基礎年金を繰上げて請求した後は、寡婦年金は支給されません。 　また、既に寡婦年金を受給されている方については、寡婦年金の 　権利がなくなります。 ・老齢基礎年金を繰上げて請求した場合、65歳になるまで 　遺族厚生年金・遺族共済年金を併給できません。 ・老齢基礎年金を繰上げて請求すると、減額率に応じて 　生涯減額されます。このため、受給期間の長短により、 　繰上げ請求しない場合よりも受給総額が減少する場合があります。 いかがでしょう？
＞　このような場合、夫が受け取れる年金額に上乗せがあるとテレビで見た記憶があるのですが本当でしょうか？ たぶん、「加給年金」でしょうね。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 ご主人が，特別支給の厚生年金を貰っている時に、加給年金も支給されます。 手続きの用紙は、誕生月の直前に、日本年金機構から用紙が来て、ハガキをを出して手続きが終わりです。 奥様が６５歳でご主人への支給が打ち切りで、奥様に「振替加算」して奥様に支給されます。（上記のサイトの、ご主人から奥さんに、点線矢印の部分へ行っている） ＞　妻は専業主婦で収入がない為、夫の年金から国民年金保険料を払っています。 奥様の国民年金保険料は、ご主人の年金の確定申告で「社会保険料の控除」をしていますか？ そして、同一生計内（つまり、家族全部）で医療費もあるならば、全部合わわせて、ご主人の年金の確定申告で「医療費の控除」もしていますか？ どちらもしていないなら、還付申告（所得税の一部が戻る）が、５年以内なら出来ますので、是非して下さい。 所得税が一部減額になれば，その確定申告のデータが市区町村役場にも行きますので、地方税（住民税）の減額にもなります。 また、国民健康保険なら、地方税（住民税）を参考に算出しますから、国保税の納付にも減額にもなります。
＞　・・・・・何故、妻の所得を私の年金申請に記載するのでしょうか？ 日本年金機構へ「６０歳になったとき」のサイトです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5114 中ほどの、「ご本人（請求者）の厚生年金の加入期間が20年以上かつ配偶者または18歳未満のお子様がいる方」の、「配偶者の収入が確認できる書類」を見て下さい。 「生計維持確認のため、所得証明書、課税（非課税）証明書、源泉徴収票　等」とあります。 ＞　ひょっとして私が年金を受給すると妻の年金額が減額されるのでしょうか？ 夫婦間で年金の増減が関係するのは、「加給年金」です。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 turi-oyazi さんの場合、奥様が年上で、すでに年金を受給しているので、奥様のほうに「加給年金」として増額するかもしれません。 そして、turi-oyazi さんが６５歳になった時点で、奥様に出ていた「加給年金」が打ち切りとなって、そして、打ち切りなった分がturi-oyazi さんの年金に「振替加算」として出ると思います。 あとは、turi-oyazi さんが、退職後も勤めていて給与所得（会社員・パート等）が一定の額を越えると、厚生年金が減額されます。 これは、「在職老齢年金」と言います。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5284 http://nenkin.ok-style.net/money/mp23.html 「在職老齢年金」になると、厚生年金の納付も継続します。（国民基礎年金の納付は無くな） そした、６５歳の時点で国民年金も支給開始になりますが、厚生年金分も６０～６５歳の間の納付分が再計算されて、更に増額となります。
障害年金の更新（障害状況確認届［診断書付き現況届］の提出を意味します）に関しては、以下の過去回答も参照してみて下さい。 そちらに、しくみを詳細に記してあります。 ◯ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7116470.html の 回答 No.1 ◯ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6978865.html の 回答 No.3 障害基礎年金でも障害厚生年金でも、ポイントは以下のとおりです。 なお、「指定日」は「障害状況確認届の提出年月（その月の末日が指定日）」で見ます。 １　年金額の増額改定 指定日の属する月の翌月分から行なう。 ２　年金額の減額改定又は支給停止 減額改定又は支給停止は、指定日の翌日から起算して３か月を経過した日の属する月分から行なう。 増額改定、減額改定・支給停止が行なわれるときには、「年金額改定通知書」が届きます。 障害状況確認届を提出したのち３か月後まで（だからこそ「５月に正式通知が‥‥」と言われたのです）に郵送で届けられます。 このときには、１または２にしたがって、等級が「変更」されます。 それまでの等級が継続するときは、「次回診断書提出年月のお知らせハガキ」が届きます。 これは、等級については「変更なし」を意味します。 ハガキは、上記と同様に、障害状況確認届を提出したのち３か月後まで（上記同様）に郵送で届けられます。 審査が既に済んでおり、「変更はありません」と言われたのであれば、通常は「次回診断書提出年月のお知らせハガキが届く」ということを意味します。 つまり、「等級変更なし」と考えて良いと思います。 但し、正式なハガキの到着を待っていただく必要があるのは、言うまでもありません。 このような内容については、問い合わせの際に突っ込んで確認をしておくべきではなかったか、と私も思います。 「変更なし」という言葉・言い方が意味するところをうやむやにしてはいけませんし、正直なところ、こういったサイトでたずねるよりも、公的な機関できちっと答えていただくべき内容だと思います。 　
先生に聞いてみないとわかりません。 また、障害年金は2ヶ月に1度、3級はとても少ないと聞きます。 ＮＨＫも全額免除はむり、いいとこ半免に該当するかどうか？ まともに障害年金が出るのは2級からです。 年金手帳と障害年金は管轄が違うのでそれぞれ申請が必要です。
「年金　担保」で検索すればすぐ出てきますけどね。 とりあえずガイドとして… http://allabout.co.jp/gm/gc/12111/
年金の支払い日は、原則として偶数月の１５日となっています。 従って次回は４月１５日です。 支払月の前２ヵ月が支払われることになっていますので、２月に亡くなられたのであれば、２月の１ヵ月分が振り込まれます。
障害厚生年金２級のご主人が亡くなられた場合、奥様には遺族基礎年金と遺族厚生年金が支給されます。 （遺族基礎年金は健常者のお子さんが18歳以後の年度末か障害のあるお子さんが20歳になるまで支給） ご主人の障害年金はもちろん支給はなくなります。 亡くなられた場合の死亡原因は関係ありません。 また、障害年金は課税はされませんが社会保険などの扶養家族に追加する収入要件には算定されます。 一般的な規定ですと130万以上受給されているようでしたら扶養家族にはできません。 障害年金を受給されているのでしたら、国民年金は届出することにより法定免除とする事ができます。 ただし、将来的に障害が軽減したことで障害年金の等級に該当しなくなり、老齢基礎年金を受給することになった場合は受給額が少なくなりますのでご注意ください。 （治る見込みはないとの事ですが念の為。）
昔は、国民年金や厚生年金はそれぞれ独立した制度でしたので、単独で被保険者期間を満たす必要がありましたから、その記憶のままなのかも知れませんね。 今は基礎年金制度が導入されてますので、どの年金制度も通算されます。 25年の保険料納付済み+保険料免除+合算対象の期間があれば年金を受給できます。 厚生年金については65歳前の特別支給は1年以上、65歳からの厚生年金は1ヶ月以上の加入期間があれば、上記条件も満たせば受給できます。 ご安心を。
　１及び４は、問題なくＯＫな組み合わせですね。 　２の組み合わせは、受給権者（この設例だと妻）が65歳以上であればＯＫです。 　３の組み合わせは、選択できません。 （関連条文）国法20、国法附９の２の４、厚法38、厚法附17 （参考ＵＲＬ） http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3244 下の「関連書類」のＰＤＦリーフレットに一応記載があるかと思います。
昇進おめでとうございます！ おっしゃられているとおりですが、年金に大きな影響はないと思います。 通常、会社の総務は社員全体の4月～6月の支給額で見直しをかけ、 9月に社会保険料を変更します。つまり計算間違いをしても半年～9ヶ月程度で 補正されるので違いは僅少です。 給与が変わると、厚生年金、健康保険、所得税の源泉徴収税、雇用保険（影響度順） などに影響が出ますが、下記でどのぐらい差が出るか参考にしてみてください。 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/h25h/1/20130218-193335.pdf 健康保険は組合により額が少し変わります。
質問がいろいろありますね。順番に > この企業年金連合会の年金の引継ぎの　お知らせ（年金支給義務承継通知書）の基本年金額はねんきん定期便と別物でしょうか。 別物です。企業年金連合会のは，いわゆる3階部分と言われるものですね。 > 別物として　60歳～受給すると、ねんきん定期便の厚生年金部分の年金額は　減るのでしょうか？ 何も変わりません。ねんきん定期便に書いてあるとおりです。 > そして　又　ねんきん定期便の特別支給の老齢厚生年金の（報酬比例部分）だけを６０歳～受給すると６５歳～の経過的加算部分）30,000は　なしと言う事でしょうか？ そんなことはありません。 60歳からは6万円，65歳からは9万円が厚生年金として支給されます。 > ６０歳～特別支給の老齢厚生年金の（報酬比例部分）に６０，０００受給した場合は、それ以降に障害等級に該当したとしても障害基礎年金は支給されないのでしょうか。？ 障害基礎年金を受給するなら，老齢基礎年金は受け取れません。しかしその場合でも老齢厚生年金は受け取れます。 障害基礎年金を受給しないのなら，老齢基礎年金を受け取ることができます。 > この事は企業年金連合会の年金の引継ぎの　基本年金の　受給年齢にも関係するのでしょうか？ 関係しません。
(1) 厚生年金から，支払われていますので，65歳から基礎年金は支給されます。 金額は40年加入した場合には，年額で778,500円ですが，あなたの場合には60歳までのあと10年加入しても36年でしょうから，36/40になります。 (2) 厚生年金は，加入時の給与によって変わります。 平均的には月額で15万円程度でしょうが，年金定期便を見れば分かりますね。 ねんきんネットでも確認できます。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp (3) 企業の負担です。 (4) その通りです。 (5) その通りです。
厚生年金に加入するんですよね。 年金をもらう月の標準報酬月額と過去1年の標準賞与の1/12を合わせた金額を46万円と比較します。 役員報酬って，会社の利益を調整しているってみなされかねないので，そんなに簡単に変えることは出来ないよね。その辺も考えて決めてください。
> サラリーマンの後、不動産収入（自営業）になる場合は、基礎年金はもらえるけど、サラリーマン時代に払った厚生年金部分は貰えなくなるよ、ということですかね？　 違います。 厚生年金をもらえるような年令になったときに，まだサラリーマンをやっていると，厚生年金が減額になるということであって，サラリーマンをやめてしまえば，どれだけ収入があっても，基礎年金だろうが厚生年金だろうがちゃんともらえます。 また，厚生年金をもらえるような年令になったときに，まだサラリーマンをやっている場合でも，減額されるのは厚生年金であって，基礎年金は減額されません。
概算です。 妻が専業主婦とします。 年金の受け取り月額を、230,000円とすると、年額は2,760,000円 夫と妻の老齢基礎年金を、満額で年各々800,000円として 夫の老齢厚生年金を逆算すると 2,760,000－800,000×２＝1,160,000円です。 この3/4が遺族厚生年金で、妻の年金受け取り額は 1,160,000×3/4＋800,000＝1,670,000円 となります。 厚生年金は、保険料が標準報酬月額（いわゆる給料）で650,000円位が限度となっており、したがって、年金も夫だけの場合、3,500,000～3,700,000円程度が限度だと思います。 これに、妻の800,000円を加えたものが概ねの最高額になります。 新入社員のころから、650,000円の給料を貰っている人はほとんどいないでしょうから、厚生年金で年額4,000,000円超の人は少ないでしょう。 以上、一部説明を簡略化しています。
一寸気になったので、言い訳を含めた回答を書きます。 もしかすると他の方の回答が正しいかもしれません。 参考までに。 そもそも、お婆様は92歳ということは、２０１３－９２＝１９１７年(大正６年)頃のお生まれですね。 　　⇒大正１４年４月２日よりも前に生まれた方に対する公的年金の老齢給付は、現在の法律(昭和６０年の大改正後)「新法」ではなく、改正前の「旧法」で行われます。 　　　http://www.city.aki.kochi.jp/life/dtl.php?hdnKey=135 　　⇒残念ながら、私を含め、回答の前提は「新法」となっております。 仮に「１９１７年４月２日生まれ」【この方が２０歳に達する日は「１９３７年(昭和１２年)３月３１日」(６０歳に到達するのは「１９７７年(昭和５２年)３月３１日」】だとすると、『通算老齢年金』を受給しているのではないかと先ずは考えられます。 　　　http://nenkinbundori.sitemix.jp/kyuho.htm 　　　 http://www.city.ota.tokyo.jp/seikatsu/fukushi/kourei/nenkin_zei/kyuhou.htmlまた、ご質問文を拝読すると、「通算老齢年金」以外の公的年金を受給しているのではないかとも推測できます。 　　a　農業を営んでいたと言う事なので、「農業者年金」の受給 　　b　夫である「お爺様」とは何年ごろにご結婚なされ、そして「お爺様」は現時点では死亡為されてのでしょうか? 　　　　又、「お爺様」は『軍隊経験有り』と思われますが、終戦時の階級は? 　　　　と申しますのは「軍人恩給」が考えられるからです。 時間の関係(休憩時間が終わった!)で尻切れトンボですが、何かの役に立てれば幸いです。
昭和何年何月生まれのおいくつの方かわかりませんが、定額部分は６５歳からです。そこのところは大丈夫ですか？ http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 パートになるといっても、フルタイムが週４０時間契約として、 週３０時間以上契約：社会保険＋雇用保険 週２０時間以上３０時間未満契約：雇用保険のみ それ未満契約：なにもなし となります。社会保険をつづけるとなると、６５歳前なら、報酬月額＋過去１年間のボーナス（月割り）＋年金（月割り）のトータルが、月２８万こえるところから年金額が部分的に支給停止になり、トータルがおおくなるほどもらえる年金額が少なくなります（給与が増えたからといって収入トータルが減ることはない）。 奥さんが６２歳なら、国民年金保険料の納付義務はおわってます（任意継続で納付はできるでしょう）。 どれがいいのか複雑すぎてよくわかりませんが、選択したことで損することはないです。２０時間未満パート契約で、働きたいだけ働かせてもらえるなら、それが一番得なのかもしれません（健康保険料支払以上にはたらくことが条件ですが）。
Q_A_…です。 ＞小学生にも判るような…本やサイト… 私自身がそういうものを必要としていないので、あいにく分かりません。 ところで、本は「自分で手にとって少し読んでみる」以外に「自分に向いた本を探すベストの方法」はないと思うのですが、本屋さんに行く機会はないのでしょうか？ ちなみに、以下のサイトの「2階建て」の意味がまったく分からないのであれば、年金制度を理解するのはかなり難しいと思います。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 「いくら何でもそのくらいのことは分かる」ということであれば、「そこから、一歩一歩、少しずつ分かることを増やしていく」しかありませんが、「【誰が読んでも】その一冊で年金制度の基礎はOK」というような万能の本はないと思います。 ネットの情報は、古かったり、チェックする人がいなかったりと、「無料」であることのデメリットもあるので積極的にはお勧めしません。 利用するならば、「日本年金機構」のサイトの情報を理解する助けとして利用したほうがよいでしょう。
自動的に停止になることはありません。今後提出する医師の診断を共済がどう判断するかです。 なお質問にはにですが生活保護は、役所に就職申出のうえ対処してもらってください。
> ６２歳から年金がもらえるようですが６２歳の自分の誕生日からもらえるのか６２歳になる４月からもらえるのかまたは、いつからもらえるのか教えてください。 誕生日の前日の翌月分から支給になります。 11月1日生まれであれば11月分からですね。12月に11月分が支給されることになるかもしれませんが，通常は少し遅れます。 しかしこの年金は公務員を退職するまでは原則として支給が停止されます。（ただし給料が少ない場合には支給されます。） > 私が死亡した後何か月後からもらえるのか。 > 私が受け取っていた年金額の何割程度もらえるのか 死亡の翌月からですね。（もちろんちゃんと申請すれば，です。） 金額は，2/3になると思っていれば，それほどは違いません。
表題が企業年金になっていますが、厚生年金や国民年金は企業年金ではなく公的年金です。 受給資格期間（25年以上加入）を満たしていますので老齢厚生年金や老齢基礎年金は受給年齢に達すれば貰えますが、国民年金の未納分は老齢基礎年金から減額になります（今の額ですと1年間の未納で約2万減額）。 その未納分を払う余裕が無いという事のようですが、それが時効になっていないのなら強制徴収になる可能性はあります（2年以上前の分なら時効でしょうが）。
おはようございます。 年金増額による税務申告の要否についてですが、まずは増額された年金の源泉徴収票を基に所得税を再計算してみてください。 その結果、納付となる場合には修正申告をする必要があります。逆に還付が受けられる場合には更正の請求をすることができます。 更正の請求は、任意ですから面倒ならば放置しても構いません。また、更正の請求には期限がありますので注意してください。
勤務することと年金を受給することは、別問題です。 年金受取の条件を満たさなくなれば支給停止されます。 フルタイム勤務とは別の話です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞ある方、…65歳で退職…関連する手続き…何時から、どこで、どうやれば… 事業主ではなく、【退職者本人】が行なう手続きということですね？ その場合は、以下のようになります。 ＞１．…健康保険… 「公的医療保険」については、選択肢が【3つ】あります。 一般的には「保険料負担の少ない医療保険」を選択しますが、必ずしもそれが「ベストの選択」になるとは限らず、「ケース・バイ・ケース」となります。 （協会けんぽの案内）『会社を退職するとき』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 『国保と（協会けんぽの）任意継続を比較』 http://5kuho.com/html/ninkeizoku.html 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ＞２．…年金… 「年金」については、まずは【日本年金機構（年金事務所）】へ相談して、「【自分の場合は】どのように手続きすればよいか？」を確認します。 ※すべての人が同じ手続きになるわけではありません。 ※また、「国民年金・厚生年金保険」【以外】の「公的年金（共済年金・厚生年金基金など）」「民間の個人年金保険」などはそれぞれの窓口に確認が必要です。 『日本年金機構＞パンフレット』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/pamphlet/index.jsp 『定年退職ナビ＞定年退職前の準備（その他）』 http://taishokunavi.com/sonotajyunbi.html ＞３．他は？ 【雇用保険】に関しては、「65歳以上」の場合、通常とは考え方が異なりますので、まずは【ハローワーク】で「【自分の場合は】どのように手続きすればよいか？」を確認します。 ※「本人の働く意思の有無」などにより「ケース・バイ・ケース」です。 『ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/index.html 『手続きNET＞退職後の失業保険』 http://www.tetuzuki.net/insurance/retirement.html#_01 >>※しかし、失業保険を受取る事が出来る人は前就職先で雇用保険に加入し労働意欲のある人に限ります。 ※「日本年金機構（年金保険）」「ハローワーク（雇用保険）」は、【まったく別の機関】のため、「それぞれ」確認する必要があります。 --- 【税金】に関しては、「所得税」「個人住民税」ということになりますが、以下のように、これも「ケース・バイ・ケース」で「人それぞれするべきことが違う」ということになります。 ・何もしなくてもよい ・「所得税の確定申告」をしないと損になる ・「所得税の確定申告（または、個人住民税の申告を）」を【しなければいけない】 「所得税」については「税務署」、「個人住民税」については「本人が居住している市町村」が相談窓口となります。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 --- 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
振込先が親名義はありえないですね、 年金は必ず本人名義に振込です。 確か以前にも似た質問みかけましたが、通帳など管理をどうするかは親と話し合ってください、あなたが家計のうち何を負担すべきかも話し合ってください。 また、振込内容については年金事務所から振込通知がいってるはずなのでそちらをよくみてください。 いろいろな点で混乱されてるように思います。 おちついて確かめ、話し合うべきことはきちんとし てください。
年金は物価によって額が変わります。 インフレになってもデフレになってもそれなりに生活ができるためです。 ３，４年前からデフレになっていますよね。食料品や原油関係は上がっているのに、 家電がグッと下がったために、（本来は）年金の下がる条件でした。が、 時の政権が批判を逃れるために年金の引き下げを行っていなかったのです。 この、赤字国債を大量に出している中、膨大な計算漏れがあったのです。 その分を今回、是正しようと動いた結果です。 １％ほど減っていませんか？ 全国で１％減っています。
障害者手帳の等級が２級、っていうことでしょうか？ 失礼ですが、どこの障害ですか？ 身体障害？ 精神障害？ 知的障害？ そのあたりは、できるだけちゃんと書いたほうがいいと思います（より的確な回答が付きやすくなると思いますので）。 厚生年金を受給して月に４万円ほど、とありますが、障害厚生年金ですか？ それとも、障害厚生年金以外の厚生年金ですか？ ここも大事です。 もし障害厚生年金だとしたら、金額から察するに、３級でしょうか？ ２級というのが、もしも手帳の等級ではなくて障害年金の等級だとしたら、障害厚生年金２級ならば併せて障害基礎年金２級も出ますから、月に６万６千円以上にはなるはずなのです。 アルバイトも、ごくごくわずかな時間だったら、特に支障はないと思います。 ただし、そのことによって障害が悪化でもしてしまったら本末転倒ですから、あくまでも自己責任で。 なお、もしも精神の障害でしたら、働くことによって支給停止や級下げになる可能性がかなり高くなる（就労が著しく困難なことが精神の障害による障害年金の支給の大前提なので）ので、あらかじめ承知しておいたほうがよいと思います。 私としては、もしも障害の状態がそれまでよりも悪化しつつあるのでしたら、額改定請求といって、より上位の障害等級になるような請求を行なってみることも１つの方法だと思います。 詳しいことは、年金事務所にお尋ね下さい。
＞…年金をもらえるのは、本人が厚生年金を25年支払わないともらえないと聞きます。 これは誤った情報です。 「厚生年金保険」は「国民年金」に上乗せされる年金で、「老齢【基礎】年金」を受給できる人は、たとえ1ヶ月の加入でも上乗せして支給されます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ※「老齢【基礎】年金」は、「国民年金保険料を支払った期間」「厚生年金保険料を支払った期間」「国金年金保険料が免除になった期間」などの合計が「25年以上（平成27年10月以降は10年以上）」あれば受給できます。 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 『Q.年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したと聞きました。後納保険料の納付申込みを検討していますが、年金の受給資格期間の短縮などについて詳しく知りたいのですが、どうすればいいですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=6706&faq_genre=158 ***** 『老齢基礎年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3222 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『日本年金機構＞パンフレット』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/pamphlet/index.jsp 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
正確な解答ができるか自信がありませんが、よろしければ参考にしてください。 現在、従兄弟さんが受給しているのが遺族厚生年金だとしたら、この年金は従兄弟さんが婚姻したときに受給権はなくなります（失権）。ここでいう婚姻とは届出はしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある場合をふくむ、とされています。 つまり、質問者さんと従兄弟さんが事実上の婚姻関係にあるとみなされれば、従兄弟さんは遺族厚生年金が受給できず、さらに、これまで受給してきた年金の一部もしくは全部の返還を求められるかもしれません。 従兄弟同士の婚姻は法律上は問題ない、つまり近親婚の問題はないので、問われるのは実態としての婚姻関係の有無だけとなります。 質問者さんと従兄弟さんは単なる共同生活者であるとのことですが、もしかしたら、それを客観的に説明しなければならないことがあるかもしれません。ただ、「実態としての婚姻関係」がどのようなものか、行政がどのような基準を想定しているのか分からないので、これ以上の説明はできません。中途半端なことしが言えず、申し訳ありません。 ただ、婚姻関係があるとみなされた場合のメリットもあります。 いずれも一定の要件を満たすことが要件ですが、老齢厚生年金の配偶者加給年金や振替加算、障害者になって障害厚生年金を受給できることになった場合の加給年金、一方の方がお亡くなりになった場合に残された遺族に支給される遺族厚生年金、その他寡婦年金や死亡一時金、未支給年金の受け取りなどいろいろあり、むしろ婚姻関係が認めらた方がよいかもしれません。
以下のとおりです。 内容が複雑きわまりないため、そのことをあらかじめご承知おきの上でお読み下さい。 「◯◯控除」といったときの「控除」の内容の詳細は税制にゆだねられるため、 そちらについては、ご面倒でもご自分で 税務署やタックスアンサー（国税庁のインターネットサイト）でお調べ下さい。 ============================================================== 国民年金・厚生年金保険でいう障害年金のうち、 その年金証書の年金コードが「６３５＊」（＊は０～９）となる 「２０歳前初診となっている傷病に基づく障害基礎年金」にのみ、 所得制限（所得の額に応じた支給制限）があります。 ある１年間（１月～１２月）の所得（国民年金法施行令で定める）の額が、 一定限度額を超えると、同施行令の定めによって、 翌年８月分（翌年１０月支払分）から 翌々年７月分（翌々年８月支払分）までの１年間について、 全額または半額（所得の額によって異なる）の支給が停止されます。 支給の停止は１年１年で判断されるため、 所得制限にかからなければ、再び支給が開始されます。 国民年金法第３６条の３第１項が根拠で、 さらに、具体的な内容が、国民年金法施行令第５条の４に定められています。 ============================================================== ■ 所得とは？ 収入イコール所得、となるわけではありません。 所得の額は、以下の計算式によって計算してゆきます。 国民年金法施行令での定めによります。 【 計算式 】 　所得＝Ａ－（Ｂ＋Ｃ） -------------------------------------------------------------- 【 Ａ 】 　非課税所得以外の所得の額をいいます。 　国民年金法施行令第６条の２第１項が根拠です。 国民年金法施行令 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S34/S34SE184.html ● 給与収入しかないときのＡの範囲 　その年の１月から１２月までの給与総支給額（★）を言います。 　年末調整後の源泉徴収票に記される「給与所得控除後の給与の金額」です。 ● 一般的な収入があるときのＡの範囲（以下１～８の合計額） （１）総所得金額（地方税法第３２条第１項 ＝ 所得税法第２２条第２項） 　　以下ア～　の合計額 　　　ア　利子所得の金額 　　　イ　配当所得の金額 　　　ウ　不動産所得の金額 　　　エ　事業所得の金額 　　　オ　給与所得の金額（＝★） 　　　カ　譲渡所得の金額（≠株式等に係る譲渡所得等） 　　　キ　雑所得の金額 （２）退職所得 （３）山林所得 （４）土地等に係る事業所得等 （５）長期譲渡所得 （６）短期譲渡所得 （７）先物取引に係る雑所得等（いわゆる「ＦＸ」などはこちら） （８）租税条約実施特例法による条約適用利子等・条約適用配当等 地方税法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO226.html 所得税法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S40/S40HO033.html 外国為替証拠金取引（ＦＸ）＜先物取引に係る雑所得等＞ http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm ● 株式等に係る譲渡所得等は分離課税となるので、総所得金額から除きます。 （租税特別措置法第３７条の１０が根拠 ⇒ 所得制限の対象とはならない） 租税特別措置法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S32/S32HO026.html 参考（日本年金機構の疑義照会／ＰＤＦのＰ．４８） http://www.nenkin.go.jp/n/data/free1/0000000132_0000011019.pdf -------------------------------------------------------------- 【 Ｂ 】 　上述したＡから一定の額を差し引けることを「控除」と言い、 　まず１つ目は、以下の合計額となります。 　国民年金法施行令第６条の２第１項と、地方税法第３４条が根拠です。 ● Ｂの範囲 （１）雑損控除（地方税法第３４条第１項第１号＜災害等によるもの＞） （２）医療費控除（地方税法第３４条第１項第２号） （３）社会保険料控除（地方税法第３４条第１項第３号） （４）小規模企業共済等掛金控除（地方税法第３４条第１項第４号） （５）配偶者特別控除（地方税法第３４条第１項第１０号の２） -------------------------------------------------------------- 【 Ｃ 】 　上述したＡから一定の額を差し引けることを「控除」と言い、 　２つ目は、以下の合計額となります。 　国民年金法施行令第６条の２第２項と、地方税法第３４条が根拠です。 ● Ｃの範囲 （１）障害者控除（地方税法第３４条第１項第６号）＜障害年金受給者本人はダメ＞ 　　・ ２７０,０００円 　　・ 「税制上の特別障害者」の場合は、２７０,０００円ではなく４００,０００円 　　・ 「税制上の特別障害者」とは、以下のような場合を言います。 　（ア）身体障害者手帳を持つ人‥‥１級・２級 　（イ）療育手帳を持つ人‥‥最重度、重度 　（ウ）精神障害者保健福祉手帳を持つ人‥‥１級 （２）寡婦・寡夫控除（地方税法第３４条第１項第８号） 　　・ ２７０,０００円 　　・ 扶養する子を持つ寡婦の場合は、２７０,０００円ではなく３５０,０００円 （３）勤労学生控除（地方税法第３４条第１項第９号）‥‥２７０,０００円 ※ 以前存在した「老年者控除」は、既に廃止されました（５００,０００円） 参考（老年者控除） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5281945.html ============================================================== 上記「６３５＊」の障害基礎年金で所得制限が生じるのは、 上記 Ａ－（Ｂ＋Ｃ） で計算された所得の額が３,６０４,０００円を超えるときです。 この３,６０４,０００円に対して 扶養親族（控除扶養配偶者は「扶養親族１人」と数える）の数に応じ、 該当する扶養親族の種類の１人ごとに、 それぞれ以下の額を加算して下さい。 国民年金法施行令第５条の４第１項が根拠です。 １） 　扶養親族が「通常の扶養親族」であるとき 　　３８０,０００円 ２） 　扶養親族が「老人控除対象配偶者又は老人扶養親族」であるとき 　　４８０,０００円 ３） 　扶養親族が「特定扶養親族等（１９歳未満に限る）」であるとき 　　６３０,０００円 この結果、最終的には、所得制限は以下のとおりとなります。 国民年金法施行令第５条の４第２項が根拠です。 Ａ）半額支給停止 　所得の額が３,６０４,０００円を超えて 　４,６２１,０００円 ＋３８０,０００円 × 通常の扶養親族（控除対象配偶者を含む）の数 ＋４８０,０００円 × 老人控除対象配偶者又は老人扶養親族の数 ＋６３０,０００円 × 特定扶養親族等の数 　未満 のとき Ｂ）全額支給停止 　所得の額が４,６２１,０００円 ＋３８０,０００円 × 通常の扶養親族（控除対象配偶者を含む）の数 ＋４８０,０００円 × 老人控除対象配偶者又は老人扶養親族の数 ＋６３０,０００円 × 特定扶養親族等の数 　を超えたとき 所得税源は、障害基礎年金の障害等級とは全く関係ありません。 この等級だから所得制限で支給停止になる・ならない、 といったような区別はありません。 逆に、所得制限による支給停止を受けたからといって、 そのために障害基礎年金の等級が変わってしまう、 ということもありません。 　
［国民年金］ １　遺族基礎年金 　・結論 　　　もらえません［お腹に子供がいないのであれば］ 　・理由等 　（１）この年金の受給権を考える際に『生計維持関係』を考える方が居りますが、ソモソモ、特定の年齢又は障害状態に有る子供が遺族として存在している事が大前提。 　　　　　⇒昭和６１年３月３１日まで存在した『（旧）母子年金』『（旧）準母子年金』の制度趣旨に基づいている為です。 　（２）では、どんな「子供」だったらいいのか？ 　　　　それは、被保険者（ここでは「夫」）死亡時に於いて、次のいずれかに該当する子供です。 　　　　ａ　１８歳に達した後、最初の３月３１日を迎えていない者。 　　　　　　　※被保険者死亡時に胎児で有った者は、生まれた時に、その権利を有する。 　　　　ｂ　障害の状態が、国民年金法に定める１級又は２級に該当している２０歳未満の者 　（３）ご質問者様の場合、お子様は『成人している』ので、「該当する子供：０名」と言う状態です。 　　　　故に受給権が誰にも発生いたしません［夫の子供を妊娠中で無い限り］。 ［参考］ ［条文番号］国民年金法第３７条～第４２条 ２　寡婦年金 　・結論 　　条件によっては受給できます。 　・理由等 　（１）上記の遺族基礎年金を受給できない場合、国民年金には「寡婦年金」と「死亡一時金」と言う救助策が定められている。 　（２）で、「寡婦年金」の受給要件は次の全てに該当することとなっております。 　　　ａ　国民年金第１号被保険者が死亡（ここでは「夫」） 　　　ｂ　死亡した夫が第１号被保険者として納めた［免除分を含む］国民年金保険料が２５年分 　　　ｃ　死亡した夫の収入で生計を維持していた 　　　ｄ　死亡した夫との婚姻期間が１０年以上を有する妻 　　　ｅ　死亡した夫が「老齢基礎年金」又は「障害基礎年金」を受け取っていない 　（３）と言うことで、ご質問文及び他の方へのお礼文を拝読すると、今、夫が死亡した場合には該当しない様ですが、他の情報が無いので、将来に於いて受給権が発生する可能性は有ります。 　（４）因みに、この年金は有期年金であり、受給権者である「妻」が「６０歳から６５歳未満」（５年）間支給される。 ［参考］ 　http://nenkin.shopping-square.com/contents/kahu.html 　http://tt110.net/09nenkin/I2-kafunenkin.htm ［条文番号］国民年金法第４９条～第５２条　 ３　死亡一時金 　・結論 　　受け取れると考える。 　　但し、「寡婦年金」との選択関係なので、「寡婦年金」を受給したらダメ。 　・理由等 　（１）この給付は、「遺族基礎年金」を受給できない者の内、「寡婦年金」を受給していない者に限定されている。 　　　　尚、この給付は名前が示すように『一時金』で支払われるので、「寡婦年金」のように「最大で５年間に渡って受給」とはならない。 　　　　　⇒「寡婦年金」受給権の有無は問わないので、「寡婦年金」と「死亡一時金」の両方の受給権を有する人もいる。 　　　　　⇒両方の受給権を有する場合には、どちらが有利なのを判断(正確には予想)して申請しないと後悔します。 　（２）この給付を受けるための受給要件は次の全てに該当することとなっております。 　　　ａ　国民年金第１号被保険者が死亡（今回のご質問では「夫」） 　　　ｂ　死亡した者が第１号被保険者として納めた［※全額免除分を含まない］国民年金保険料が３年分以上 　　　ｃ　死亡した夫が「老齢基礎年金」又は「障害基礎年金」を受け取っていない 　（３）「受給権者の順位」等、下に付けた[参考]を読んでください。 [参考] 　http://nenkin.shopping-square.com/contents/shibou.html 　http://tt110.net/09nenkin/I2-sibou-itijikin.htm [条文番号]国民年金法第５２条の２～第５２条の６ 【厚生年金】 　※国民年金とは異なり、厚生年金からの「遺族給付」は『遺族厚生年金』のみ ・結論 　受給できない 　但し、厚生年金に加入しているしている間に初診日を有する傷病が原因で、５年以内の死亡であれば話しは別。 ・説明等 （１）この年金は、原則として『厚生年金に加入中に被保険者(今回の場合は「夫」)死亡』【法第５８条第１項第１号】が条件。 （２）例外と言う訳ではないが、同項第２号には『厚生年金の被保険者であった者で、被保険者期間中に初診日がある傷病が原因で、初診日から５年以内に死亡した時』と定めてある。 　　　尚、厚生年金の資格喪失後に国民年金に加入していると言う事は、夫は６０歳未満の方なので、同項第４号には該当しないのは明らか。 （３）よって、ご質問文だけでは断言できないが、国民年金第１号被保険者となった後に病気や怪我で死亡したと限定するのであれば、受給権は発生しない。 [参考] 　http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/izoku-kouseinenkin.html [法律条文]厚生年金保険法第５８条～第７８条
６０の誕生日の約３ヶ月前に、日本年金機構（旧、社会保険庁）から１０ページ誓い書類が、日本年金機構に届けてある住所に来ます。 年金機構の届けの住所と違ったり、住民票と実際の住んでいる所と違ったり、する書類が来ないことがあります。 その書類に必要事項を記入して、「６０歳誕生日後」の戸籍抄本と住民票等の公的書類と、年金降り込み様の金融機関の口座が必要です。 （公的書類は、たしか、夫婦で相手方の分も必要だと思いました。つまり、ennjyoiennjyoi7さんの６０歳の手続きで二人分、ご主人の６０歳の手続きで二人分、合計４人分です。） ＞　小遣い分だけ夫の通帳にして、後のものは全て１つの通帳にして私が管理したいのですが、・・・・・ 先に回答の、年金振込み用の口座は、「金融機関の年金口座」という証明印が必要です。 この「年金証明」の口座を、ご主人に何とか理由をつけて、ennjyoiennjyoi7さんが年金管理用の口座にして、ご主人には質問の様に小遣い用の口座を渡すこと・・・・・ ただ、年金を夫婦一緒にした口座に出来るかどうかが分かりません。 （公的書類と、金融機関の口座の名義が違うことがダメだった様な・・・・・・） 現在利用している、年金用口座を夫婦一緒に出来るかどうかを、金融機関に聞いてみましょう。（特に、口座の名義の関係） または、６０歳の誕生日前（先に回答の、日本年金機構からの書類が来る頃）になると，いろいろな複数の金融機関から、「年金の振込みは私どもの方へ」と、年金専門の担当が訪問に来たり，ダイレクトメールが来ます。 もし、金融機関の年金担当者が、年金の事で来たら、夫婦一緒のこうぞに出来るかを質問してみましょう。 ★　年金の手続きの６０歳誕生日の情報を、金融機関はどこから仕入れるのでしょうね？
経済援助を求められたら資産公開は当然だと思いますけどね。 夫が定年までサラリーマンなので遺族年金があるはずです。手続きなどきちんとしているかどうかは不明ですが、していれば少なくとも国民年金レベルのはずはありません。 年金支給は2ヶ月ごとですが、1ヶ月単位にして10～20万程度でしょう（夫の賃金と加入期間でかなり変わる） 1ヶ月20万あって生活できないはずが無いので、年金の手続きなどがきちんとされているかどうか、もっと、根本的な部分から確認する必要があると思います。
全額免除期間中に対する給付は、満額の三分の一（平成二十一年以降は、二分の一）ですので、 その年数分減額で国民年金、 それに、夫の勤務先の基準の厚生年金配偶者加算分加算されて、 もらえますよ。
似たような質問が、最近にもあったように思います。 まずは、繰り下げの制度を正しく把握して検討ください。 質問者さんは何歳でしょうか？ ＞せめて生活防衛の手段です。 ＞(2)65歳からでは遅いですか？ 勘違いされてるとしか思えません。 繰り下げとは65歳以降に希望し、66歳以降一定割合で増額して受給するものです（最高で70歳まで）。すなわち繰り下げすれば65から年金は希望するまではもらえません。もちろん、老齢基礎あるいは厚生のいずれか、あるいは両方を繰り下げすることは可能です。 ただし、その間は加給、振替はつきません。 よく勘違いされてる方がおられますが、特別支給の老齢厚生は繰り下げ制度はありません。 通常ご意見はあるかもしれませんが、防衛云々ではなく、生活に余裕のある方がとる手段と思われます。繰り下げの間年金はもらえないため。 また、得になるかどうかは寿命との関係があるため、必ずとは限りません。 自己責任となります。増額は行われますが、長生きするかどうかは保証の限りではないので。
69歳ですと年金の加入が通算して25年以上あればもう受給資格がありますから、裁定請求が済んでいれば年金は貰えているはずです。60歳の時に裁定請求はしなかったのでしょうか？ 老齢厚生年金はまだ勤めていて厚生年金に加入していれば年金額と報酬額の合計によって減額や支給停止はありますが、少なくとも65歳からの老齢基礎年金は貰えているはずです。 そして、老齢厚生年金額も通知があって、いくら減額になるか支給停止になるかも知らされます。 老齢厚生年金が減額でも貰える場合は65歳未満の時の特別支給の分で5年経過してしまったものは時効にかかって貰えません。 会社を辞めるかどうかにかかわらず、今すぐやることは裁定請求で、その時に年金額もわかるでしょう。
ごくごく簡単に。 老齢基礎年金の繰上げ請求（６５歳になる前よりも早めに受け取る請求）を行なうと、その後ずっと、本来の老齢基礎年金よりも少ない額しか受け取れません。 このとき、老齢基礎年金は満額（繰上げをしないとき）でも障害基礎年金２級の額と同じです。 言い替えれば、繰上げをすれば、障害基礎年金２級の額よりもぐっと少なくなります。 また、障害基礎年金１級は、２級の額の１．２５倍です。 以上をまとめると、金額の大小関係は次のようになります。 障害基礎年金１級 ＞ 障害基礎年金２級 ≧ 老齢基礎年金満額 それぞれの額は定額です。 平成２５年１０月分以降、老齢基礎年金満額と障害基礎年金２級は、年額７７万８５００円。 障害基礎年金１級は年額９７万３１００円です。 とりあえず、これだけ知っていれば十分だと思います。 （ただし、物価の変動などと連動して、毎年度その年金額が変動する決まりとなっています。） 厚生年金保険の被保険者だったことがあるときは、もし、障害の元となった傷病の初診日が厚生年金保険被保険者中にあるのならば、同級の障害厚生年金が追加されますから、額はもっと多くなります。 ただし、その障害厚生年金の額は、障害認定日（通常、初診日から１年半後）までの平均報酬額や厚生年金保険被保険者月数（３００か月に満たないときは３００か月として計算されます）に左右されるため、ひとりひとり異なります（つまり、これこれ何円になる、とは言えません。）。 　
＞ 亡くなった場合は２ヶ月分もらえるのでしょうか？ 亡くなった月の分までが出ます。 この世にいない月の分は、当然、支払われません。ここがポイントです。 以下のようなイメージです。 ２か月分支払われる、とは限りません。 ただし、むずかしく考え過ぎることはありません。 要は、直前の奇数月に亡くなったときでないと、次に来る偶数月には２か月分は出ないのです。 （下記を見ていただければわかるとは思いますが、ごくごくあたりまえのこと。） １月死去だったら、１２月分と１月分の２か月分を、２月に支払 ３月死去だったら、２月分と３月分の２か月分を、４月に支払 ５月死去だったら、４月分と５月分の２か月分を、６月に支払 ７月死去だったら、６月分と７月分の２か月分を、８月に支払 ９月死去だったら、８月分と９月分の２か月分を、１０月に支払 １１月死去だったら、１０月分と１１月分の２か月分を、１２月に支払 ２月死去だったら、２月分だけ１か月分を、４月に支払 ４月死去だったら、４月分だけ１か月分を、６月に支払 ６月死去だったら、６月分だけ１か月分を、８月に支払 ８月死去だったら、８月分だけ１か月分を、１０月に支払 １０月死去だったら、１０月分だけ１か月分を、１２月に支払 １２月死去だったら、１２月分だけ１か月分を、２月に支払 　
No.1です。 年金額が年200万とし、支給開始が65歳以降とすると まず、200万より公的年金の控除額120万をひきます。 200万-120万＝80万が課税対象となります。 他にも生命保険料控除など各種控除がありますが、 考慮しないこととして、 80万に対する税金は 所得税　　　5% 4万 都道府県税　4% 3.2万 市区町村税　6% 4.8万 となり、税金の合計は12万となります。 その他に国民健康保険料があります。 市区町村により算出金額が変わるようですが、 私の某所では、年8万ちょっとなりました。 (介護保険料はかからいと想定。） 合計年20万円となり、200万の支給年金から 20万円(約1割）が天引きされる計算となりました。 国民健康保険についてはちょっと自信がないですが 今の制度ではこうなります。 将来どうなるかは分かりませんが....
障害年金だけに限らず、年金の受け取り先（振込先）の金融機関口座を変更するときには、次回支払日（基本的に各偶数月の１５日です）の１か月以上前までに手続きを済ませないと、新しい口座には入りません。 ９月下旬に手続きを済ませた、ということは、１０月１５日には間に合わず、古い口座のほうに入金されていたはずです（このこと自体は問題ありませんし、事務処理のミスでもありません。）。 いかがでしたか？ なお、「処理が完了しました」などといった通知はいちいち届けられません。 したがって、新しい口座への入金（あなたの場合は、１２月の振込からになると思います）を確実に確認するまでは、古い口座をそのままにしておく必要があります。
まず離婚問題と年金分割を分けて考える必要があります。 １　離婚問題について 　三年間も自宅を放り出して他の女性と生活しているのだとしたら、事実上婚姻生活は破綻していると言っていいでしょう。 しかし別居しているのにもかかわらず、あなたも収入があるとはいえ、養育費や生活費を請求しないのは問題です。夫婦はお互いの生活を扶助しあうのが原則ですから、夫としての義務を果たしてもらうようにしないと駄目です。夫の仕事先も分かっているのであれば、しっかりと収入の按分から支払ってもらいましょう。 　そしてこのまま別居が続くようであれば「婚姻が継続しがたい重大な事由」に該当すれば、離婚は認められるでしょう。ただし離婚の際も養育費や慰謝料はしっかりと請求することです。場合によっては相手の女性からも慰謝料は請求できます。とにかく旦那の収入が低くて私の収入だけでやっていけるからと請求できる権利まで放棄することはもったいないです。こういう生活が続くようであればいずれ最終決断をしなくてはならない時が来ます。子供さんが成人をした後などが一つの目安になるでしょうが、ずるずると長引くのも良くありません。その点は子供さんともよく話し合う必要があります。それと旦那さんとも今後のことについて話し合いは絶対するべきです。あなた自身も積極的に話し合いをする姿勢がないと相手はいつまでも「このままでいいんだ」ととりあってくれません。まずこの離婚問題から片付ける必要があります。 ２　離婚時の年金分割について 　離婚時の年金分割はできるようになりましたが、将来年金がもらえるかどうかはどうなるか分かりませんね。したがって確かに離婚の際の年金分割は大事ですが、あなたが離婚後の生活は今の収入で何とかやっていけるだろうと安心してはいけません。また事実上の離婚では年金分割はできません。もし年金分割を請求するなら離婚した翌日から２年以内に請求しなくてはなりません。按分についても合意がなければ裁判所が決定することになります。 詳しくは年金機構のホームページを参照してくださいね。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5653 ３　最後に 　ここまでの状態になったのはすべて旦那さんが悪いのでしょうか？いや夫婦間の問題は当事者でしか分かりません。とにかくきちんと話し合いの場を持ち、今後どうするか方向性を出すことです。自分の収入にあぐらをかいていると年を取ったときに足元をすくわれることだって考えられます。 　今後のことについての話し合い⇒別居時の養育費・生活費の請求⇒払わないのであれば離婚に向けた話し合い⇒財産の分割・慰謝料・養育費の請求⇒離婚成立したら改めて年金分割請求という流れではないでしょうか。 どうか一番いい状態に戻れるよう願っています。それが一番幸せなんですからね。それと何事も健康でなくてはいけません。これからのことを家族みんなで話し合ってください。
労災死亡者当人の葬祭費が出ているはずです。 さすがに遺族の葬祭費までは出ません。 国保も加入者当人が死亡した時だけですね。 ただし、次位の受給権者が居ない場合でも、受けた年金が千日分に達していない場合は、その不足分を労災当人の遺族であれば受ける事ができます。 なお、戸籍謄本の手数料は、労災申請である事を伝えれば無料になります。
Ｎｏ１です。 社会保障制度改革国民会議のことかと思い回答しました。 ＴＶタックルは見ておりませんが、所得制限を設けることは憲法２９条財産権の侵害になるのでは？ 「厚生年金保険」であり保険料を納めたことにより給付が受けられる「保険」です。 所得があるからと言って一方的に「保険金」を支給しないのは納得できません。 中小企業の社長さんは多くの方が該当することになると思います。 こんな制度なら加入したくなくなります。 税金をたくさん払ってもらったらいいと思います。 法律論でなく、感情論の私見です。
No.3です。 高年齢雇用継続給付支給金については、昨年時点で放棄し、月々の 給与も28万円未満ということですが、 だとするなら、老齢厚生年金の一部停止理由について、年金事務所にて きちんと確認する必要があります。 給与が月14万円でしたら、一部停止はないと思われますので。 先にも書きましたが、年金事務所（日本年金機構）は、照会のないことに ついては、一切答えませんので、疑問に思ったことは、まずしつこく 質問することです。 今回の場合は、差額支給をいう前に支給停止理由の確認が先決事項だと思います。
一時所得(雑所得)になります。 退職金受給者の税金は、一時金は「退職所得」、年金は「雑所得」となり、毎年確定申告が必要になります。 一般的に「退職所得」の方が、納税が少なくなります。 年金受け取りを選択したのであれば「雑所得」です、年金の受けとり開始が始まった後に一括受け取った場合も同じく年金を一括で受け取ったことになり「雑所得」です。 参考http://www.smbc-consulting.co.jp/company/solution/accounting/accounting_687.html
平均的には老齢厚生年金＋老齢基礎年金で230万前後でしょう。 最高額は理論的には厚生年金に最高54年加入、報酬額は上限として300万ですが現実問題としてありえない。 その平均の場合に専業主婦の妻の老齢基礎年金を足して300万前後が公的年金だけの額。 でもそれだけで暮すのではない。 サラリーマンだったら退職金か企業年金があるのが普通だ。退職金や企業年金は企業規模でかなり違うがその分を足して年400万から450万はあるのが普通だろう。まあまあの額になる。
ふたつの方法があります。 ひとつは、成年後見人をつけること。 これは家庭裁判所で手続きを行いますが、少々時間がかかります。 もうひとつは、お母様が意思表示できない病状であることを、医師に診断書を書いてもらってください。 それを持って、年金事務所で受取人変更の手続きをしてください。 ケースバイケースなので、この方法で必ず質問者さまが受取人になれるかどうかはわかりませんが・・・ 年金受給者の多くが、認知症や老衰のため意思表示できない状態の人ばかりなんです。 そのために成年後見人をつけていたら間に合わないので、医師の診断書でも相談に乗ります、ということみたいですよ。
委任状があれば別でしょうが、 原則論としては、本人でしか出来ません。 現実的には、子供が手続きに来れば、 やってくれると思います。 ただ、年金受取口座の変更であれば、 各銀行のメールオーダーサービスが 使用できると思います。 変更したい銀行に連絡を取ってみては いかがでしょうか？
追加説明です。 書類はどこのものでもいいのです。 社会保険庁のホームページに記載してあるものは銀行、郵便局どこでも使えるものですから金融機関の欄が空欄になっていますが、郵便局や銀行の窓口に行ってそこの書類をもらうと親切にもその店の名称、店番などが印刷されている（そんなお金あるなら他のところに使って欲しいものですが）はがきがあるのです。 お好きな方を使えばいいと思います。 ただ、投函はご自分でされた方がいいです。 窓口の人が失念されて、ずっと口座（元の口座は廃止にしたため）が変わらず一時年金が止まった人を知っています。 お上丸出しの文章ですが、高齢のためと言うことで一度社会保険事務所に相談してみてもいいと思います。 場合によっては受け付けてもらえることもあるかと思います。（一般に健常者が好き勝手に口座を変えないようにまた、金融機関の営業に使われないように念を押していると解釈をしていますが）
それは会社で行っている退職年金制度でしょう。 退職年金制度では、一括受け取り、一部一括受け取りで残り年金として、全額年金としてという選択肢があります。厚生年金基金の基金独自運用分というのもこの退職年金制度の一つといえます。（それだけで運用している場合もありますし、厚生年金基金の独自分＋会社独自の基金という場合もあります） ですから、金額的には長く勤めた方であれば１０００万円を越える金額についてそのような選択肢があることがあります。
＞『年金を定年を待たずに今から毎月分割でもらう方法がある』 ・退職金の事では、ないでしょうか？ ・企業によっては、選択出来る所も有ると聞いています。
