会社で教えてもらいました。 給与は法律で出さなければならない金額が決まっていますが、 ボーナスは決まっていないと。 つまり、ボーナスっていうのは会社が儲かって余ったお金を分けてもらうという イメージだそうです。なので、当てにしていては生活できません。 毎月の給与でまわすことを考えなければ。
高性能エアコンっていうのは、高機能エアコンって意味のことですよね。 人感センサーがついていたり、温度制御が安いクラスよりも キメ細かいとか、吹き出し口の形状が二枚羽になって気流の流れが良い、とか。 そういうアドバンテージくらいで、消費電力自体は思っているほど 大きくはないですよ。 スタンダードクラスと高機能（最上位）クラスと比較すると、 同じ条件、同じ使用時間使えば感覚ですけど１割くらい差は出ると 思いますが、消費電力の安いDCモーターの扇風機をサーキュレーター のように同時使用したりすれば、（最新のものなら）安いエアコンでも 十分経済的に使えます。 エアコン価格はその電気代差以上にありますので、 そのへんをどうとらえるか？ですよ。20数万円の高機能と 10万しないスタンダード。金額差10万以上。それを年間で割れば 電気代差以上のお得感あるか？と言われれば、ないと思います。 また、冷暖房能力差はエアコンの容量（大きさ）で変わりますし、 畳数よりも１～２クラス上の容量を付ければ、それだけ早く冷やす（暖める）ので 後は低燃費運転してくれます。スタンダードと高機能の差よりも、 エアコンの大きさをまず先に考えた方がいいです。
商品に問題がないのなら、店側には返品に応じる義務はないです。 > 普通は、一週間以内だと思いますが・・・ 返品の場合は一週間以内にお持ちくださいってお店がありますが、それはあくまでもそのお店のサービスでやってる事ですし。 > 返品して、商品を色々購入しようとおもっています 商品に問題があったのなら、正常な商品に交換してもらうのが真っ当です。 質問者さんの都合で、買ったけどやっぱりいらなくなったから返品したいとかなら、お店にとって迷惑だと思います。
ジュースの種類を保存のきくペットボトルや缶のものであれば未開封の場合室温で保存できます。開封のものは細菌の問題などがありますので冷蔵であっても保存はしないほうがいいですよ
それです、それです。 地図の上に、四角い枠に囲まれて、いくら引きとかありますよね それが、クーポンになるのです 予約をして、チケットを持っていくとは限りませんが 割引のコースを利用する場合は、そのチケットが必要ですね＾＾ 楽しんできてください。 私も、ホットペッパーはよく利用しています。
理科の実験のようなことを家庭ではしたことがないので、正確かどうかはわかりませんが。 それに、ガス代ったって、同年の同日でも、プロパンだと業者によって単価は違いますし、水道代も、水道局によって異なるし、下水道がきてたら来てない家と比較して倍近く高いです。 マンションだったりすると、水道は戸建よりどうしても高めです。 バスタブの容量にもよりますよね。 もちろん、使用する人数によって、かなり違いますよ。 それらをひっくるめて「おおよそ」で回答しますので、「一般的な」という目安に思ってください。 バスタブに湯を張った日が多かった冬と、シャワー中心だった冬を比較してというところから。 １のほうが安くついてます。 もし、湯をはるならば、シャワーは使わないに限ります。 節約ですが、私は一人しか湯に入らない時は、バスタブに２０ＣＭほどしか湯をためません。湯温度は44か45度くらいでためておきます。（貯まるころには冷めて、ちょっとあつい程度になって、入ってるともっと冷めてちょうどよくなる。） 真冬、シャワーだけだと、どうしても私の体調に悪いのでしかたなく。　うちのバスタブは底辺がでかいサイズなので、真四角の物よりけっこう湯量が必要なんで、そうしてます。 湯船に膝を折ってねそべり、へそがちょっと出るくらいの高さです。出たお肉の部分は、手で湯をゆすってかかるようにしてます。あとは胃のバリウム・レントゲンの時みたいに、２分おきくらいに、右をむいて、次は下をむいて、次に左を下にして、また仰向けにと、２周くらいまわり、いったん洗い場にでて、湯船の湯で洗髪、体を洗い、洗顔し、洗い場を風呂用洗剤でさっとあらって、残った湯で流し栓を抜いてます。この、抜く前に、湯が多くあまってたら、洗濯機に移動させたいのですが、洗濯機についてる吸引ホース？でやるほども残ってないので（あとで、ホースを片付けるのが面倒なのです）、洗面器とバケツを使って裸のまま、くみ上げてます。電気代の節約にもなる。 それからバスタブをシャワーであらって、自分の体も洗剤がついてないか、流します（寒いので、温まりますし）。 風呂からでたら、寝間着なんかを着て、最後に、浴室をタオルで水分をとります。そのタオルは、バスタオル、本日使って洗濯したい台所や洗面所、トイレのタオルを使います。どうせ洗濯するんだし、そんなに汚いタオルでないので。（よほどばっちいのは使いませんよ。念の為。） 私は、排水ストレーナーにたまった髪の毛の掃除と、この浴室の壁とか床を拭く作業が大嫌いです。夏はいいけど、冬は罰ゲームかと思うほど苦痛。 でも、これをしないと、カビとりしなくちゃならなくなるので（もっと面倒）、しかたないですよね。 風呂の使用人数が多いなら、シャワー禁止で入るのがお得です。（宝ジェンヌの卵も、一年生のときは、したっぱは最後に入るから、湯船の湯があまり残ってないそうです。） 単価はガス代より、水道代の方が安くないですか？ よく、世間では、「夫婦二人だし、そんなに汚れてないから、翌日もこの残り湯を沸かし直す」と、２日、同じ水を使用する御宅があるんですが、あれは時価の経過と共にバクテリアなどが増えるので、不衛生です。沸かし直すのですから、菌だらけの水を管に通すと、当たり前ですが風呂釜がいたみますから、コスト的には水道代の節約をとるか、給湯器の劣化を少しでも防止する節約をとるかでしょう。 ガス代を払うのがいやなら、薪風呂にすればいいんです。 国有林なんかで、落ちた枝をたくさんもらってきて乾燥させて使用。 その次に安いのが石炭、豆炭、練炭でしょうか。 ただし、翌日は灰の処分掃除など、手間はかかります。
例えば割り勘の時に、１円単位まで細かく計算して出すとか、アバウトなお金のやり取りを許さないような場合は、「お金に細かい人」と言うと思います。 それに対して「お金に汚い」というのは、お金を巡って自分が損をするのは嫌、少しでも自分が得をする、儲けになるなら他人はどうでもいいようなことだと思います。 これは、私が聞いた話を言う方が分かりやすいと思います。 市役所が道路舗装のために、その近隣住民に工事期間は迂回路を通るように言いました。 そうしたところ、ある住民が“迂回すると車で走る距離が長くなるので、その分のガソリン代をよこせ”と言ってきた人がいます。 こういう人は、お金に汚い典型かと思います。
>栄養バランス 「バランスのこと」だけを考えるなら、栄養について勉強してから、お店で厳選すればバランスのとれた食事に近づけることは可能だと思います。ただし、くどいようですが「バランスのこと」だけに重きをおいたら！ですよ。金銭と時間の節約はできないと思います。 それから、健康のことを考えるなら、販売されてる惣菜はお勧めしません。 なぜって？ 言わなくてもわかるでしょ。 調理した食べ物を、調理した本人がたべるのではないからです。店に陳列し、他人様の口に入れていただく以上は、味覚云々よりも先に安全第一でなくてはなりません。 御惣菜のパックの裏面をご覧ください。 種々の化学調味料に保存料のたぐいが記載されてるかと思います。 全てとは言いませんが、白いご飯ですら「おいしさ」を満たすために何らかの味付けがされてるのです。 特にこれから暑くなっていくので、料亭で食事する場合でも、仕出しでも、梅雨なんかは特に、味付けをいつもより少し濃いめにするのが常識です。 半額、３割引など、私も大好きな品ですが・・・・・・。 これも、なぜ割り引くのかを考えれば・・・。（言わなくてもわかってますよね。） 例、刺身はサクから切って並べてから２時間程度で、品質がガクンと落ちますし、揚げ物は時間の経過と共に油が劣化していきますので、老人など、人によっては、揚げたてならどうもない人が、あげてから何時間か経過したものは下痢しやすかったりする人がいます。 ご自分の健康状態、体質なんかと考慮して、どういったものなら自分に合うのかで、お金を節約したらよいと思います。 私なら、一応、ご飯が炊けるように器具とお米を用意しておき、その日の都合により、弁当にするか決めます。 弁当の方が、おかずの種類も多く採れるような気がします。 惣菜ったって、ほとんどが揚げ物中心になりそうで・・・。というのも、かぼちゃの煮つけや、ほうれんそうのあえもの、筑前煮などの惣菜って、けっこう単価高いですし、半額になるまで待てません。 店にもよるんですが、夕方の６時前に安くなるスーパーへいくと、自分が行った頃には売り切れてることが多いんです。 かといって、８時にならないと半額にならない店もあったりしますので・・・。 しかたなく、１割か３割引きで手を打つ。と、けっこう高くつくんですよね。 冷凍冷蔵庫があるなら、自炊はお勧めです。 ウインナー、薄切りハム、薄切りベーコン、ちくわなど冷凍できます。私は、半額の時は買うのにゴーサインしてます。 お肉も冷凍できますし。 ほうれんそうなんかも軽くゆでて小分けにして冷凍！ですが、葉っぱを洗うのに時間はかかりますので、私はあまりしないかな。ゆでたら、その日に食べちゃう。 今の時期、ブロッコリーもゆでて冷凍してますよ。 私は若くないし、胃腸が弱いし、病人なんで、食費の節約は、よその御宅のようにケチケチできませんが、若くて健康だったら、信用できない某国産の野菜でも平気で食べると思います。 （知人の農家さん曰く、「その某国では、売り物のジャガイモは、芽が出ないように薬を使う農家がある。もちろん日本でも使ってる農家はあるじゃろなあ。うちはそんなもん食べたくないから、自宅用は使ってないけど。」です。） 経済的なこともあるでしょうけど、実際、時間との勝負みたいなことも大きいと思います。
お金を貯めている人は我慢して資産を残して死ぬ人が圧倒的に多いと思います。自分もそうですがお金は生活費を除き、贅沢・娯楽ために使おうなんて思っていません。まずは子供、もし子供にお金が必要がなく余ったら、日本含め貧困層の子供への寄付と決めています。そう考えると、自然にお金って貯まるもんです。最低限の生活ができれば、寄付のことを考える。（寄付の時期は自分が死ぬときでいい）これでお金は貯まります。
これは人の考え方次第なので、どれがいいとか悪いとかを1つに決めるのは難しいですね。 個人的な意見としては、自分の収入に合わせて生活レベルを柔軟に変えられればよいと思っています。 つまり、分相応ということですね。 自分の好きなことにお金を使ってそれが収入の範囲に収まっているなら、何も問題はないと思います。 もしリスクがあるとすれば2つですかね。 1つ目は、将来何らかの理由で収入が減ったり、家庭を持って今までのようなお金の使い方ができなくなったときに、生活レベルを落とすことに耐えられるかどうかということです。 2つ目は、将来家や車などの高額なものが欲しいと思った時に、その時点で持っている貯金額が少ないなどで、過去の浪費を後悔することになるかどうかということです。 この2つのリスクを理解して受け入れられるのであれば、借金しない範囲で分相応にお金を使うのは、何も問題ないのではないでしょうか？ 逆に、努力して収入を増やすという道もあります。 将来、月給が3倍になるとしたら、今頑張って節約することがどれぐらい意味を持つかわかりません。 ただし、無駄を推奨しているつもりではなく、過去の出費が無駄だと思ったなら、それを繰り返さない工夫と努力は必要だと思います。 いくらお金があっても無駄なものに出費するのは文字通り無駄ですから。 価値に見合ったお金の使い方は身に付ける必要があると思います。 まとめると、将来のリスクをよく理解した上で、分相応と価値相応のお金の使い方をするのが重要かと思っています。 かくいう自分も、あまりできてないんですけどね。 以上、ご参考になれば幸いです。
節約、わかってはいるけど、なかなか難しいですよね。 自分もあまり上手にはできてませんが、いくつか自分なりのポイントをお話しします。 まず、現在の収支を把握することです。把握できていないものはコントロールできませんから、これが基本です。 次に、どこが無駄でどこを削れば効果的かを吟味することです。どれぐらいの効果があるかわからないまま例えば外食やタバコを控えるとかしてみても、辛いだけであまり効果がなかったというオチになりかねません。 無駄を吟味するときには、先入観を捨てることが重要です。車を手放すとか、安い所に引っ越すとか、最初から無理と考えずに、その可能性も探るべきだと思います。 節約で効果が大きいのは、固定費削減です。 車や家もそうですが、がん保険とか固定電話とか本当に必要なのかとか、医療費ももっと安くできないかとか検討の余地があるかも知れません。 その他に気になる項目としては借入金利息と生活雑貨が少し高いように感じるのと、食費が入ってませんが入れ忘れでしょうか。 節税対策の借金とかでないならば、利息なんて全くの無駄なので、可能なのであれば借入金は最優先で清算したほうがよいのではないでしょうか。事情が分からないので、これ以上は何とも言えませんが。 それから、気になるのは投資関係の予算がないことです。 投資とは株とかファンドとかのことではないです。 もちろん株とかも投資の一部ですが、他には書籍とか資格とか語学とか、将来収入を増やすための行為です。 支出を減らすという観点も重要ですが、収入を増やすという観点も重要だと思います。 支出を消費、浪費、投資に分けた場合、消費70%、浪費5%、投資25%が理想という意見もあるぐらいです。 細かい節約術とは話がずれてしまい申し訳ありません。 個人的には、まずはもっと大きなところから取組む余地が多くあると思いましたので、そこにフォーカスしてお話しました。 以上、ご参考になれば幸いです。
＞自分が必要な時に必要な分だけ買う、の方が節約に繋がるのでしょうか？ 私のやり方はそのとおり！です。 普段の生活に必要なストック量はだいたい把握していますから いくら安くなっていても追加でまとめ買いはまずしません。 消費ペースは商品に買った日付を書いておくと判ります。 買い足しは予定外のバーゲンではなく定期開催のサービスデーを利用します。 ＞普段買えないような元値が高い良い素材の商品を買うべきか、 ＞元値はそれほど高くないが更に安くなった商品を複数買うべきか… 数を持っていてもすべてをシーズン中に着回せるかどうか オフ中の保管スペースに十分余裕があるかなど 各自のライフスタイルによってお決めになっていいと思います。 我が家では、衣類ではありませんがトイレスリッパは良いものをずっとではなく １００均でちょいちょい買い替えです。 ご自分の消費パターンを掴むには家計簿が一番お勧めですが、 レシートを取っておいて、ヒマな時に「これは要らなかったなぁ～」というアイテムを 選び出して金額を合計してみるといいですよ。 食材では使い切れず処分したものを書き出してみますと・・・ガクゼン（笑） お互い楽しく節約に励みましょう。
自分のなりたかった職業、結婚、思いがかなっているので、勝ち組だと思います。 医者でお金がかかるのは、子供の教育費だけです。 それ以外は、自由な時間がとれないので、お金をたくさん使いすぎて、家庭が火の車とかはあり得ません。 あるとすれば、投資に失敗することぐらいです。 しかし、所得が多いので、すぐに返すことができるでしょう。
私が行く範囲では、肉も賞味期限近くなると（夕方とか時間ではなく）一部は割引シールが張られています（２～５割引き）。 ただ、刺身や弁当に比べあまり多くは見掛けないので、その前に調理する肉に回されるものもありそうですね。
僕はガラケー　3Ｇプラン980円（無料通話1000円付き） と格安スマホ　データ通信用1000円3ＧＢプランです ちなみに３Ｇプランは新規では契約出来ないので 今からは無理です。 2台もちが安いのは上記のような使い方です 格安スマホの通話可能プランは大抵、月額1600円で3ＧＢ 無料通話なしで通話30秒10円なので　1ヶ月5分Ｘ10回＝50分とすれば 1分20円Ｘ50回＝1000円かかりますが ほぼ通話しないなら1600円ですよ http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/voice/charge02/?link_id=in_mobileone_navi_0003 何が安いかは、ご本人の使い方次第です ちなみに格安スマホのメールはパソコンメール扱いなので 大手携帯へメールするとパソコンメール拒否されててメールできないこともあります。 今はＬＩＮＥもあるのでキャリアメールにこだわらなくて良いかもしれませんが・・ 質問者さんは昨年12月契約なら2年間は使わないと本体代金の割引や 2年間契約の違約金で、費用がかかるので、いま乗り換えは意味がありません
食費について支給と控除が同額というのは、賄い付きの職場ではよくあるケースです。現物支給される食事も給与の一部とみなされるので、課税所得とする必要があり食事代相当額を「支給」額とし、従業員の負担はないので同額を「控除」額とします。 社員食堂の場合も同様の考え方ですが、全額現物支給ではなく、従業員も一部負担するのが一般的です。この場合は、食事代「補助」として定額の5,000円とし、従業員は比較的安い自己負担額で食事ができるシステムと考えられます。 同じ会社でも社員食堂の有無で支給方法が異なることもあります。社員食堂のない事業所では、5,000円の支給だけで控除がないケースも考えられます。食事代の補助として5,000円支払うので、どう使うかは従業員におまかせです。 社員食堂があっても控除がないケースもありますが、この場合は食堂の料金は比較的高めになります。 質問者さんの場合、5,600円というのは自己負担額だと思われますが、これは食堂利用カードかなにかで個々人の利用額を把握されているのでしょうか。そうだとすると細かい管理ができますので、控除額も食堂の利用状況に比例させ、例えば自己負担額と同額にする（ただし、上限は5,000円）とか、といったこともできます。(出張の多い社員などとの公平感を出すため？） いずれにしても、まったく社員食堂を利用しなかった場合に、食事代の支給と控除がどうなるのかを会社に確認されるのがいいと思います。 ＃あとは、社員食堂の食事の栄養バランスがどうなのかがちょっと気になります。
あなたの「拘りの大きさ」と「懐具合」の比較の問題なので、他人には答えが出せません。私なら、両者の正確な金額差を計算して、その金額差を出すだけの価値を自分が認めるかで決めます。 ご質問の例の場合、実際には、シャツの仕上がりの差だけでなく、渡航して本場の専門店で実際にカスタムメイドするという「体験」を含んだ価値判断になりますので、その体験にお金をかける価値があると思うか思わないかですね。もちろん、そのための時間が取れるかということが大前提としてありますが。 何を買うにしても、どんなイベントに参加するにしても、そういうことを意識的にしろ無意識にしろ判断して決めているのでは？
基本は、0:00~24:00まで 　但し、運営会社により違う場合有り・・8:00~24:00の情報もありますから 　（地域により、マックスバリュの運営会社が違いますので、お店に直接聞くのが一番）
地域別で発行されているプレミアム商品券は「一般商品券」の扱いです。 JCBギフトカードやVISAギフトカードと同じ扱いになるということです。 ですので、イオンのお客様感謝デーにおいては「イオンの定める支払い方法ではない」ので5％割引の対象外になります。 WAONカードのポイントはWAONで支払いを行うと付与されるポイントですから、現金の支払いにWAONのポイントは付与されません。商品券からのチャージも行えませんので、商品券を使用することでポイント付与は全くないと考えてください。
13/14と実質出勤でしたのでコンビニで雑誌と缶ビール買ったくらいです。 3000円位かな？ でも明日から一週間休みなので怖いですけどね(^^)
作るべきだったと思います。 いつもと違うことをすると いつもと違う結果になることが、あります。 それは、日常ではないのだから・・・
期限に余裕があるのに割り引くのは、まいばすけっとに限らず、他のスーパーでもある事です。 その一番の理由は、商品の入れ替えに伴う割引です。 入れ替え理由は、概ね予想程売れなかったケースが大半を占めると言えるでしょう。 通常価格でも売れない商品を置き続けておいてもコストが嵩むだけですし、返品も出来ないとなれば、期限に余裕があっても在庫処分するのがスーパーの一般的な商法だと言えます。 また、期限切れ近くで30%引きを貼る場合は、期限が当日中になる商品でしょう。 私も、まいばすけっとで30%引きの物を中心に買いますが、大半が当日までの期限になっている物になります。 期限に余裕がある在庫処分品は、本来置かれていた棚とは別の場所に移動させて、ワゴンセールの様な形で扱われている事が多いです。 まいばすけっとは、他のスーパーよりも面積が狭いので、売上に応じて商品の入れ替えも頻繁に起こっているのだと思われます。
しっかりしている人というキーワードはとても広範な意味を含んでいますね。多分、自分の責任で出来ることには対処できる人と捉えて良いのでしょうか？誘惑があっても自分を律することが出来る人とも。 　それなら、私の知っている範囲でですが、当たっていると思いますよ。金銭的には豊かでも御本人が必要ないと考えた場合は使わないこともあります。ですから、見かけは質素ですし、そんなに金持ちとは思われないような生活をしています。でも、ケチというわけではありません。必要な出費には対応出来るよう、コントロールしているだけです。経済的余裕が出来ても生活を変えませんので、お金は静かに貯まります。 　しっかりしている人とは、自分の現状を把握し、散財を戒めて自分で自分の生活をコントロール出来る人ではないでしょうか？
たしかにかつかつは精神的にしんどいですよね。 年齢と職歴から考えると中途さいようですか？ だとすればこんなもんだし、いいほうかもしれません。 私は正社員ですが、さほど差はないし、パートや契約社員の人たちは 社員ならかなりもらっているっていいますが、 そんなにもらっているならもっといい顔でいますよ。 公務員や他人の給料とかいいことしか言わないし、信用しないほうがいいです。 質問者の場合、家賃が多いので公団などの安いところを探して引っ越したほうがいいです、 その差額を貯金すればそれなりに気持ちが強くなれるとおもいますよ。 金持ちは金持ち、工場勤めは工場勤め、気楽にいきましょうよ。
私は1週間の献立決めて、1週間分2.500円で買い物しています。 １日357円 野菜・魚・など、肉は食べません、米は1月分10Kg4.800円九州より取り寄せています。 醤油・味噌も取り寄せ。 間食・ドリンクは無し。
＞仕事帰りについついお菓子や甘い飲み物を購入してしまいます。 これは、チョコとか飲み物（すいとうなど）をあらかじめ自分で用意しておいて、携帯しておくと、「これがあるから！」って我慢しやすいです。 キットカットとか袋でかって、一日一個づつもっていっています。 どっかで買って食べるより、ぜんぜん安いです。そうしないとついつい高いコンビニスイーツに手を出しちゃったりするし…。
泣き寝入りしかないでしょう。スーパーの激安品と同じなのではないでしょう。
その安い化粧品で肌に異常が出て治療費が必要になったとかだったら安物買いの銭失いでしょうけど 質問者さんの場合は買い物上手というんじゃないでしょうかね。 私の安物買いの銭失い経験としては100均のコルク抜きを買って初回で折れてしまって結局買い直しになりました。 100均の金物刃物類やNo.2さんも仰っている工具等の安物はダメですね。
いろいろあるみたいですね。 食料以外にも生活必需品であったり、公共料金であったり。 あと自動車税も確か高くなります。 まとめサイトです。 http://matome.naver.jp/odai/2141983196556563001
多くの設計事務所や建て売り業者は建物の建築費に数%で計算します。多いのは5%から7%。これには施工監理費用も含まれるのが一般的です。設計とは建築確認申請に必要な図面と計算書を作る作業と言っていいでしょう。 しかし建て売りで同じような家を沢山作っても一軒毎に掛けてるのが普通です。もとは殆どコピーなのに。 この様に通常はデザイン料金などが入ってないと言うか、デザインなんかテキトーなんでこの様に一律で計算されます。 ここにちょっとした変わった家を建てたいとか要求すれば「そんなもんこの値段じゃできねーよ、デザイン料金取りますよー」って感じで睨まれます。 詰まりデザイン事務所に頼むのか、設計事務所に頼むのか、または工務店に頼むのかで違うってことです。金額よりも内容が。
オークションサイトまたは、 http://www.aojc.co.jp/buy/index.html?utm_source=google&utm_medium=cpc
これって、ドコモのガラケーを解約して「iijmio」の「ファミリーシェアプラン」に一本化した方がトータル的には安くできると思われます。(音声通話機能付帯料700円×3枚+月額料金：2,560円=4660円) まあ、4月1日からは、ファミリーシェアプランはバンドルクーポンの容量が7GBから10GBに変更されます。 サービス仕様改定のお知らせ（IIJmio高速モバイル/Dサービス） https://www.iijmio.jp/info/iij/20150310-1.html ファミリーシェアプラン https://www.iijmio.jp/hdd/miofone/family.jsp
インスタントコーヒーが定価より100円ちかく安売りしていたので、４本まとめ買いしてみたのですが月の支出は増えてしまいました・・・＞ 纏め買いしたのだから、支出が増えるのは当たり前です。それでも長い目で見れば、単価が下がっているので当然節約になっています。纏め買いした分、翌月以降の出費が減っているでしょ？ ただし、在庫が多いことによって消費が増えるようであれば意味がないかもしれません。例えば、食材等で家にいっぱいあるから普段より多く食べようとか、頻度が上がって必要以上に消費するとかです。 一番お勧めなのは、纏め買いは最初だけにしておき、それを消費するまでの間に安売りを見つけたらいつもの量だけを購入することです。 質問のインスタントコーヒーなら、例えば５本買って在庫が３本になったら安売りを探すというふうにです（購入は２本とか）。安売りの頻度にもよりますが、これと消費量とを勘案して最低在庫を幾つにするかを決めれば良いでしょうか。
普通じゃないですかね。これ以上節約したいんですか？ 私は四万ぐらい新婚当初かかってましたよ。旦那は夜だけしか食べない、休みは2食でも
衝動買いをしたものを、家の中の見えるところに飾って金額を書いた札を付けておく。 どんどんと衝動買いしたものが増えると思いますが、そのころには衝動買いにうんざりしてくると思います。
売っている商品がどれも業務用サイズなので、あなたの家が大家族か、複数の家庭でシェアするならメリットはあるが、そうでないならあまりお勧めしない。 ネットで探せば、ゲスト利用チケットがあるから、試しに行ってみるのもいいし、会員になっても、気に入らなければ、1年以内なら解約して全額返金してくれる。 但し、お試しの場合は、会員より割増価格になるけど。
> 処方箋薬局に言ってお願いすることは不可能なのでしょうか？ お願いすることが不可能なわけではありませんが、 それに快く応じるかどうかは別ですね。 個々の希望に全て応じていたら大変なことになりますから できれば避けたいと考えるのは仕方ないのではないでしょうか。 > あなた様が私だったら ついでがあるなど無理のない範囲で行けるときは安価な薬局、 無理があるときは諦めて近くの薬局、です。
　コーヒー（無料）だけ頼みます。 　異物混入がどうという事より、お得なのだけ頼みたいので。。 　他に激安クーポンがあれば、一緒に使いますね。
お正月は何かと出費がかさみますよね。 うちはあらかじめ予算組んでますが、多少越えてしまいました。 仕方ないですよね～
4000万の方ですよね、、、日本国内で、アルバイト程度はしながら、スローライフはどうだろうか、 鹿児島の家は、登記をあなたに変えるのですか、年間の固定資産税がきますよ。 会社辞めたら、国保と年金？、やめてわかるけど、以外と高い支払いです、がっくりするほどです。 でも、それが、日本のシステムですからね。 私なら、まだ間に合うなら、1000万の土地、手に入れて、2000万程度を太陽光に当てる、開設月から、20万程度の電気販売代金が振り込まれます、なぜかというと、2000万円で、月、10ー20万円の利息運用は、間違いなく通常出来ないからです。 その位あればスローライフとしては、十分成り立つと思います。 知らない外国で、追い剥ぎ、ナイフを持った強盗がいつあらわっるかと思いながら、暮らすよりずっと良いのでは、と思いますけどね。
エアコンの方が圧倒的に節約ですよ エアコンは外気の熱で部屋を暖める仕組みです エアコン以外の全ての電気暖房器具は、電気を熱に変えているので一番割高です
光ですか。 あれの場合、マンションの戸数で価格が違ってきます。 なので安い人の場合は内容が同じでもマンションが大きかった、という場合かもしれないので注意して下さいね。 光より下にするのは厳しいかもしれませんね。 うちは最新のパソコンではないのでADSLですけど。 一戸建てよりはマンションの方がお安いですよ。毎日使っているならネットを辞める選択肢もないと思います。 ただ年間7万かかります。検索やネットは便利ですが精神的にはあまりよくない代物。 月に1度ネットカフェに行ったり、会社で済ますなど家で使わなくてもなんとかなるならその分で旅行を計画するのもありです。 Wi-Fi使ってるならゲームでしょうかね。そうなると多分無理かな…使用がご主人のみなら、お小遣いでやってもらうのも方法の一つです。
どれだけテレビを見るかによります。 特定の1,2チャンネルと地上波しか見ないなら、電話とネットのセット＋スカパーの方が安くなります。 沢山のチャンネルをハシゴするならJ-COMはお得です。
>1ヶ月毎日自炊してる訳ではないのに、40000円以上かかっている。 朝食がパン食で毎日自炊していないなら、不思議はないでしょう。 パンは冷凍がお勧めですが、加工度の高い食品ほど高くつくのが普通です。 ご飯なら二人で１合、１膳30円程度です。 ＞まとめ買いをしてスーパーに毎日行かないようにするということは可能でしょうか？ まとめ買い=冷凍保存、という思い込みを捨てましょう。 小分けにして冷凍する手間をかけるほど大量に買わず、 肉、魚はその日のうちに食べる分、タレ漬けなど下ごしらえして翌日食べる分、 常備菜やラタトゥイユなど数日保存できておいしくなる料理などに分け、 刺身にする魚はその日に食べる分だけ、安ければ買うスタンスで。 野菜は足が速いもの以外は１週間、根菜は半月程度楽に保存できます。 私は葉物だけ買い足しで、人参など冷蔵できる野菜は１週間分 ジャガイモ・玉ねぎなどは２週間分買って使い切るようにしています。 そうするとおのずと野菜の摂取量も確保できます。 乾し野菜や乾物、ドライパックなどの素材缶も活用しています。 時々食材の在庫整理料理もやります。 ＞できれば、食費を月に25000～30000で収めたい 予算を決めて守るのが一番でしょう。 主食費はおよそ計算できるでしょうから、 その他の予算を１か月４週に分けてその中で買い物をしてみてください。 買い物時にカートは使わず、レジカゴを手に取る前に 買い物メモに従って店内を一巡してから買うものを決めましょう。 特売や見切り品があれば買い物メモの分と入れ替えるかどうか 明日以降の献立も盛り込みながら考えます。 カートを使わないのは買いすぎ防止のためです。 経験上レジカゴいっぱいの食材はおよそ３０００円台でおさまっています。 メニューの好みもあるでしょうけど、 できそうなことがひとつでもあればお試しください。
振込手数料は、基本的に振り込む側の金融機関に依存しますので、手数料が掛からない銀行を使うのも一つの方法です。 例えば住信ＳＢＩネット銀行（月３回無料、それ以降も154円）やソニー銀行（同じく回数制限あり、詳しくは↓参照）等はそういうことが可能です。コンビニＡＴＭの手数料も無料の場合が多いですので、この機会に口座開設するのもお勧めでしょうか。 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/charge_furikomi http://moneykit.net/visitor/fee/
防水は必要でしょう。 お母様がまだ数年、もしかしたらもっと長く住むかもしれない、 またさらに、弟さんが住むかもしれない状況なら防水工事は必要です。 水漏れの被害は大きいので何かあってからでは遅いです。 それに現時点でご両親の家なのですから、ご両親がいいようにするのが基本です。 ご両親にとってかけがえのない家を、自分が住んでいるうちは綺麗に保ちたいと思うのは 当たり前のこと。 工事をしなかったことで不安や後悔を抱えてながらお母様が住むとしたら とても不幸なことだと思います。 それに仮に売りに出すとして、過去に水漏れがあった、または防水がお粗末な状態で 売れると思います？ 150万どころではなく買い叩かれると思いますよ。
大阪生まれの大阪育ちです。こどもの頃から母親に頼まれ一人で買い物に行かされました。こどもが値引きを言っても安くしてくれました。若い頃は定価で買ったことがありませんでした。結婚すると値引きすることを妻から恥ずかしいと言われました。息子にも教えるのですが、うまくできません。おそらく妻に似たのだと思います。 過去の大きな買い物では新築注文住宅が400万円、中古住宅を幾つか買っていますが、100万円は当たり前で300万円ぐらい安くならないと買う気になりません。これらは値引きできる経済環境下でしか買いません。 値段の安い物は面倒なので値引きを言いません。車や家具や美術工芸品は値段交渉の面白さのために値引き交渉をします。ゲームのような感覚で楽しくて仕方がありません。タバコを売っても2割の利益があるのですから、1割程度の値引きは当然です。最後は買ってあげるのですから売り手も喜んでいますよ。 その極意は最初に値引き額をこちらから言わないことです。値段が合えば必ず買ってくれると相手に思わせることです。売り手は原価が分っているのですが、買い手はそれがわかりません。しかし、話をしているとそれが分ります。物の値段の付け方を理解しておればお互いが妥協できる条件が分ります。簡単なことなのに妻や息子ができずに、娘ができることなどを見ると持って生まれた性格だと思います。
こういったノンアダルトの主婦用のチャットレディで稼いでいます。 http://kanntannfukugyou.blog.jp/ 1日1時間から自宅でできるし主婦用だと私のような40代の普通のおばさんでもできるのでおすすめです。 ウェブカメラが必要ですが3000円で買えますし1日で元がとれますよ。 私は最初はカメラがなかったので通勤でやっていました。 東京とか大都市なら通勤で事務所でもできます。 最初の登録で1万円ボーナスがあるので最初月だけでも稼げますよ。
私も同じ身の上です。奨学金も月1.5万引かれてます。 でもボーナスは0.5か月分だから更に寂しい懐事情です（悲） 職場の同僚が、貯金600万あると言っていてたまげて、 わたしも慌ただしく貯金に意識がむいたところです。 ちなみに彼女は実家暮らしでお金を家にいれておらず、ご飯も家で出たものや弁当なので貯まったのかな～？？と。収入は同じなのにオカシイ！と聞き取りましたｗ 私も何に自分が一番使うかを書き出しから始めて、 ・服や靴は安いサイトで購入（ご贔屓は楽天、ブランデリ） ・昼は弁当（前の晩の残り物） ・エアコンは使わない ・ジムの月会員なので、出来るだけジムの風呂利用（ガス代水道代節約） ・覆面調査、モニター調査をする 中でも何気にモニター調査は助かります。化粧品のモニター登録をしているのですがバンバンいただくので最近買ってません！品物を貰ってアンケート回答するだけなので収入はないですが、有名化粧品がタダは大きいです。　食品をもらうこともあるし、美容院もタダです。 上記を細々と実行して、3年で100万くらいです。 少ないですよね～・・。 貯まっても旅行とか行ってしまってなかなか厳しいです。 お互い頑張りましょう！
ご婚約おめでとうございます。 お米をもらえるのなら、２万円で足りると思いますよ。 我が家は、夫婦と子供２人の４人家族で、米は実家から貰い、４万円くらいです。 夫が弁当を持参してくれると、もう少し抑えられるのですが・・・ 新婚時代は、たまには外食を楽しみましたので、食費は２万円では納まらなかったと思います。 それでも、贅沢なものは食べなかったので・・・３万円くらいかな？ ２万円で不安なら、予算として３万円計上しておけば、十分だと思いますよ。
値崩れする商品はNGでしょう。家電とかコンピュータ機器とかカメラとか。 iTunesカードあたりが無難では。
目安としては・・・・・ 1000Wを1時間使うと25円になります。 電灯を100Wとすると２４時間使えば、1日50円1か月1500円になります。
あなたが計画を立てれば如何ですか？ お金を掛けないデートなんか幾らでも可能なのですし。
支出の内訳は把握していますか？ もし把握しているなら、収入額と共に補足欄にお書きください。 把握していないなら、支出の内容を把握するのが第一歩です。
初めまして。 うーん…、まず早期退職ということですけど、５５歳以上なのですよね？ 年金受給までの間はどうされるのでしょうか。 貯金、取り崩し？　それとも非正規で働く？ 雑誌などのファイナンシャルプランナーの意見等では持ち家で老後の生活の安心のために必要な貯金は夫婦で３千万くらいと書かれていますよね？ 平成20年の総務省の統計資料だと独身女性の１ヶ月の生活費は平均して大体189,050円くらいだそうです。年金がいくらもらえるかにもよるし、その人個人それぞれで生活費も違いますから、一概に老後の資金はいくら必要って言えませんけど、もし、私だったとしたら、少なくとも３千万の貯金は65歳までは手付けずにしておきたい貯金額です。 そういうふうに考えると、ご兄姉様方にそこまで大判振る舞いをするのはどうかなあと思ってしまいます。 もちろん、入院の時にはとてもお世話になったから、という気持ちも分かりますし、そうしてあげたかった主様の気持ちも分かります。 ですが、それを当たり前とご兄姉様達が受け取り始めたようなら、ここらで、セーブした方が良いのではないでしょうか。 一度、出来てしまった習慣をただ翻すのは、とても難しいことだと思いますが、なんらかの理由づけをして、そうそう彼らに御馳走したり娯楽費用の全額をもったりすることができないことを、これまたやんわりと伝えたらいかがでしょうか。 なにもご兄姉と険悪な関係になる必要もないと思いますが、さりとてお金が繋ぐ絆というのも情けないと思います。 兄姉さま方の人となりにもよりますが、良い方たちなら、率直にそうお話になったらいかがですか？ おひとり様の老後という点では正直、３千万は充分だと私は思いませんよ。 今かかる生活費から年金額を差し引いた金額は貯金から出費しなければならない額ですよ。 来年からは介護費用も もし主様が65歳になった時、もらえる年金額が課税所得金額なら、その先、介護が必要になった時、かかる費用は２割負担（来年度から課税所得年金者は１割でなく２割ですよね）だし、貯金が１千万以上ある人は補助金が無くなるはず。 年々、医療も介護も過酷な状況になってきていることを考えると、貯金は出来る限り手元に残しておくことをお勧めします。
ご契約のキャリアがどちらか分かりませんので、参考になるか分かりませんがご容赦ください。 固定電話を解約して、着信専用にプリペイド携帯を固定電話の代わりに置いておく。 プリペイド携帯ですので、月額料金は掛からないはずです。 通話の少ない携帯をスマートフォンをお持ちのEMOBILEのPocket Wi-FIでデータプランを契約せずにWi-Fi運用すると現在の4000円と携帯基本料のみ。 通話の多い携帯をカケホーダイのプラン、auの例で行くと2700+300+3500の6500円-934円(スマートバリュー)で5566円。 必要であれば、自宅用に新規でWiMAX2+を契約する。 最安で購入できれば、月額が端末代込みで2000円程度、見つからなくても3000円程度のはず。 合計が約15000円程度には出来るのではないかと思いました。 これ以上安くしようと思うと、MVNOなどを組み合わせることになると思います。 キャリアの毎月割や月々サポートなどあれば、更に安くなります。
＞会社によっては様々でしょうが まさにそのとおりです。 ＞帰省費用は一般的には期間としては月でいうとどれぐらい認めるものなのでしょうか。 前に書いたとおりです。 一般的にといっても、会社の”規則”ですから、さまざまでしょう。 基準などありません。 月１回というところもあるでしょうし、２回までというところもあるでしょうし、なかには全くなし、という会社もありますね。 会社に確認されることをおすすめします。 ＞また規定などはあるのでしょうか。ご存知の方教えて下さい。 前に書いたとおりです。 会社で定めている規則に基づき支給されるものです。
<パチンコなど形の残らないものにもお金を使ってしまいます。 遊行費のお金はある程度は必要でも限度ありますよ <どうすればお金を有効活用できるでしょうか？ 給料から天引きするなど、使えないようにすることが必要です
おそらく、Yahooプレミアム会員費が引き落とされていると推察します。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/70069/p/353 ------------------------------------------------------------- ■Yahoo!プレミアム会員費 月額410円（税込） Yahoo!プレミアムは、Yahoo! JAPANが提供する有料サービスです。ヤフオク!で出品するにはYahoo!プレミアム会員に登録する必要があります。 ----------------------------------------------------------------- 金額が上がったのは、おそらく消費税増税の転嫁でしょう。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40702/p/353 -------------------------------------------------------------- ■Yahoo!プレミアムとは Yahoo!プレミアムは、Yahoo! JAPANが提供する月額410円（税込）の有料サービスです。ご自身で解除手続きを行わない限り、自動更新されます。 ------------------------------------------------------------------ http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/585/a_id/40511/faq/pc-home Yahoo!プレミアム>ヘルプ>プレミアムをやめたい（登録解除の方法） 注意事項が書いてあるのでちゃんと確認してから解除して下さい。 質問者様とYahooの間での契約の内容はこちらでは分かりません。
生協は最も高いところだと感じて、もう何年も行っていません。 大丸もそうですが、店がなくなったのかな。 業務用スーパーを二つ多用してますが結構値段が違います。 最近できたアオキスーパがありますが、そこは業務用より安いものがありましたね。
マジっすか！！？ 他人のかごの中、そんなに詳しく見てるんっすか！！！？？ ほっといてやってください＾＾；
節約が夫婦の趣味!?の既婚男です。 私たち夫婦もその手の雑誌を読むのは好きです。 ただし、もっぱら立ち読み派です(^^ゞ dokuro_sukaruさんのおっしゃる通り、その本を買う500円を貯金したほうが節約になると思いますが、 それができない人も大勢いると思います。 節約本を買って、節約をしている気になっているのだと思います。 資格や英語の勉強本を買って、勉強した気になっているのと似ているのだと思います。
・ダイエットの目標にするために、気に入ったけど入らなかった ドレスワンピース 結局、入った時期もありましたが… 痩せても骨格が合わず…。本当に入っただけ。 チェストの太い部分と、ドレスのふくらませるラインが合わなくて… 細い部分も、ドレスの絞る部分と合わなくて。 よく考えたら、服ってサイズが合っていても 着てみたらラインが微妙でイメージと違うなんて多々あるわけですから 入らない時期に買ったものがはいったところでどうなるもんでもないですよね 斜めに仕切りのついたペンたて ペンや爪切りなど立てるもの。 ワゴンセールで思わず買ってしまいましたが 我が家の棚や引出に合う場所がなく、出しっぱなしにするにはデザインが… そして類似品が100均にあるという…。
むやみやたらに「節約」を頑張ると「節約疲れ」が出て、一気にお金を使いすぎてしまう恐れがあるのでご注意ください。 その上で、 　・ゲーム感覚で楽しく 　・効率的に 　・お金を使わない方法 を、 　・あなたの心の優先順位 に従って、節約してみてはいかがでしょう？ 例えば、 ・ゴミ捨て嫌い→じゃあ、ゴミを減らそう→生ゴミの中で「食べられる所」は？→おかずが一品増えた ・なんとなくつけているＴＶ→これ、見たい番組？→まだ読んでない本があったな→ＴＶ消して本読む ・夜中なのに掃除熱沸いた（笑）→掃除機はうるさい→ホウキとチリトリで床を掃く ・Ｔシャツに穴開いた→このまま捨てるよりは…→裁ちばさみでカット→掃除用使い捨て雑巾完成 などなど。 例を挙げればキリが無くなります＾＾； それと、 　・イベントに向けての予算作り（△△に行くのに○○円） 　・計画的な貯蓄（→だから、毎月○円づつ積み立てる） もあわせて行ってくださいね。
フィーチャーフォンと2台持ちすれば、基本料金が2台分となります。 スマートフォンをデータ通信専用契約にすれば、若干安くなるかもしれませんが、現在とさほど変わらないか、逆に高くなる場合があります パケット定額サービスを廃止すれば、月々サポートは終了します。 Xiパケ・ホーダイ ライトにパケット定額サービスを変更することが出来て、月々サポートが利用出来るなら、500円程度安くなります。　でも500円しか違わない上に、3GBで制限がかかるので、現状の方がよいでしょう SPモードを契約しなくても他のISPを契約しているなら、利用出来ますが、ドコモのメールアドレスが利用出来なくなります。 モバイルルータを持っていても、PCなどを利用することを前提なら、安い場合もありますが、その1台だけしか利用しないなら、高くなる場合があります。
薬剤服用歴管理指導料は、４１点です。 これには、お薬手帳の記載や薬剤情報文書の提供、指導、ゾロ（後発医薬品）情報の提供などが含まれます。 お薬手帳を交付しない場合の薬剤服用歴管理指導料は、３４点です。 これには、薬剤情報文書の提供、薬剤の説明、ゾロ（後発医薬品）の確認（←薬剤師がやる）と情報の提供などが含まれます。 平成２６年度、厚生労働省が消費税増税その他の経済情勢等を考慮して、「お薬手帳はいりません。」とそれらの報酬を支払いたくない患者さん向けに、お薬手帳分を減点した点数で計算するよう調剤報酬が改定されました。 詳しくは、厚生労働省の平成２６年度の調剤報酬をご参照されると良いと思います。
何枚でも区間が連続していれば乗車できます。 >通し券で買うと、特急券が３０００円。 これは指定席の料金です、自由席は２４８０円。 >ところが２枚に分けて買うと１８４０円(静岡まで８６０円その後は９８０円) こちらは自由席の料金です。 東海道新幹線では乗客が少なかった時代に隣り合った駅間の特急料金を格安に設定したため静岡－三島間(新富士駅が後から開業したが料金体系はそのまま)の様に駅間が長いと分割して買った方が安くなる事があります。
それだけ仲のいい家族でしたら、素直に言っても嫌がられることはないと思いますが。 子供が産まれればそちらに回さなければいけない費用が多くなるのは当然です。 無くさないでも出費額を抑えればいいのではないでしょうか。
マネーのカテゴリで訊く内容じゃない気がしますが・・・正札で１５０～１６０万円でしょうかね。２駆で。 ４駆なら、＋２０万程度でしょう。 本体１１５万として、用品（バイザー・マット類）５万＋リモコンエンジンスタータ１０万＋スタッドレスタイヤ（ホイールにもよるが）１０万＋下回り塗装５万＋諸経費・税金・手数料２０万ってところかと。 最近は「値引き」はあまり期待できないので、用品やスタッドレスタイヤ、あるいはオプションをいくつかサービスして貰うとか、安い（販売店が売りたい）ナビをタダでつけてもらうとか、下取りに思い切り色をつけてもらうとか、そのくらいしかないかなぁ。 価格交渉の前に、まずは見積をもらって正札を知るところから始めては？
こんばんは。 給料が手取りで年収いくらかわからないですし、家賃・光熱費など細かなところがわからないので何ともいえませんが、 260×365日＝94900円 100×365日＝36500円 飲み物ペットボトル1本←これは水道水でもいけるのであれば、会社で補給するとして0円（ちなみに私はスーパーで天然水を79円で購入冬場なら3日は持ちます) すると合計で年間131400円 年収が手取りで200万円なら食費だけで考えれば大丈夫でしょう。 可能かどうかはやってみなければわかりません。友人知人にも協力してもらえるのであれば、なお可能かもしれませんね。 ただ、若いときの無理はあとあと40過ぎにやってくることもありますので、あまり無理をしないようにしてくださいね。 健闘を祈ります。
無駄買いしない・・・無駄買いをしない。これで無駄がないか、しっかり検討できる。 買い物時間は、実際は宅配のほうがかかっておりますので、時間の節約にはなりませんが。 今は仕事をしていないので、宅配は利用しておりませんが。 でも、 節約＝安く買う、ではなく、 節約＝出来るだけ買わない、は以前より身につきました。
５３歳　男性 収入が上がれば、生活もそれなりになりますよね お金持っている人がばらまかないとお金も流通しませんから 大金を手にして貯金！！ そんな考えの人はいないと思います　 ただ少しは貯金と言う考えはありますよね 私も宝くじが当たれば、欲しい物はランク上を買いたいと思います
＞消費税が上がるのでNHK受信料を節約してもいいですか？ はい、思う存分節約してください。 NHKは公共としての立場から離れ消費税増税を進めるような国民の利益に反する報道を垂れ流してきました。 こんな報道するものに何の価値もありません。解約こそが一石二鳥の節約術です。こんなに気持ち良くて合理的かつ効果的な節約はなかなかないでしょうね(笑) テレビは『放送を受信する事』が出来ないように処分するか、再生専用にするかしましょう。 TVの視聴できるPCや携帯があるなら代えてしまいましょう。TVの映るナビなども、あれば代えるか売るかしましょう。 NHK職員だか集金員だかが、しつこく電話したり訪問したりして契約の再確認をしてくるでしょうが、受信できるものさえなければ堂々と支払拒否できます。
バキュームカーのあの嫌な臭いから解放されます。（昔より改善されましたがやはり臭い。） また地域の環境浄化に役立っています。 下水道料金はかかるでしょうが仕方ありません。 浄化槽は田舎の象徴です。不動産の価値も上昇します。
こんにちは。 日々の倹約、ご苦労さまです。 アンケートでの項目は大きな支出のカットの様です。 節約！と気を張ると、ストレスになりますから、 失敗ダイエットの様になり、リバウンドもします。 失敗しない方法は、味噌も醤油もミカンもお野菜も オモチャも、今までのモノより少しだけ安いモノに、 お風呂は全員で一度に済ます、早寝・早起きの励行、 意識付けだけでも、かかる生活費全ての倹約を してみませんか？ 天引き貯金、夫の生命保険、はキープ。 ３０年程はかかりますけど、老後の蓄えとして 確実に期待できる節約ができます。
ごはんが茶碗に一杯だと　統計資料とかで使用する値段で29円とか 米の値段で計算して20～40円程度 ここに光熱費が　一回炊くのに1合でも2合でもあまり変わりなく4.4円くらい （10時間保温で一回炊くくらいの電力） 冷蔵、冷凍、レンジでうまく回せば一杯あたり2円程度の光熱費 トータルすると　茶碗一杯35円もあれば足りるでしょう スーパーのごはんの量も店によってでしょうけど　茶碗一杯より少しあるのがおおいかね 50円以下になっているなら検討対象になるかな くらいだと思います
電気代：電気ストーブ、クーラーを使いまくると月１万円くらい。そうでもない月は2,500円くらい、平均して3500円 ガス代：3000円 水道代：1500円 通信費：携帯3,500円＋通話代、固定ネット3,000円 家賃の更新費とか火災保険：月あたりで1,000円 固定費として16,000円程度。 この他、トイレットペーパー、ゴミ袋、シャンプー、洗剤、掃除機の袋、クイックルワイパーのシートやらキッチンタオルやティッシュペーパー、醤油やソースやマヨネースなどの調味料など、色々あって月あたりにすると2,000円分くらいかな。その他雑費入れると月に20,000円というところでしょう。 食費は袋麺やパスタ、カップヌードルで済ますのなら一日500円、ご飯を炊いておかずを調理＋昼の弁当を自作するのなら1日1,000円、毎日定食屋などで外食したり夜食にラーメン屋で食べたりいつもコーヒーを喫茶店で飲んだりジュースを買うと一日2,000円。 つまり 梅　15,000円 竹　30,000円 松　60,000円 これに、変動費として交通費、タバコ、酒、交際費や衣服代、クリーニング代、駐車場代が加わります。 もちろん、初期投資として机2万、ベッド3万、棚1万、寝具1万などの家具やテレビ4万、洗濯機3万、電子レンジ2万、掃除機5,000、ガスレンジ1万、照明器具2万などの初期投資が加わる他、引越代や敷金・礼金が必要となります。
諦める必要はありません。 必要と思ったなら、どんどん買いましょう。 そのうち、家の中が100均商品だらけになって、ゴミ屋敷と化します。 そうなると、家に収まりきらないので、本当に必要な物しか買わなくなります。 以上、私の体験談でしたw
>>商店街のお店よりもスーパーの方が安いですよね？ 一般的には、スーパーのほうが安いです。それは、大量仕入れってことで、スーパーのほうが仕入れ値が安くなるからです。 また、社員さんたちの作業も効率的に行われている面もあって、店舗規模に比べて人件費が安くなっているように思います。 そして、スーパーは店員さんの教育とか、新製品の研究などを行う部門がしっかりしていることが多いです。 ただし、商店街のお店は、こだわりの品ってのがあったりして、スーパーより高くても良い品質のものがおいてあったりします。 でも、商店街のお店であっても、店主がちょっと怠けているようなお店だと、値段や品質でもスーパーに負けていることもあるように思います。
収入を増やせばいいんじゃないのん？
キリよく一週間6000円でいいんでないの？
普通は、非上場会社で、持株会だと、第三者に株式を無断で譲渡することを禁止している旨が定款に書かれているはずです。 つまり、お勤めになっている会社の担当部署にご相談ください。 まあ、普通に、在職中に社員がこのようなことを言ってくると会社側はいい顔はしないと思いますけど・・
http://lake.jp/beginner/nointerest/index.asp レイクの5万円180日無利息で借りられるキャンペーンがあります。 ただし、契約できる金額は年収によって決まりますから、5万円未満が上限であれば5万円となります。 5万円無利息で借りられるといっても、無利息期間中でも1か月に1回返済義務があります。 要するに5000円返済して新たに5000円借り入れすれば返済したことになります。 無利息期間中に1回でも返済を怠ると無利息キャンペーンは終了し、高額な遅延損害金が発生します。 180日でも足りない場合は、ノーローンのシンキもおすすめです。ノーローンは1か月に7日間だけ無利息で借りられます。 ノーローンも年収によって、限度額が決まりますが、自分の場合は80万円でした。1か月に7日無利息なので、80万円借りて、SBJ銀行の1週間定期に預ければ利息だってつきます。 http://techoh.net/optimize-actual-rate-of-time-deposit-sbj-1-week-201309/ より、12万5143円を1口で預け入れすれば、利息は6円、非課税で預け入れできます。 ただし、キャッシングは提携ATMを除き引き出し手数料はかかりますので注意してくださいね。
かなり安くなりましたね。 自分で払っていたら立派だと思いますよ。
う～む、質問の意図がよく解らないが、私はこんな風にしています。 携帯＝＞約２０年前に契約したＰＨＳを機種変更で、基本料金プランで使用中。 契約目的は、家族との緊急連絡用なので、家族と、ごく親しい人間にしか、番号は教えていません。 なので、毎月の請求額は、３０００円未満です。 パケットに至っては、毎月３００円前後です。（メルマガ代がほとんど） ＰＣは、光通信で、「インターネットのみ」の契約です。（月４５００円位だったと思う） プロバイダは、約２０年使っている大手をそのまま使っていますので、特段の請求はありません。 通常の会話は、ＮＴＴの加入電話を使います。 こちらも、大して使わないので、毎月３０００円未満です。 ガスは、風呂と暖房で使うので、結構使っています。 電気も割と使っていますね。（テレビとＰＣばかり使っている。） 要は、「目的を明確」にして、徹底すれば、案外安くつきます。 但し、使った翌月は、結構上がります。 ＰＨＳに至っては、１ヶ月で２．５回の充電ペースなんで、電池が長持ちします。（ある意味エコラン？！）
No.2です。 >その場合 等級の高い車はまた新規で加入出来るのでしょうか？ 新しい車は20等級を引き継ぎ加入できます。今まで20等級の車の保険は なくなりますので、新規加入6等級になります。 同じ保険会社で同時にすると便利だと思います。 等級の入れ替えは、買い換えや、新規購入のタイミングに限られます。 そうでない場合は、一方の契約は解約となり、6等級からのスタートに なります。
院外処方で高くつくもの ・処方せん料 ・調剤基本料 ・調剤料 院外処方につくもの ・調剤基本料 ・基準調剤加算2 ・薬剤服用歴管理指導料 院外処方だと、院内処方の３倍近い価格になります。複数の病院にかかっていないなら お薬手帳も断りましょう。
４０過ぎの会社員です。 私は、自分が「欲しい～」「これは私に合うために待っていてくれたのよ」と思った時は、三段階に分けて考えています。 まず、必要なものか、必要ではなく欲しいものなのか。 必要なものなら買います。 欲しいものなら次のステップです。 質問者さまの場合はアクセサリーなんですから、必要なものではなく欲しいものですよね。 次に、それを買う余力が自分にあるのかどうか。 何かを買うために借金をしなければいけない、必要なものが買えなくなる、この場合、私は諦めます。 借金をしてでも買ったことが励みになるという方もいらっしゃいますけれど、私はそうはならないので。 最後に、それを買って後悔しないか。 質問者さまも考えていらっしゃるようですが、何かを買ったら何かを諦めないとダメですよね。 ここの判断をきっちりとするためには、まず、自分の持っている金のうち「欲しいもの」に使える予算はいくらなのかを分かっていないと難しくなります。 分かっていると、ある意味簡単です。 仮に質問者さまが年に２０万くらい「欲しいもの」に使えるとして、ほぼ１年「必要なもの」しか買えない生活でも悔やまないかどうか、です。 ご自身が、これまで購入なさったものを、どんな風に扱ってきたか、それを考えるとお分かりだと思います。 ちなみに、私が高くても後悔しないものは、画集や写真集、上質でベーシックな着回しの利く衣類、着物関係、ですね。 「いつか絶対」と思っていても、いつまでもあるとは限りません。 買える状況になるとも限りません。 「欲しいもの」を全部買っていたらキリがありませんが、全部我慢していても意味がありませんよね。 フリーなら特に波が激しくなりますから、質問者さまの経済状況とよく相談なさって、「必要なもの」予算と「欲しいもの」予算は分けた方がいいと思いますよ。 あとは、「欲しいもの」の中での優先順位付けです。 もっとも、これが一番難しいかもしれませんね。 私だったら、一点ものとか今しかないものは、優先順位の上位にします。
こんにちわ。取締役なのに、・・・以下略です。。。 どこにお住みになられているか、わかりませんが、 参考までにいくつか・・・ １．生保なら、時間があります？　体が動けるのなら 　自転車で、可能な限りずっと、スーパーを回りまくってみて 　下さい。 　同じものを買うとしても、おつとめ品を狙うようにします。 　ねらい目の時間 　→開店３０分後 　→１５時 　→１６時 　→１９時 　→閉店２時間前 　→閉店１時間前 　（２４時間スーパーでは、あまりあてはまりません） 　最近、うちの場合も、めちゃ忙しいのですが、そうざいや弁当は 　ほぼ確実に半額以下になったものをゲットしています。 ２．考え方次第で、お惣菜のが安い場合がある 　おつとめ品になってしまったお惣菜のが、自炊するより安い場合が 　あることがあります。（一人暮らしの場合に限るかもしれません） 　無論、高いものを買ってしまったら、高くついてしまいますが、 　意外とコロッケや弁当の一部は、結構安く済んでしまう事もあります 　→惣菜以外でも、おつとめ品には十分になります。 　　半額品だけ買っても、恥ずかしくはありませんよ。 ３．チラシは決してあてにしない 　チラシに書いてある商品は、確かにお買い得かもしれませんが 　実際に、自分の体で回って、目で見て、実際に安いことを確認します。 　※とはいっても、異常な価格な特別販売品があることがあります。 　　今日も入手してきましたが、100g50円の肉類(900g分)を、40人限定で 　　販売しており、無事にゲットできています。 ４．買い物するときは、レジに行く前までに、最低３回同じところをまわる 　おつとめになるだけで、値段が下がる可能性がある他、見逃していたことの 　発見があります。 ５．意外と、お米はＣＰが良い食材 　１０ｋｇあたりで買うと、そこそこの値段してしまいますが、 　それなりにもつはずです。 　１０ｋｇ＝３５００円以下であれば、買うべきかもしれません。 　もしくは、ネットで買うと、送料込みでも３０ｋｇ８０００円未満でも 　ありますので、お金のある時、まとめ買いしておくべきです。 　たまたまヒットしましたが・・・ 　http://item.rakuten.co.jp/kome-rise/10000068/ 　※精米してから、？日以内に食べましょう、とありますが、虫さえ 　　入らなければ、１年経過しても、食べれます ６．調味料は最小限にし、かつ、薄味になれる 　高血圧対策になる上、調味料代も節約できますね ７．野菜の種類は減らして、カップラーメンを増やす 　というのもありです。野菜系のカップラーメンのが、栄養素が 　良い場合があります。 ８．その他、以下の食材も、比較的安いです。 　もやし（冷凍不能） 　食パン 　（使えれば）おから ９．ちょっとした冷凍？ 　以下のお惣菜は、冷凍して、解凍してからチンしても 　あまり問題なく、食べれるようです。 　・パスタ系 　・普通の幕の内弁当（生野菜がないこと） 　定価でしたら、価値がありませんが、おつとめ品になっていたら 　惣菜や弁当を買いだめするのも、ありです。 　・かぼちゃ系の惣菜 　（ポテトサラダや、生のものが入ったものを凍らせると、悲惨になります） １０．お子さんがいたら使えませんが・・・ 　うちの場合、こういうメニューを作ることがあります。 　・ごはん＋もやし＋マヨネーズ　（３５円） 　・ごはん＋カレールーだけを溶かしたもの　（４０円） 　・うどん＋めんつゆ（２３円）＜うどんが激安なため 　・うどん＋天かす＋めんつゆ（４５円） １１．最後に 　食料品の物価が下がっているようで、実際、上がってしまっている 　ようです。（地域にもよりますが）、しかし、物価が下がっていると 　判断される要因として、ＰＢ商品があるためです。 　うまくＰＢ商品を使うことで、大きく節約できますので、 　考えてみるといいかもしれませんね 　あとは、スーパーの店舗も選ぶようにしましょう。 　ＣＭでも公言していますが、西友は比較的安いです。 　牛肉も味付けですが１００ｇ９８円で普通にありますので 　ＣＰは良いほうです。 　あとは、得だ！と思ったサービスは、積極的に使って 　大丈夫なはずです。 http://nanapi.jp/57541/ http://nanapi.jp/71857/ p.s.これは、めちゃおまけですが・・ 　料理が上手でしたら、楽天レシピに投稿しましょう。 　投稿するだけで、５０ポイントもらえます。
丸わかりです。 料理に使うガスは、夏も冬もそんなに違わないから・・・
相手に口座番号と名義を訊くしかないです 振り込まれた側は、振り込まれた相手の名義しか分からないです。
おいらも主さんと同じ年で、一昨年（おいらが34の時）父が体調を崩した際に、母は鬱になってしまいました。 母が躁状態の時、やたら買い物をするんですね～。。 そこら中で、日用品や花束、下着、ケーキ、家電製品、大きなものは住宅、土地の契約まで…。。 駆けずり回って、解約できるものは解約しまくりなんとか最小限の被害で済みました＾＾； 約1年くらいで、ここまでの症状は出なくなりましたが、その時に真剣に検討していたのが、「成年後見制度」です。 結局利用しないで、2年ほど経ち、大半を忘れたので教示することはできませんが、法務省のページで概要が載っていますのでご覧ください。 大事になる前に手を打たないと、財産が残らないどころでは済まなくなりますから、御兄弟含めご検討ください＾＾
初期のころから比べたら随分と減りましたが、 ここ数年は変わらないですね。 確か５０ポイント。 その分、たくさん携帯ゲームで 消費させようというメールがきますよ。
３の方にかぶりますが、七味一個とかで良いんでないですか？ １００円位と思います。 チロルチョコならば、２０円と思いますよ。
会社によって条件などが違いますが一般的には払い戻しできます。
コンロで利用されるガス代よりも、お風呂やシャワーで利用されるガス代の方がはるかに高いと思いますので、コンロだけをIHに替えてもそれほど大きな効果は出ないのではないでしょうか？ 給湯を含めて電化して、オール電化にすればガスと電気のエネルギー単価＋基本料金が節約できることになるため効果的ですが、賃貸だとそれも難しいですよね。 逆に、電気のリミッターがしょっちゅう落ちるなどの弊害が発生する可能性もありますね。
私の住んでいる県では、ホンダカーズが数社ありますよ。 私が住んでいる自治区（市）内でもホンダカーズ○○　××店の近所にホンダカーズ△△　××店のようにホンダカーズの後の社名が違って店名が同じ別会社が存在しています。 同じ会社でも営業所単位で販売台数を競争していれば店舗に依って車両価格は同じでもオプション装備がサービスで取り付けてくれたり伝票上の金額を同じにして内緒のアフターでサービスを提供してくれる事が有ります。 私の場合は、洗車不要のクリスタルコート・リモコンポール・フォグランプ・洗車セット・シャープのプラズマクラスター発生器などでカタログ金額で約２０万円位の物とキャンペーンの景品と社外のナビの取り付けをやって貰いました。 車検に適合するカスタマイズなら部品を自前で用意して取り付けをお願いしても工賃不要でやってくれます。 支払金額で表現できないサービスを引き出せる店を同一社内で探す事をお勧めします。 営業担当も自分の成績に直結するので次に買い換える時もお願いするからと言えば個人裁量で金額に表れないサービスを提供してくれますよ。
どうなんでしょうね・・・・ 個人的には保温機能を使わない方が経済的なのかなと思ってます。 保温機能は湯を循環させ温度が下がった場合に追い炊きしますが、循環することによって外（配管含む）から放熱してしまいますよね？保温時間が長ければ長いほど無駄が多くなるのでは？と思ってます。 その分がロスではないかと・・・ （勿論温度を調べるためにポンプが動きますので電気代もかさむかな） まぁ、一番なのは保温・追い炊き使わず冷める前に一気に風呂に入るが一番経済的でしょうが・・・ （当方の給湯器は追い炊き機能が無いので）
LCCのことですかね。 だとすれば私も、 〇〇〇〇円～〇〇〇〇〇円 と、せめてこれぐらいの表示はすべき(広告等の媒体を含めて)だと思います。 そのことじゃなかったならすいません。
車に乗らない　外食をしない　旅行に行かない 服はユニクロ　保険にも入らない 酒飲まない　煙草吸わない　コーヒーやジュースも買わない パチンコ辞める　賭け事しない お中元　お歳暮の値段を下げるか贈るのを　止める　など この中で、結構してますよ。 煙草は、１３年前にやめました。 外食はかなり減りました。 旅行は、行きたくても行けないですね。今の会社の事情では、、、、 服は、前に買った物が沢山有って最近は買ってません。 保険は、万が一の為に結構使ってるかな？ パチンコは、煙草より先にやめました。アホくさいです。勝てないんで、、、 賭け事一切やめましたよ。競馬から何から、、、、 お中元、お歳暮は、会社ではしません。義理の父母だけです。 実の親は隣なんで、、、 殆どやめましたね。給料安いので、、、 ちなみに、仕事の時は、お昼ご飯は、バナナ２本です。後はお茶家から持参。 ま、田舎なんで、車は流石に無いと出勤できないんで、、、 ま、これでも足りない感じです。次は何を我慢しようかな？
買い物に行く回数を減らしたら財布を開く回数が減り、良いかもしれません。 ただ、私は新聞のチラシを見ません。行くスーパーを決めております。そこのポイントカードを作り、たまれば商品券をくれます。その方が安い店をあちこち行くより、時間も節約、ガソリン代も節約、ポイントカードはすぐたまり、良いですよ。 私の場合は、まとめ買いは苦手です。賞味期限切れになってしまったり、買った物を忘れてしまっていて無駄になると、結局高くついたなぁとなるので。また、急な外食に誘われたりがよくあるので。 買い物はその日に使うものだけ買う様にしています。そうしてても、切れ端やらが冷蔵庫にたまります。そんな日は買い物に行かず、冷蔵庫の掃除として、あるものだけで夕飯はすませます。週末は主人がいますので、米や醤油、油、ペットフードなど重たい物を買います。 みなさん、ライフスタイルが色々ですし、自分に合った買い物の仕方が見つかると良いですね。
● 百貨店の積み立てをする。 私は毎月1万円の積み立てをしていますが、1年積み立てると12万円+1万円で、13万円分の商品券になり返ってきます。12万円分も百貨店で使わないなら、月5千円のコースもあり、こちらは1年で6万円+5千円で、6万5千円になって返ってきます。私はこれをお中元とお歳暮購入の ときに使っています。ただ、積み立てをしている百貨店しか使えないという縛りがあります。阪急百貨店と阪神百貨店は合併したので、阪急百貨店の積み立てで阪神百貨店の商品も買えるので、阪急百貨店がおすすめです。銀行に預けていても、ほとんど金利がつかないですが、この積み立てはかなりの高利回りです。 ●駐車場代を節約する。百貨店でデパートの商品券を活用してみませんか。 車は商品券のある大型のショッピングモールか、百貨店などに停めて、商品券を買います。 商品券を金券ショップに持っていって売れば、格安で駐車できたことになります。 ちょっと手間がかかりますが。 ● 電力会社の安い料金プランを利用する。 日中留守にすることが多いなら、ナイトプランがお得。 ●宅配物の郵送を節約。 郵便局・宅配便センター・取扱店・コンビニエンスストアなどへ直接持ち込むことで100円割引になることがあります。佐川急便やヤマト運輸など、取扱店に荷物を直接持ち込めば、料金が100円割引になります。 また、エコ配という宅配業者は、格安で郵送できます。 先に送り状をまとめて買わないといけませんが、オークションなどでしょっちゅう荷物を送る方にはおすすめです。 ● ガソリンを節約する。 ガソリン価格の比較サイトで地域の最安値が見られます。 観光地ではガソリンを入れず、現在地から最寄りの最安値のスタンドを見つけて入れるのがいいと思います。 ●外食を節約する。 クオカードやジェフグルメカードなどを金券ショップで予め買っておいて、外食時の支払いに使いましょう。 クーポンサイトでクーポンを購入しておくのもお得です。 クレジットカードで先払いです。注意しなければいけないのは有効期限です。 使わないうちに期限が切れてしまったらもったいないですから。 おすすめのクーポンサイトは「シェアリー」「ポンパレ」です。 ●宿宿泊代を節約する。 市町村・特別区などが運営する保養所なら1泊2,000円、食事付きでも4,000円程度から利用できるのです。最近では運営を民間に委託した、ホテルや旅館にひけをとらない立派な宿も少なくありません。市町村のホームページなどで確認してみてください。 ●航空機代を節約する。 JALの「スーパー先得」やANAの「スーパー旅割」などを利用すると最大で約72％引きなど、航空運賃が格安になります。さらには、スカイマークエアラインズの「スカイバーゲン」では8割引き以上に。ただし、年末年始は使えないなど、対象日や申し込み方法は各社で異なります。 ホームページでチェックしてください。東京～福岡間を利用すると、ANAの通常料金では36,700円なのが、「スカイバーゲン」を利用すると5,800円になり、30,900円のトクに。 ●書き損じのはがきや、レターパックは、郵便局で交換してもらう。 手数料がかかりますが、私は溜めてから持っていっています。 はがきは1枚5円の手数料なので、10枚持っていくと450円分の切手か官製はがきと交換してもらえます。 プリントを失敗した年賀はがきなど、残しておかないともったいないです。 ●お布団のお得情報。 冬のお布団はかさばるので収納するのに場所をとります。 春になって、冬のお布団を使わなくなったらクリーニングに出し、秋まで無料で預かってくれるサービスがあります。 秋になったら洗い立ての気持ちいいお布団を返してもらえます。 お店によって、無料のところと有料のところがあります。
毎月10万円も貯金できているなら、十分ではないですか。うらやましい～。 生活費に７万円くらいかけていて、もう少し削れると思っているなら、その分を貯金に回すより、何か自己投資にお金を使ったほうが有益なのではないですか。 たとえば資格やスキルを高めるためのスクールに通う学費に使うとか。 趣味や教養を深めるために、何か好きな分野のカルチャー講座に通うとか。 まだ33歳なら、余ったお金を貯蓄ばっかりに回すより、自分を成長させることにもぜひお金を使ってくださいな。
私のお友達で家族5人で1日800円でやっている友人がいますが、 食事内容を聞いていると、かなり、質素なものですね。 もともと、彼女が料理が下手だからなのかもしれませんが、 義母さんと旦那さん中心にメニューを考え子供に我慢を強いてるって感じです。 （毎日、焼き魚みたいですよ） ところで、実際に1日600円キッチリっていうのは、 かなり、きついです。 正直、食材よりもお金がかかるのは付属品（調味料など）で、 毎回、料理のジャンルを変えていると本当にすごい金額になってしまいます。 それで私が行っている方法は、週単位で使う金額とメニューを 調整しているということ。 仮にこの主婦の方のように1日600円を予算だとします。 600円×7日＝4200円 あと800円足せば5千円です。 では、この5千円をどう使うか？ ２５００円を、肉、魚、チーズ、その他、諸々値の張る食品に充てる。 残り２５００円のうち（１０００円）を野菜に充てる。 残り１５００円を好きなものに使う。 最後の残り１５００円が結構、肝心でこれでこんにゃくとかお豆腐とか、 その他、細かい物を買ってます。 それから先にメニューを決めると言いましたが、 これは今日はカレー、肉じゃが、お鍋って決めるのではなくて、 １週目はイタリアン。 ２週目は中華。 ３週目は和食。 ４週目はエスニック。 といった感じで食材をそろえるのに統一感を持たせています。 こうすると、材料の無駄買いもしませんし、 たとえば、和食で炊き込みなどを作ったら数回分がご飯が余るので、 それを冷凍しておいてお昼ご飯に食べたり、色々なものの食べ回しが利きます。 基本的に我が家の食事は、大体、７品くらい。 夕飯を例に挙げると、ごはん、汁物、メイン２品、副菜３品（箸休めなど含めて） といった感じです。 とにかく、質を落とさず美味しく節約するには、小まめに料理をすることと、 何料理が食べたいっていうのではなくて（１品で考えると損です）、 トータル的に何を食べたいか考えることです。 イタリアンならば、同じ豚肉でも色々な調理法もありますし、 中華ならば、炒めものでも調味料によって色々な種類の料理を楽しめます。 （四川風、北京風、上海などなど） 量が多く質が悪いのはアウトです。 でも、値段に任せて品物のいいものだけを買い、 ほかの食材に使えないとバランスを崩します。 まあ、料理が趣味といえてしまうくらい食に拘っている私の意見ですが、 良かったら参考にしてみてください。 追記 輸入食材店KALDIをご存知ですか？ ３０００円分買うと送料がタダなので、 トマトのホール缶やパスタ、中華の食材など、 ２か月に１度まとめて買ってます。 あと野菜は”地産マルシェ”という有機野菜専門店で買っています。 （こちらもチェーン店なのでネットで検索してみてください） その日の朝に採れたものばかりですし、スーパーの品物より、 味が濃くて美味しいです。値段も量も満足で、時折、ナスなど７，８本 入っていて１００～１５０円です。 ただ、難点は形が不ぞろいであること。 キュウリのように直接形が分かるものでなければ、 私はこちらの野菜のほうが良いと感じています。
私の場合は、、、 どうしても必要はものを買うときは、下のように考えて買います。 消費して無くなってしまわないモノを買うときは、一生使うぐらいの覚悟で買う。 後で、もっと良いものが出てきても後悔しないくらい気に入ったモノしかかわない。 高くて買えないときは、次善でお茶を濁さず、一番欲しいモノが変えるまで我慢する。 （最近、我慢できるってことは無くてもいいんじゃないかと、思うこともしばしば。。。） 消費するものを買うときは、１回あたりの単価を計算して買う。 ティッシュペーパー１枚あたりの単価。 トイレットペーパー１メートルあたりの単価。 洗剤、１回使用分の単価。（濃い薄いがあるので、量では考えない） それと、壊れたモノは、修理して使う。 冷蔵庫は１回修理、洗濯機は２回修理、食洗機は１回修理、オーブンレンジは２回修理。 それぞれ、１～３万円の修理代がかかっていますが、どれも買い換えれば10万円以上かかるので、１年寿命を延ばせばトントン、２年寿命伸ばせば既にお得。３年以上もったら、大万歳。 買い換え費用、うんと節約させていただいています。 あと、細かい節約は。 携帯電話はガラケー、基本料金とメール放題プランで1,100円くらいのものにする。 実際の支払いは、月平均1,200円。 何度か解約したいと思ったのですが、外に出ることが多いので、周りから連絡用に持って欲しいと言われて持っています。 今のガラケー壊れたら困るので、安い中古のガラケー見つけたら一つキープしておこうと待機中。 洗濯は、下着や服は、基本的に手洗い。 毎日お風呂で洗っています。（最後のすすぎだけ水道水） おかげで、洗濯機は週２回（白物１回、色物１回）しか使いません。 お風呂のお湯には、入浴剤は入れません。 残ったお湯は、お風呂の洗い場の掃除（毎日）と、掃除のバケツ水と、バルコニーの植物へ。 掃除は基本ぞうきんとほうき。 使い捨ての不織布ぞうきん的なものは使いません。 クイックルワイパーにもぞうきんつけて使っています。 掃除機は、カーペットの上と、ガラスが割れた時くらいしか使いません。 掃除に洗剤（マジックリン、マイペット系）は使いません。水だけですので洗剤代いりません。 ふきんは手作り。 布巾用の布が安いときに、まとめて作ります。 キッチンペーパーは使いません。キッチンペーパーと同じ長さにカットしたサラシ使っています。 使ったら、石けんで洗ってきちんと乾かす。 石けんで洗った時、乾かす前にちょっとでも汚れが残りそうなら、オキシクリーンを熱湯で一晩蓋してつけ置き洗い。 ９００円で買ったサラシで５年。まだ残っています。 カーテンはちょっと厚地を利用。（保温、保冷、のため） まあ、ほかにも細かなこといっぱいです。
一人暮らし、大変ですね^^; 節約しようという心がけ、すごい偉いです！ 私が思いつく限りのことで すでにご存知のこともあるかと思いますが・・。 ご飯は、毎日炊くよりも 一度に炊けるだけ炊いて 一膳ずつでも、 冷凍しておくと、いいですよ。 ８時間保温するのと、新たにご飯を炊くのは 同じ電気量を使うそうです。 あと、湯船を利用したほうがいいと思います。 シャワーは意外と使いますよ。 湯船があれば、残り湯で洗濯とか （抵抗があれば別ですが・・） トイレの水を流すこととかもできますし。 食器洗剤は、薄めて使用。 これでも、充分汚れは落ちます。 あと、お皿はワンプレートなどあると 洗い物が少なくて済みます。 洗濯物は、毎日するよりも 一度にまとめてするほうが、節約になります。 基本は、洗濯機の最大容量８割くらい・・と 思ってもらえれば♪ また、洗濯物が汚れがひどくなければ 短縮コースなどで洗うと、また節約になります。 あとは・・。面倒でなければ 簡単な家計簿を付けてみるのも いいかもしれません。 どこで、どれだけ使っているかを把握できれば また節約の対象になるのでは・・。 では、がんばってくださいね♪
私も、上記の項目をすべて合計しても4万以上余りが出ることが気になりますが、4万のあまり(貯金)ではギリギリの生活だから、もっと余裕をもって貯金できるようにしたいと言うことですか？ 収入がもっと少ないこともあるのでしょうか？それとも残りの4万は用途不明ですか？ さて、奥さんが使いすぎているか、給料が少ないかですが、手取りや年収等がわからないので何とも言えないところもありますが、給料はすごく少ないと言うことはないと思いますが、お子さんが二人いて奥さんが専業主婦ということを考えると、決して十分な収入ではないと思います。 今後順調に昇進していく会社で、奥さんも来年ぐらいには働く予定があるのなら、今のままでも大丈夫だと思いますが、そうでないのなら、ちょっと今後が心配ですね。 その上で、削れるところは、まず第一に光熱費だと思います。具体的に、プロパンガスにいくらかかって、電気、水道にいくらかかっているのですか？他の季節はどのぐらいですか？ プロパンは確かに高いですが、それでも光熱費に4万は多すぎだと思います。プロパンだから高いのは仕方ない、と節約を諦めていませんか？ お子さんも小さいので一つの部屋に集まって過ごすようにしたり、部屋でもしっかり着こんで暖房の設定温度は20度以下にしたり、お風呂は続けて入るようにしたり、水(お湯)は少しずつ出すようにしたり、料理は圧力鍋や電子レンジを上手に活用するようにしたり…など気を付ければ、簡単にあと5千円、頑張れば1万円は減ると思います。 医療費1万円と言うのは、何か持病があるんですか？医療保険込ですか？持病がなければ、健康管理さえちゃんとすればせいぜい5千円で大丈夫だと思いますが…。 育児、教育費もお子さんがまだ小さいのにかかりすぎだと思います。 給食費は5千円程度ですよね？教材費も毎月はかからないのではないですか？かかっても数千円でしょうから、残りの1万～1万5千円がオムツとミルク代っていったい、どれだけミルクを飲んで、オムツが汚れる子なんですか！？ もう2歳ならミルクはおやつ代わり程度でしょうし、完全にオムツだとしても排泄間隔も空いてくるでしょうから、せいぜいミルクとオムツで5千円程度じゃないですか？ どちらにしても、もう2歳ですから、ご質問者様も協力して一刻も早くミルクをやめ(もう牛乳で大丈夫ですよ！)、トイレットトレーニングも頑張りましょう。 洋服代は別にありますが、もしかしてお子さんの洋服代はこの育児・教育費に含まれているのですかね？ でしたら、お子さんの洋服代に5千円ぐらいはかかるのかもしれませんが、お子さんの洋服はお下がりとか、リサイクルという手もありますし、この項目すべて合わせて3万ぐらいでだ丈夫だと思います。 あと、日用品と雑費の違いはなんですか？両方合わせると1万5千円もしますが…。お子さんが小さいからおむつ代がかかるのかと思えば、オムツは別なのですし、この内容の詳細はわかりますか？ 奥様が日用品代として自由に使っているのだとしたら、使いすぎだと思います。せいぜい8千円ぐらいで大丈夫だと思います。 それから、交際費と冠婚葬祭費が一緒なのはやめた方がいいですよ。冠婚葬祭費は1万円ぐらい貯金しておくとして、交際費はお小遣いから賄うようにしたほうがいいと思います。 できたら、ご質問者様のお小遣いは増やさない方がいいですが、どうしても無理なら洋服代と美容院代も込で2万5千円にするとか。 ところで、医療保険、生命保険の項目がありませんが、ちゃんと加入されていますよね？出費にはなりますが、奥様は専業主婦でお子様も小さいので、ある程度の物に入っておいた方がいいと思います。 また、奥さんのお小遣いと言う項目がありませんが、生活費の残りがお小遣いと言う感じですか？それだと、どうして生活がギリギリなのかわかりにくいですから、ちゃんと1万円とかお小遣いを決めて、渡してあげた方がいいと思います。 その代わり、美容院代、洋服代、交際費は、奥様ももちろんお小遣いから出して。 通信費の内訳はどのような感じですか？インターネットも入っているのですよね？お二人ともスマホですか？それでも頑張れば2万は切ると思います。 食費も、今のままでも多くはないと思いますが、お子さんがまだ小さいことを考えれば、頑張れば外食込で4万ぐらいにはなると思います。 こうやって書くと、奥さんが使いすぎなような感じがするかもしれませんが、決してそうではないと思います。 お子さんが小さいと安いからと言って遠くのスーパーへ行けなかったり、安いからと言って夜遅くに買い物に行けなかったりしますし、料理も大変でしょうから、ほとんどの項目は仕方ない程度だと思います。 ですが、今のままで奥様が今後もしばらくは専業主婦でいるつもりなら、下のお子様が幼稚園へ入ればすぐに家計が圧迫されることになりますし、その上、お子様が大きくなれば食費もかさみますし、下のお子様にも習い事、上のお子様が塾にも行かせる、などとなればますますお金がかかります。 当然、お子様が私立高校や大学へ行けばもっとかかりますし…。 それを考えると、今のうちから収入を増やすか、奥様は大変だと思いますが、もう少し節約をお願いした方がいいと思います。 この時、決して上から目線ではなく、将来的にかかるお金を計算し、家計簿を見せたりしながら、「俺がもっと稼げればいいんだけど…。俺ももっと頑張って稼ぐし、交際費(お小遣い)を減らしたり、携帯代を減らしたり頑張るから、君も協力してほしい。」という感じで伝えた方が、奥様も受け入れやすいと思います。 大変長くなってしまいましたが、少しでも参考になれば幸いです。頑張ってください。
回答になっていないのを承知の上ですが 昔自分も同じことを考えたことがあります。自分の場合、図書館に行くにしてもどこかでジュースを買ったり車で移動なのでガソリン代がかかったりで、結局家で暖房を使ってもじっとしていた方が節約になるんだと気づき、そういうのをやめたことがありました。
要は工夫と努力です。 １，まず、心構えとして 「欲しいモノの９０％は不要なモノである」 　不要なモノは買わないこと。 ２，稼ぎに追いつく貧乏無し、といいますが、 　節約が現実的です。 　稼ぎを増やすのは難しいです。 (1)米は、ヤフオクで１０kg５００円のくず米を 　購入しています。 　動物の餌です。 　ゴミとか虫が多いので、ピンセットで掃除してから食べます。 (2)おかずは、売れ残り、見切り品しか買いません。 　スーパーで、朝早くないしは、閉店間際になって 　から購入します。 (3)衣服は、ここ何十年も買ったことがありません。 (4)旅行、車、外食、携帯などとんでもない贅沢です。 (5)趣味は、図書館から本を借ります。 　ネットで引きこもります。 　尚、私のマンションはネットはただです。 ３，こうやって、私たち夫婦は、二人で年６０万しか使いません。 　苦しいのは、最初の数ヶ月だけです。 　あとは慣れます。 　慣れれば何ともなくなります。 　ただ、健康だけは注意します。 　身体を壊したのでは何にもなりませんし、お金が 　かかります。 　食事と運動には気を遣います。 　 ４，こうやれば、お金などおもしろいように貯まります。 　お金があれば、人生楽しくなりますし、自信もつきます。 　
携帯、ネット、ドコモならセットで6000円くらいには収まります、携帯は使いすぎな感があります。 任意保険、車両なしでこの金額高すぎます・・・見直せば半分くらいにはなると思います（事故や等級によります） 大きいのは車のローン+頭金返済、これだけで35000円・・・総額いくらのローンを組んだのでしょうか？ 明らかに収入に対して負担が大きすぎます 買う前に考えるべきでしたが、買ってしまった物はしょうがないので、 このほか車検に、メンテナンス費用が含まれてませんが軽だとしても 今貯金してる額が結局車の維持費で消える事になるので・・・ 地方だと車が必須ですが、根本的に車の所有を考えないと大きな貯金は難しいかもしれませんね。
私は同じような手取りで、休みが多かったので副業してましたよ。 ただ本業の会社にバレないように税金対策はしっかりしてくださいね。住民税などを確定申告するので個人徴収にして欲しいと言えば大丈夫らしいです。 食費、燃料代、光熱費削っても家賃、ローン、養う者が有れば正直生活は厳しいです。　 扶養すれば、色々と税金面で優遇されますので見た目の手取りはもう少し良くなるとは思います。 削るものがもう無くお若いなら拘束が長くても給料の良いところへの転職も視野に入れられるか、ダブルワークに慣れてしまうしか方法は無いでしょう。
新潟の家賃水準が分からないのですが、少し高くない ですか？ 自分は札幌ですが、一人暮らしなら家賃5万円以内で 十分な広さの部屋がいくらでもありますから あと、新聞って必要なんですかね？ 基本的に「毎月必ず支払う物は出来るだけ安く済ませる」 のが基本だと思いますよ
乞食速報 http://kojikisokuhou.doorblog.jp/ 節約ニュース http://thrift-news.bulog.jp/ を見るとか。
節制とは、無駄な物にかけている時間や費用を程よく管理することで、より必要なものに時間や費用を回し、人生を豊かで有意義な物にすることではないですかね。 実は一番大事なことは、今までしていた無駄な行動に気付くことだとおもいますよ。 そして続けることでは？ ジョギングをして体力をつけようとすれば、一時的に疲れきって体力は減ります。 お金を増やそうと資産を運用すれば、初心者は大概損をします。 体力不足や資産の運用出来得ることに気づくことがまず大事。 そして、これらと同じように節制も自分の生活習慣や職務として、定着しなければその間の目的は果たせない。 こんなかんじなんですよきっと。
>最近の私の趣味は節約です。トイレの便座（洋式なので）にカバーを付けて暖めるのを切ったり、毎朝家族が出掛けたら冷蔵庫とパソコン以外のブレーカーを落としたり、コンセントはたこ足配線のスイッチが切れるようなものを使ったりと色々しています。 私もやってます。私は既婚者で男性ですがね（笑）。 ・エアコンを使う時は、風速はＭＡＸ。エアコンで最も電力を消費するのは、熱や冷気を作る事であって風の強い弱いは扇風機の風量と同じです。また風を強くした方が、部屋全体の空気が循環するので部屋全体が早く暖まり（涼しく）なります。一昨年はオール電化、去年は冷蔵庫買い替えがあったので、電気代の比較は出来ませんが、設定温度に達したらエアコンって休止状態になりますが、それが確実に増えてます。 ・電球については、現状は蛍光灯型が一番です。LEDは寿命が一番長いが、各社60とか40とか、あたかも60W相当、40W相当と思わせるような表記をしてますが、それは電球の真下での話であって、白熱や蛍光灯型と比べ光が拡散してません。また電気代も同じ60W相当タイプで蛍光灯型が10～12W,LEDが9.6～10.6Wと差がありません。でもお電球の値段はLEDは蛍光灯型の倍以上します。LEDはまだ発展途上なので“買い”ではありません。いまは蛍光灯型です。点灯回数が多くてもです。 ・ガソリン代ですが、減速時にエンジンブレーキの多用する。エンジンはアイドリング状態でもガソリンを消費しますが、エンジンブレーキ中はエンジンへのガソリン供給はカットされますので、燃費の向上を期待出来ます。後は月並みですが、予測運転でしょうか、先の信号が赤になればアクセルを放すとか、シフトをニュートラルに入れて惰性で走るとかでしょうか。車で意外な落とし穴は、エアコンを切って窓を開けて走るのは『NG』という事です。窓をあけると乱気流が発生し、それが空気抵抗となり燃費を悪化させるからです。節約なら車の窓は開けない事です。 ・炊飯は一日一回纏めて。食べない分は冷凍して、食べる時に解凍して食べます。 ・外食、家族で外食するのはランチを狙う、どのお店でもディナーよりランチの方が安いです。 質問者様、逆にご自身のネタを教えて下さい（笑）。私のモットーは、『節約の為の苦労をしないで節約する事』です。便利さを損なわずに節約する事です。寒いけど（暑いけど）勿体無いからエアコンつけない…なんてのは無しです。 あっ、後恥ずかしいけど、 ・ラーメン外食で、替え玉の出来る店の場合は、家族4人で行ってもラーメンは2つしか頼みません。替え玉は100円程度なので、2つを4人で食べる方が経済的です（1つでもいいけど流石に恥ずかしくて…）。子供が幼いので出来る事ですけどね（汗）
月に何回会う予定なのか、あなた方は実家暮らしなのか、その辺でも回答は変わってきますよ。 週に１回会うだけなら二人で６万は高いと思いますが、ホテルに毎回泊まるのだとか、足がないのでレンタカーを借りるとかすれば足りないでしょうね。 毎回あなたがお弁当でも作っていって公園でのんびりデート、や海で泳ぐ、にすればおおすぎるくらいじゃないですか？
＞どれが一番節約になるのだろう・・・と考えてしまいます ●　地域で燃料単価が異なるが、全国平均的なと頃で 都市ガス　130円m3,LPG　450円/m3, 灯油　70円/L ,電気　２３円/kwhで、部屋全体の温度を同一に維持する前提で計算します。 床の断熱、壁の断熱の良否で若干下記の計算通りでない場合も有りますが、貴方の家の状況は不明であり、燃料の熱量と単価で計算します。 ●熱量をkwh で換算 　　都市ガス　11.2円/kwh ,LPG 16.2円/kwh,灯油7.4円/kwh、電気　23円/kwh ●　燃料、電気のエネルギーが熱に直接変換した場合のコストですが、エアコンは熱の移動による暖房であり、エアコンの性能にもよるが３～４倍の効率があり、６～８円/kwhで灯油同等となる ●　従って安い順では　灯油若しくはエアコン、次に都市ガス、次にLPG、最も高いのは電気を直接熱にする電気ストーブの部類です。 ＞そして温まったらこまめに消す方がいいのか、それとも保っていったほうがいいのかよくわかりません。どうか教えてください。 ●　保つ温度を２０℃とし、こまめに消す上限２３℃、下限１７℃とすれば平均温度が同じであり、燃料費は原理的に同じですが、上限下限で暑くなったり寒くなってりよりも２０℃一定が良いでしょう。 ●　こまめに消すよりも設定温度を下げましょう、例えば１８℃に、そしてコタツなどの局所暖房が効率的です。
カード会社によっては、だいたい0.5％のポイントをつけています（１ポイント＝１円）。３万円のスーツをクレジットカードで買うと150円分のポイントがつきます。 問題は、このとき3万円を翌月引き落としの前にタンス預金するか、引き落とし口座に入金してしまいます。カード決済は短期借金なので、絶対その場で払った扱いにして、翌月にもちこさないこと。目の前に現金があると使ってしまう人にはむずかしいですが。 チリもつもれば山となり、宴会の飲み代を会計役になって集めて、自分のカードで払う。携帯や公共料金やガソリンなど可能なものを全部カード払いにする。など、カードで払えるものはなるべくカードで払います。金額が大きい旅行経費などは狙い目。 MyIDという懸賞サイトで発行しているカードにネット入会すると年会費無料、0.5％のポイントのほか、メールアンケートなどでポイントが加算されてかなりのキャッシュバックできました。 あと、海外旅行保険というのがたいていついていて別途旅行前にはいらなくても医療費などはまかなえます。(病死保障のみなし。） 節約の意志を強くもってぜひ有効活用してください。 リボルビング払いは、絶対にやらないこと。あれは分割払いの消費者金融みたいなものです。いつのまにかを一年先まで毎月借金していることになります。 ところで、この方法をとるようになって、カードでの衝動買いが減りました。やはり右から左へ現金のつもりで貯金、というのは衝動買いに効果的です。これが一番節約になっているかも。
節約の秘訣はやはり食費ですよね。 （私は親のすねかじって一人暮らしをしている大学生ですが…） やはり限られた金額でうまく生活するために、食費はけずっています。 帰省もしますし、その期間の食費0円なのですが、 それでも一ヶ月平均8000円くらいだと思います。 米を買わない月に頑張れば3000円くらいでやっていけます（これは極端な例ですので…）。 ＃３様のおっしゃるとおり、ケチりすぎもよろしくないと思いますけど… 私の場合、節約するために、牛乳以外の飲料やおやつなどの衝動買いを避ける、おつとめ品（半額、30%ＯＦＦなど）を利用する、安売りのものを買う、外食をあまりしない、というのを大切にします。勿論、そうでないこともよくありますが… 「これは本当に買うべきか」とよく考えるようにしています。 大体そうしていると、週末には結構豪華に出来ます。 またきっちり家計簿を付けて、どれだけ食費に費やしたかを把握します。買いすぎたら家計簿がいい反省材料になるので…（家計簿つけなかったら、すぐその事実を忘れてしまいますよね）。 家計簿をパソコンのエクセルですると楽そうですね。私は手書きですが… メニューも、小麦粉を主とするお好み焼き系や麺類にすると、これも結構、経費削減です。 節約生活ではどうしても豪華な食材が使いづらいですが、そこら辺は、料理人の腕です(笑)
　こんばんは。いくつかアイデアを…… ・エンジンをかけたら　最初１分間はゆっくりと 　エンジンをかけてすぐスタートするのは、エンジンなどの部品がまだ温まってないので車にあまり良くありません、アクセルは控えめにして少しゆっくり走りましょう。 ・スピードは一定で走る 　車は加速するときに、力が必要ですので、燃料をたくさん使います。走るときは、なるべく一定のスピード走ると燃費が良くなります。 ・エアコンの温度は控えめにする 　車のエアコンは、エンジンの力を利用して、電気で動いています。当然、エアコンを入れると、パワーが必要になり、エンジンは通常よりも多く回ります。エアコンはなるべく控えめにする事が、燃費向上につながります。 ・荷物は少なく 　荷物を、載せれば載せた分だけ、車全体が重くなり燃費は悪くなります。不必要な荷物は、なるべく降ろして走ったほうが、燃費が良くなります。　 　　 ・燃料は半分ぐらいがいい 　燃料満タンよりも、タンクに半分程度のほうが、荷物と同じで車も軽くなり、燃費が良くなります。 ・カーナビがあれば有効に使う 　燃費向上ではないですが、ガソリン代節約にはカーナビ使えます。やっぱり　最短ルートで走るのが一番（笑） ・運転の仕方のこつ 　急加速・急ブレーキ　などは、燃費だけでなく、車の部品も早く消耗させます。例えば　タイヤの減りなども早くなって交換時期を早めてしまいます。上手な運転としては、車間距離をとって、ゆったり走る事これは自然と燃費向上になりますし、車にも優しく安全運転にもつながります。 　　 ・ガソリンを安くいれる 　あたりまえだって　言われそうですが（笑）。 　年会費無料のガソリンカードを作っていれるのが、いまのところ安く入れられる方法ですよね、でもカード年会費は初年度無料だけど２年目が有料ってとこ多いから気を付けて、リッター２円安くなってもカード会費１２００円なら　６００リッター分　（2000CCクラス満タン１０回分）までは現金で払ったほうが得な計算になります。 　これは、安くなるようでいて気をつけないとかえって高くつく場合もあります。リッター値引き何円じゃなくてリッターいくらで入れたかのほうが重要ですよね。でもガソリン使って遠くでいれたら意味ないから 固定せずに近所の安い所で現金会員になっていれるていうのがいいと思います。
私は１.も２.も一応実践しています。 特に節約に燃えているわけではないのですが、肉や魚が特売だと多めに買って きて、家に帰ってからすぐに下処理、小分けにして、日付やグラムをさっと 書いて冷凍します。野菜やケーキなども冷凍します。冷凍したものは忘れないように冷蔵庫に貼ってあるホワイトボードに書いておきます。この辺りのこともよく雑誌などに書いてあるようですが、私は自分がやりやすいようにしていたら自然とそうなりました。 なので家の冷蔵庫は、野菜コーナーはそれなりに食材が入っていて、冷蔵部分は ガラガラ。冷凍庫は取り出しやすいように、ズラッとキレイに冷凍食材が並んでいます。冷凍庫にメインになる食材と、お味噌汁の具になるような野菜などがある だけでとても安心です。いつでも何でも作れるからです。 もちろん節約にもつながりますよね。 冷凍庫はもちろんギュウギュウでは電力消費量が増えると思いますが、ガラガラでもダメで、適度に入っているのが一番良いそうです。 私は結構あらゆる肉類、魚類を冷凍していますが、薄く延ばしたり色々工夫して 収納しているので、ギュウギュウにはなりません。 それぞれの冷凍庫の収納範囲内で食材を納めればよいのではないでしょうか？ 私も肉が特売していたとしても、冷凍庫に空きがなかったなと思えば買いませんし、常に収納可能範囲を考えて買い物するようにはしています。 回答になったかわかりませんが、１，２とも実践することは可能だと思いますよ。
