失礼致しました。うまく質問の意図を汲み取れませんでした。 オフラインでBtoB販売がご希望であれば基本的にはA,Bの2つの方法が考えられます。 A.製造工場へ繋がりを持って安く多く出る商材のOEMの注文を貰う 「弊社ではこのような製品を製造しています。 御社ほど質の高い製品は無いかもしれませんが弊社では安価に製造可能です。 御社として今まで取り扱わなかった安価なラインナップを拡充可能です。」 のような形でアプローチされると宜しいのではと思います。 懸念されるのはMOQの問題と中国での利益率と日本での利益率は大きく違うという事です。 中国企業は10億人の経験の浅い若い顧客が居るので高値でも誰かが引っかかって買ってくれます。 しかし、日本企業は非常に薄利で営業している目端の利く老舗が多いため 高い価格であれば顧客の反応が悪いように思います。 B.卸へ繋がりを持って取って注文を貰う Aであれば、香川県で各工場を行脚されると良いと思いますが Bであれば卸の多くの本社購買機能は消費地である東京にあります。 そのため営業活動は東京や大阪などで行われるのが宜しいかと思います。 多くの卸会社の日本人バイヤーは「义乌小商品市场」を回っているので もし今までにそちらへ出展が無ければそちらにも出されると良いと思います。 卸へ卸す場合はロット数が大事になってきます。 単純に日本に居る人口は中国の1/10ですので、注文も1/10になります。 中国ビジネスと違い、細かい注文を数こなす事が大事になります。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
　その返品が法律的に正しいかどうかは別として量販店では「導入した商品が売れなければ返品する」当たり前のことです。 　その返品を受けるかどうかはメーカーの勝手です。 　メーカーに返品を受ける義務はありませんので断れば済むことです。 ただし、返品を一度でも断れば今後、二度とそのメーカーの商品を扱うことはありません。 　
　SEという職業柄、業務知識が必要になってくる場合があり、販売士の資格も2級ですが持っております。実際にこれが役に立った事はまだありませんが、流通系の客と話をする時にそれなりの言葉を交えてシステム提案できる場合があるかもしれないと思い取得しました。 　また、一級でないと役に立つことはないようですが、商工会議所などでのコネクション作りや、2級レベルだと診断士試験のなんかの科目におおむね相当する知識が得られるようなので、前哨戦として取得する人はいるとも聞いたことがあります。 　昔は、3級だか2級だかでも面接試験があって、お辞儀の仕方や販売プレゼンがあったとか聞いたことがありましたが、それは1級でしたでしょうか？。
3級も2級もそれほど変わりません。2級のテキストで充分ですよ。 ただ、先程も回答したとおり「改訂前のテキスト」で勉強したところで「変更した部分が出題される」可能性はあります。その部分を切り捨てるなら構わないでしょう。 3級は3級のオリジナルの問題が出ますので、3級の問題集はあったほうがより確実だと思います。
面接を受ける企業に関係ない場合は、履歴書の免許資格の欄に記入しなくても良いと思います。 免許資格の欄に空欄が残るようなら記載する事をお勧めします。 免許資格の欄が足りないので在れば履歴書の免許資格欄には、企業が求めている資格を記入し 特技や自己ＰＲの欄に既得している資格を記載すれば 業務に関係ないと思われる資格も取得している事に付加価値を加点してくれる可能性があります。 あくまでも可能性のレベルです。 自分では、業務に関係ないと考えていても会社として必要に考えてる資格が隠れているかもしれません。 履歴書は、自分を売り込むカタログです。 相手がリサーチできる情報を沢山乗せる事が重要です。 その沢山の情報が判り易く表示されていれば相手も自分を理解しやすくなるし 自分も面接時にセールストークが補足程度で自分を売り込む事が出来ます。 頑張って下さい
接客やマナーのものもいいですが、やはりお金にまつわる知識は必要です。 ですので、簿記なんかはいいでしょうね。まして、店長や管理職になるなら 経営という包括的な視点が求められますから必ず必要になる知識です・・・
実務経験は、次の(1)～(7)のすべての業務内容を経験し，業務期間は1箇月に80時間以上、継続して従事していた期間です。 (1) 主に一般用医薬品の販売等の直接の業務 (2) 一般用医薬品の販売時の情報提供を補助する業務又はその内容を知ることができる業務 (3) 一般用医薬品に関する相談があった場合の対応を補助する業務又はその内容を知ることができる業務 (4) 一般用医薬品の販売制度の内容等の説明の方法を知ることができる業務 (5) 一般用医薬品の管理や貯蔵に関する業務 (6) 一般用医薬品の陳列や広告に関する業務 (7) 薬剤師又は登録販売者の管理・指導の下で行っていた業務 です。 一般用医薬品とは、大衆薬のことです。医師の処方箋なしで購入できる医薬品のことですから、残念ながら(1)から(6)までの業務を行っていないということになり、実務経験にはまったく該当しません。
販売実習で勤務ですね。 受け入れ先の企業にも指導名目で手数料が入ります。 トライアルの形式なら、実習先に就職出来ますね。 手数料目的で実習生を受け入れる企業と お試し期間と考えて実習生を受け入れる企業が存在します。 手数料目的は、バイトやパートの求人を出しても集まらない企業だと 思います。 だから、メインの販売の流れと接客をさせないで 雑用だけで実習終了で次の実習生を受け入れると言う事の 繰り返しではないのでしょうか？ 販売の実習は、短期なので商品知識以外の接客対応やディスプレィの やり方を実際に営業する側からの視点で経験する事です。 新人のバイトと同じ扱い以下なら意味がありません。
2級、3級に独学・他業種で合格している者です。 うーん、全ての級を網羅したテキストはないでしょうね。特に1級とその他の級は 難易度が別次元で、しかも口頭試問がありますので内容が大分違うと思いますよ。 各級の難易度ですが、3級は毎日1～2時間、1ヵ月も勉強すれば十分に合格レベル に持っていけます。しかし、あの公式のハンドブックを正面からやるのは量も多く、 得策とは言えないので、要点をまとめてある市販の参考書の方がおススメです。 2級も難易度は3級とさほど違いはありません。基本的な出題範囲は同じで、若干、 ケーススタディ問題のシチュエーションが細かかったり、同じ用語の問題でも深い 問いやマイナーな択一肢がある、というくらいの違いです。まあ、販売・経営管理 の問題でここ数年、財務分析系の問題が増えているのは3級と違い注意点ですが・・・ 1級は中小企業診断士を受験する方が小手調べで受けたり、小売・販売業でそれなり の地位を目指す経験を積んだ方が主に受検するので、難易度が格段に高く、しかも 前述のように口頭試験もあります。しかも、そのような方が受けても合格率が１０ ％台と他の級が５０％前後なのに対し低いです。半年程度は最低、準備期間が必要 でしょう・・・
食品衛生責任者を取得したうえで、保健所の営業許可を受ける必要があります。 既に営業していたということですので、この場合は変更の届け出になると思います。詳しくは管轄の保健所に相談すれば教えてくれるでしょう。 しかし、 ＞高校には行かなくてはいけないので、バイトを雇ってでも店を続けたいです。 ここがちょっと気になるところです。学校へ行くということは、営業時間のほとんどにおいて店を離れるということになります。言い換えれば店の営業のほとんどすべてをバイトに任せることになります。 それだけの仕事ができる人を雇うには当然経験者を探さなければいけませんし、そんな人を雇うには結構な給料を出さなければいけないかもしれません。 また、それは自宅に他人を居させ続けるということなので、よほど信頼できる人物でないといけません。 経営という面ではどうか… 原価や利益の計算や仕入れ先の確保、宣伝や税務などなど… 高校に通う片手間（という言い方は悪いかもしれませんが）でできることでしょうか。 私としては、今はいったんお店はお休みしたほうがいいと思います。 質問者さんが高校ないし大学（または専門学校）を卒業して、お店にかかりきりになることができる環境が整った時点でお店を始めるほうがうまくいくような気がします。
まあ、ジェネレーションギャップと志の違いで片付けるしかありませんよね。 その手の輩は、貴女側が横柄な態度を取られるような事をしたつもりがこれっぽっちも無くても、何かにつけて、文句をつけてきますよ。 距離をとるのが一番良いでしょうね。 今度何かを聞かれても 「また私の答えに文句を言われるのが嫌なので、回答は控えます。」で良いでしょう。 専門学校なのですから、クラスメイトと手を取り合って仲よくする必要はありません。 貴女はご自身の目的の為に、専門学校を利用されているのですから、堂々と通学し目的を達成して下しい。 専門学校も営利団体ですので、基本的に来るものは拒みません。 よって色々な人が混在するのが現状です。 中には「？？？」の様な人も多数いるでしょう。 学校側が拒まないのですから、貴女がそんな輩を拒めば良いだけですよ。
３、２級を独学で取得した者です。 販売士は２級までは十分、独学で取得できますよ。それに、３級と２級とでは、そんなに 難易度が違う訳では無いですので。（設問の内容やケーススタディ問題が２級の方が細か かったり、専門用語を多少、深く訊かれたりするくらいです）３級なら、毎日１～２時間 も勉強すれば１ヵ月位で合格レベルには持っていけます。ただ、おっしゃる通り、最初の 参考書選びは重用ですね。そこで、おススメなのは・・・ 「一ツ橋書店」の「販売士検定問題集」、これが一押しです。パート１とパート２の２冊 組になっています。「問題集」という名前が付いていますが、例題の前に出題ネタの「ハ ンドブック」の内容を上手くまとめた解説も付いており、これが秀逸です。あの分厚いハ ンドブックが本当に重要でよく出るポイントだけまとめてありますので、初学者の方でも とても使いやすく、効率的にムダなく勉強できます。検索して頂くと分かりますが、受検 経験者の評判も極めて高いです・・・
「登録販売者」は薬事法という法律で定められた制度であり、法律はその国(今回の場合には「日本」)以外では通用しないのが大原則です。 例え、似たような名称の資格が他の国に存在していても、細かい部分で異なることが大変多いので、日本で取得した資格がそのまま通用はしません。
薬局、一般販売業（卸売一般販売業を除く）、薬種商販売業、配置販売業又は店舗販売業の実務って、お客様に対して、医薬品の購入時の相談や助言を言います。 よって、商品の陳列やレジうちや商品搬入などは実務経験にまったく入りません。 なので、勤務時間や勤務期間ではなく勤務して何をしたかが問題になります。 > 看護婦さんの職業は受験資格となる実務経験に含まれるんですか？ えっと、、看護師は勤務するのは、診療所や病院なので、まったく医薬品販売とは関係ないので、医薬品登録販売者の実務経験にまったく該当しないのは分かるはずだと思いますが。
えっと、、販売って結局その販売する商品に関する知識が必要になってくると思います。 現在、ドラッグストアにお勤めになっているなら、当然医薬品の知識は必要になるというよりも、法律で薬剤師または登録販売者を各店舗に置くことが義務付けされています。 登録販売者 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BB%E9%8C%B2%E8%B2%A9%E5%A3%B2%E8%80%85 将来も、医薬品販売をするつもりなら、国家資格である登録販売者は最低限必要になります。 逆に販売士はあくまでも、民間資格なので、持っていれば理想的だけのものだと思います。
店舗としては登録販売者がいないと医薬品の販売が出来ません 登録販売者が複数いないと休みが有るので困りますね 不在ではいけないんです 薬の説明を客に聞かれたらする事になります その為の知識ですから パートで資格とらせてもらえて費用も会社負担ならやるべきでしょう 一度取得した資格は一生物で自分の物になりますから
基本的には２級は３級の応用なので、２級の参考書で３級の範囲を兼ねて勉強することは できます。正直、大きな難易度の差は無く、ケーススタディ問題の設定が２級の方がやや 細かいとか、参考書の細かい部分まで尋ねられるという程度です。ただ、過去問は３級の ものもやっておいた方がイイですね。多少、級ごとの出題傾向も見られますので・・・ そこでおススメの参考書は「一ツ橋書店」の２冊組問題集（Ｐａｒｔ１と２に分かれてい るモノ）です。あれは出題元の「ハンドブック」の出題ポイントを上手くまとめたもので、 「問題集」と名前は付いていますが、単元ごとの解説部分も秀逸で、この２冊をシッカリ やれば、独学でも十分に短期合格する力が身に付きます。多くの受験生も評価しています よ。
販売士の資格の更新は、それぞれの級ごとに行います。ですから、元々、 別々です。あと、更新の条件は試験でなく、規定の講習か通信教育を受講 し、修了することです。その後、その修了証明書を更新の申請書に添付し、 申請することにより、5年間の延長が認められます。ただ、3級所持者がそ の後、2級に合格すると、3級の更新の際、両方の認定証を提示することに より、更新ができるそうです。 あと、2級の試験は例年、10月の第1水曜日に行われます。（年1回だけです）
初めまして。ご質問に対し100%納得できる回答ができるか分かりませんがご回答させていただきます。 まずメリットですが (1)仕事場が資格試験の具体的姿を示しており本だけをを読んでいるより、目で見て体で覚えるので楽です。 (2)試験に出そうなところで、分らないこと先輩に聞いたり、実技指導（うまくいけば）などが受けれたりしますのでインターネットで調べるより強力。 (3)試験と仕事を両立することによって、生活にメリハリが出てくる。 次にデメリットですが (1)試験の法律と仕事場でしていることが合わない。 (2)２つ一辺に資格を取ろうとするので、自宅に帰ってきてから試験勉強が大変。 (3)試験を受けるために必要な実務経歴書などを提出した時から、社長が「合格したら辞めるのでは？」 と思い態度が変わること。それが漏れて「君、資格試験を受けるんだってな、落ちるなよ」と言われ すごいプレッシャーが出てくること。 (4)先輩方であなたの取ろうとしている資格試験を持っていないか、落ちて諦めた人には冷たくあしらわれるようになるかも。 メリットとデメリットではデメリットの項目が多いですが、(2)以外は他人がそう思うのではないかということで、あくまで「合格一直線」とししかたがないと見切りましょう。 私は、1級建築士受験の時メリットもデメリットありませんでしたが、現場に1級建築士の先生が来るたび ちょっとずつ教えてもらいました。やはり「合格一直線」を胸に近い、ありとあらゆる方法を使って覚え 人の目も「かえるの面に小便」のごとくたえぬきました。そして合格しました。 一つの合格法と思ってください。 もし不合格になって、会社を辞める時には「実務経歴書」、「実務内容」などを社長にもらってください。 次の会社で試験を受ける時、それがなければ「実務経験ない」「実務内容も不明」となり、学校出の 人と同じになりますから。
先ずは，【コミュニケーション能力】です．これは，どこに行っても求められますが，接客業なら余計必要です．常に，お客様のために動くことが必要になるでしょう．仮に自分か客だったとして，どんな接客に好感が持てたか．また，どんな接客に苛立ちを感じたかをいくつか挙げていくと，それぞれに共通点が見つかるはずです．どんな細かいことでもメモしてみましょう．挨拶や，手の動き，身のこなし，言葉遣い，挙げればキリがありませんが，お客様が気持ちよく買い物をしていただくための，お手伝いをするという感覚でよいかと思います． 続いて，相手の【話を聴ける能力】でしょうか．苦情も対処しなければいけませんから．解決できるものは解決しなければなりませんが，ただ言いたいだけの人もいますから，そのあたりの区別なども含め話を聴く，状況が判断できる能力が必要でしょう． あと，【体力】ですかね．立ち仕事ですから． 将来的には，販売員を育てる販売員になるかもしれませんから，そこの視点も大事でしょうね． 僕の経験では，フェイスアップといって商品を常に先頭へ並べる作業がありました．なくなると奥ばって少なく見えるので，そんな工夫がありました．また，同じ向きにしたりとかね． スーパーなら小さい子どもいるなぁ． このあと，コンビニ，スーパー，デパートを買い物視点ではなく，従業員見学視点で行ってみてはいかがでしょうか？ 考えるより，見るが早いでしょう． いい販売員になってください．
その公式は間違っています。 検定試験に記載されていたのなら、販売士検定そのものの信用問題です。 問題集の模範解答として記載されていたのなら、解答作成者が未熟な方だと思います。 もとが間違っているのですから、思い悩むことはありません。
２級及び３級を取得しています。 正直、２級と３級では問題のレベルに大きな差があるわけではないので、 （設問や問う内容が若干細かい、ハンドブックをよく読まないと気が付かない 問題等は２級で出ますが・・・）２級からでも１発合格は可能だと思います。 販売士には、受験者の評価の高い「定番」の参考書があり、それを十分勉強 すれば、通信教育までは要らない気がします。どうしても通信教育を受けたい のなら、販売士協会の公認のもので、後日「スクーリング」を別途、受講する ことにより「販売・経営管理」科目が免除申請できるものを受講したほうがお トクです・・・学習期間は毎日１～２時間の学習で、１～２ヵ月もやればイイ 勝負ができると思います。 ちなみに上記の「定番」とは「一ツ橋書店」の２冊組の問題集兼解説書のことです。 （検索すると、その評判の高さを目にすると思います）
３級でも時給は上がりますよ。 ３級は独学でも十分取得可能です。勉強しないで受けても受かる可能性も高いと思います。 受かりやすい分実務ではあまり役に立ちませんし、評価も低い資格かもしれません。色彩検定や簿記のほうが販売では実務的かもしれませんね。
おっしゃる意味わかります。 スキルがあるかどうかは、おいといて 残念ながら３０歳を過ぎれば転職するにも 苦しくなるお仕事です。 もちろん中には優秀なカリスマ店員も いらっしゃいますが、固定客をつけて 売上もトップクラス。 そういう方は頭のよい人で、マニュアルどおりの 仕事をしていません。 どこかしらに工夫があるものです。 販売業は給料が低い仕事です。 工夫することによって内勤やバイヤーに 採用されないとどんどん厳しくなりえます。
TOEICは合格とかないですよ・・・(；・∀・) 点数が出てヒアリングと読解のレベルが図れるだけです。 面接試験のある英検のほうがいいですよ。
新しい参考書が望ましいのは、 (1)　販売士検定の受験科目の中にある販売経営管理の法令に準じるところ。法令は毎年見直し・変更があるので、網羅しているテキストの方が望ましいです。 (2)　TOEIC　２００７年以降から出題方法の変更が一部あるので、対応したテキスト、問題集の方が望ましい。 出題の傾向は毎年変わるため、理想としては最新刊を購入するのがベター。 とは言え、参考書は古くてもOK。問題集は最新版を。 そこで、古本屋で参考書を安く揃えるには、本屋で最新刊の最新の「版」をチェックしてから… 具体的には、 ２０１１年１月２０日　初版　第一刷発行 とあれば、試験内容や出題傾向が変わって、対応バージョンなのかな？ 他の参考書もチェックして同じ傾向であれば、何らかの動きがあったとみて問題ないでしょう、多分。 ２００７年１月２０日　第三版　第一刷発行 　… 　… 　… ２０１０年２月１０日　第三版　第五刷発行 とあれば、２００７年から内容は変更がないため、最新的な内容は２００７年版で十分対応可能、と考えられます。
用語集ではないのですが、日本商工会議所のホームページで教材が販売されていますよ。 「日本商工会議所　検定試験」　で検索してください。 用語については、ビジネス用語などの辞典サイトで調べられると思います。
小売業や接客・販売業では２級を取得する事がチーフや売り場の責任者 に昇任したり昇給の一条件だったりするケースも多いと聞いています。 ですから、現実問題として、給与を増やす手段として大いに意味がある と思います。まあ、それを考慮しなくても、マーケティングや販売戦略 等が幅広く学べるので、１級ともなれば「中小企業診断士」を受験する 方には前哨戦としても有意義な存在でしょう。
まぁ、単に「勉強している」という事だけ書いたのならば、面接まで こぎ着ければ、その場で補足説明することで了解は得られると思いま す。悪意は無い訳ですし。ただ、オッチョコチョイな人とか、時事問 題に疎い人（登録販売者は少し前にコンビニ店頭での医薬品の販売が 一部出来るようになるという件で話題になっていた国家資格なので） というネガティブな印象を人によっては与える可能性があるかも・・・ これが「資格を取得した」まで書いていると虚偽申告になり、採用さ れた場合、後に取り消しや解雇の一因になり得ます。
販売士資格制度では、資格更新の要件として５年ごとに更新のための講習会を受講しなければなりません、2級で更新料5100円 切れていれば再取得です。 販売士は商工会議所が支援していますが国家資格ではありません。 資格よりも30年間の販売の実績の方が再就職には有利だと思います。 問い合わせるのであれば、日本販売士協会（商工会議所内にあります）
実務を行っている店(会社)に証明を書いてもらい それを提出して筆記試験の申し込みをします。 ので、証明がもらえなければ筆記試験も受けられません。
自分で管理運営するなら税務署へ。酒類販売の免許が必要です。ずいぶん緩和されましたけどね、大変ですよ、条件がいっぱいあって。 酒屋さんや、問屋さんが免許を持っていて自販機販売手数料だけいただくシステムなら問題ありません、相手と契約するだけです。
正しいかどうかという話から言うと、正しいのは官公庁のホームページです。しかし、試験対策上からいうと、少し違います。 まず、１００円か２００円かの違いは、まず、間違えなく問題としては出題されません。特に３級にはネ。 理由） (1)３級の問題は90％がテキストから出題されること。つまり、テキストと矛盾することは、出題の可能性が極めて薄いということです。 (2)このテーマの意図として、「規制が緩和傾向にある」ということを言いたいのです。細かな額の問題ではありません。特に３級は、意味をわかっているかを重視します。出るとすれば「正誤問題」だけですね。 (3)私は、現役の「販売士」講師です。自分のクラスは毎年90％以上合格させています。ですが、正直、この違いは覚えていません。 結論） 「こういう傾向なんだな」ということだけ理解してれば充分です。」 ※備考（参考サイト） 日本販売士協会 http://www.hanbaishi.com/ 販売士受験生の広場 http://hannbaishi.seesaa.net/ 販売士ＷＥＢ講座 http://hanbaishi.web.fc2.com/ 商工会議所の検定試験 http://www.kentei.ne.jp/ 頑張ってください！！
６月１日です。 http://www.pref.ibaraki.jp/bukyoku/hoken/yakumu/yakuji/hanbaiseidokaisei-top.htm
販売士はどうでしょうか？ 私は、専門学校で販売士を教えています。 特に小売や卸などの流通業には有利だと思います。 有利な理由は、面接試験で、好きな雑貨の店のことをより専門的な視点から語ることができます。そのことにより、「小売のことを勉強しているなぁ」とか、「本気で雑貨がやりたいにだなぁ」と思わせることができます。そして、その店舗で修行し、商品企画だけでなく、店舗運営、人材管理、資金管理などを経験し、充分創業の自信がついたところで操業できると思います。学習に参考になりそうなサイトがありましたので、ご紹介しておきます。 日本販売士協会 http://www.hanbaishi.com/ 販売士受験生の広場 http://hannbaishi.seesaa.net/ 販売士ＷＥＢ講座 http://hanbaishi.web.fc2.com/ 商工会議所の検定試験 http://www.kentei.ne.jp/ ご参考まで！頑張ってください！！
講習で話聞くだけだし、スーツの必要はないですよ。 仕事をぬけて来てる人以外ほとんど私服でした。私服率８０％。
自分としては「一ツ橋書店」の２冊本問題集がベストだと思います。 問題集ですが、各分野の最初にダイジェストで「ハンドブック」の ポイントが要約されているので、テキスト兼用としても優れもので す。大手投稿サイトでは、圧倒的な支持を誇ります。自分は７月の 試験で利用しましたが、こなれていて使いやすかったです。ただ、 既に選ばれているテキストでも十分合格は出来るとも思います。
今までと同じ方法だと結果は明らかです。本試験で実際に受けた問題と、自身で購入した本試験仕様の問題集をやり込んで試験の出題型式に慣れる勉強をしてください。
前回の７月に３級を受験し、合格しました。 現役の接客業であれば、常識的な事も多いですが、マーケティングと マーチャンダイジングの２科目がやや難しめです。まあ、とはいえ、 過去問と類似した問題が出ることが多いので、過去問演習を十分して いれば余力を持って合格できるでしょう。ちなみに、お勧めの問題集 は下にもある「一ツ橋書店」のものですが、No.1とNo.2の２冊あります ので全分野学習するには両方必要ですが、この本は受験生の支持がと ても高いです。
酒類免許に守られた酒販業界がいまどうなっているかを見れば 結果はわかりやすいかと思います。 ＃酒販業者は半減しました。 類推させていただければ 一時的に資格者は重宝→登録販売者急増(コンビニ等) →ドラッグストア半減→有資格者が職にあぶれる よって20年後にはガソリンスタンドにおける危険物取扱資格のような 給料にちょっとプラス的存在になるかと思います。 参考になれば幸いです。
自分としては「一ツ橋書店」の２冊本問題集がベストだと思います。 問題集ですが、各分野の最初にダイジェストで「ハンドブック」の ポイントが要約されているので、テキスト兼用としても優れもので す。大手投稿サイトでは、圧倒的な支持を誇ります。自分は３級用 を７月の試験で利用しましたが、こなれていて使いやすかったです。
2級を考えています。 　３級ではあまり意味がないだろうと思いまして。 →２級は３級の基礎の上にたっています。３級でも充分流通業のことが　学べますよ。 　そこで2級取得までにどれくらいの勉強時間を要するのか教えていただきたいと思います。 →経歴や年齢等もあるかと思いますが、教えていた経験上、最低４０時間以上は必要だと思います。 　またお勧めの勉強方法、参考書等、ございましたらご意見ください。 →独学、通信、商工会議所講座、ライセンススクール、専門学校、大学のゼミ等の方法があります。時間がおありになるなら、是非講座やスクールに通うことをおススメします。商工会議所の指定する養成講座であれば、講座内で予備試験があり、それに合格すれば「販売経営管理」が直後２回の受験で免除になります。http://www.kentei.ne.jp/hanbai/index.html 　どうしても時間がない場合は独学ですが、基本は「販売士検定ハンドブック」です。９０％くらいの問題がこのテキストから出題されます。しかし価格が高価で、厚さ５センチぐらいあります。 http://www.curreac.co.jp/hanbaisi2new.html 　短期間で狙うなら、販売士検定2級問題集 平成19年度版 Part1・2 一ツ橋出版が良いと思います。また、完全版ではありませんが、独学サイトもあります。　
販売の仕事をしていたわけではありませんが、 販売士1級を持っています。 流通や小売に「関係」したお仕事をされているなら 2級からで十分いけるでしょう。 学生時代のバイトであっても、接客や販売の経験があれば 勉強にもすんなり入れ、尚良いと思います。 （ちなみに、高校生が3級～の取得を目指すようです） やはり百貨店勤務の方などが多いですが、 仕事をする上で、流通や小売の知識があると何かと心強いです。 その名の通り、 販売に関する専門知識の習得をメインとしていますので、 仕入れや在庫・接客などの専門概念から、流通の歴史など幅広く学べます。 2級ですと、確かチーフや管理職あたりの職責層をターゲットにした 構成だったと思います。 1級になると、経営者を想定した構成だったので 人事管理や立地調査などもあり、何かと勉強になりますが、 試験は本格的に難しかったです（汗） 試験会場は商工会議所で、更新もそこが窓口です。 よろしければ、ご参照ください。↓↓↓
ファイナンシャルプランナーも非常に人気な資格だと思います。私は販売士について詳しいのですが、販売士１級をとれば、講師としての仕事の可能性があります。特に九州のとある県では、最近、商業系の高校の先生は全員１級を受験することを命じられているようで、関心が高まっています。販売士全体は他の資格同様、少子化の影響もあって伸び悩んでいるようですが、専門学校非常勤教員・資格講座の講師等の可能性があると思います。特にあなたは小売業にいるのですから、そこは大いにＰＲすべきだと思います。
正装＜制服・背広＞で行けば間違いなく合格する。 質問内容は、志望動機など一般的なものです。 私の場合「商店街はどんな状況ですか？」でした。 回答：デベロッパ型の人的な商店ミックスを構築した 郊外型ショッピングセンターに顧客を奪われ、衰退が激しい。 また、高齢化で後継問題が進展せず、衰退の一途をたどっている。 約２～３分でした。 特別に何かをする必要はなし。 知っていますか？ 来年度の1級試験で、現行テキストは廃止です。 2009年度から５科目になります。 テキストも情報的陳腐化が激しく、難易度も２級の数十倍である。 選択＜５０点＞・記述２問＜５０点＞です。 記述の過去問は、テキストを超えた部分からです。 新制度では、情報化や経営計算などが大幅削除です。 来年度に合格しなければ、辛いと思います。 昨年の２級合格は、旧制度ですね。 新制度との兼ね合いが、難しい状況です。 販売士協会も、大幅な改定に大変もめました。 ２チャンの販売士１級スレ　良スレですよ。珍しく＾＾
ご解答します。 設問1つにつき、２点の配点で、設問ごとの採点になります。 従って５個の設問の間で採点が影響し合うことはまったくありません。 私も販売士を教えていますが、今から追い込みですね。頑張ってください。
まとめ兼キーワード集兼模擬問題集&なぜか前回本試験問題がついてくるようです。 販売士検定試験練習問題集 3級〈2006年度版〉 - 榊原 省吾; 大型本 その他、無料学習サイトもあります。
全国的に有名な某家電量販店の販売員に貰った名刺には 「３級販売士」と書かれていました。
販売士の資格の特性をお話します。 1.テキストは非常に難解です。 　しかしこれは敢えて難しい表現にしている傾向があります。昨年から　新しいテキストが導入されて、難解な表現はずいぶん減りましたが、　正直言ってわざと難解にしている部分があります。 2.範囲が膨大です。 　全部で幅４～５ｃｍのテキストですから、それは広い範囲です。 3.しかし反面、本試験は比較的簡単です。 　理由をお話します。試験問題自体は基本的に選択式です。しかも、確　実に選択肢の中に答えがあります。しかも、ダブリはありません。つ　まり、ある程度の読解力＋ある程度の知識があれば、合格は可能なわ　けです。 4.公式テキストから９０％出題されます。 　これは驚異的なことです。運転免許の知識試験に通じるものがありま　す。 5.指定講座を利用すると低価格で、科目免除の可能性もあります。 ＜結論＞ 　短期間で的を絞った学習が出来れば、学生さんにも充分狙える科目で　す。しかも、流通業の概略が理解できますよ。 　頑張ってください！！！
小売業で言う国際化とは仰るとおり、グローバリゼーションのことですが、具体的には以下の事項を指します。 (1)「日本の小売業の海外進出」 　・東南アジアを中心とした地域へのコンビニ、総合スーパーの進出 　　企業自体はあまり進出できていません。 　・高級ブランド品の輸入 　・開発輸入 　　海外で生産委託し輸入。ユニクロのフリースが有名。 (2)「海外小売業日本進出」 　　日本の地価の下落、大規模小売店舗法の廃止等の要因から増加しま　　した。 　・高級ブランド品企業の日本進出 　　非常に多く進出しています。プラザ合意以降、海外旅行でブランド　　品を安く買えるようになり、日本人に人気が出ました。 　・その他大規模小売業の日本進出（ウォルマート、カルフール、コス　　トコ、トイザラス）これもあまりうまくいっていません。品揃えや 　　販売単位や販売方法が日本人に不向きなためです。
社会人になってから3級と2級を取りました。 独学です。 試験自体はそれほど難しいものではなかったですが、それは社会に出て仕事しているから勉強しなくてもわかる部分があるからであって、学生さんであれば3級から勉強するのが良いと思われます。 勉強してみて、2級を受験しても合格できそうであれば、3級を飛ばして受験してしまえばいいと思います。 3級の勉強は2級を受ける場合の基礎になりますので、無駄にはなりません。 私は就職に際して資格を取ろうなど思わなかったので質問者様のことをえらいと思います。 ただ志望業界が流通・小売系でないのであれば、販売士は強みになる資格ではないと思います（特に3級・2級は）。 重要なのはあなたが資格をとろうと努力した、という事であって「ちょうど販売士が欲しかったんだ」という事はまず無いと思ってください。 教材ですが、私は一ツ橋書店の「販売士これだけはやっておこう」シリーズを繰り返し（3周くらい）解く事で合格しました。 商工会議所公認のハンドブックは「そこから7～8割程度の出題がされる」というメリットがありますが、いかんせん量が多いので、きちんと勉強したい人向きです。 頑張って下さい。
こんにちは。 私の友人が関西を拠点にしている某小売業に勤めているのですが その会社では店長昇格は３級資格所持 本部勤務でエリア内の複数の店の管理を担当・指導する業務は２級資格所持 が必須条件（入社時は３級資格も必要無し）らしいです。 会社によっても異なるでしょうが 販売の仕事をされるのでしたら取得していた方が役に立つ可能性は大きいと思います。
下記サイトで確認できます。 http://hiroba.u-can.jp/answer/detail/196.html
デパートの店員とかスーパーの店員でしょうか。 試験の中身も多岐にわたり、選択問題では牛肉の部位の名前とかも聞かれたりします。 また照明の効果による商品の見え方とかも。 ただ実際には、３級であるならばテキストをある程度暗記できれば数ヶ月程度で取れる資格ですよ。
日商販売士検定は、いわゆる“販売士”といわれる資格で、流通業で唯一の公的資格になります 　↓ 　　↓　　↓ http://www.kentei.ne.jp/hanbai/ 全商商業経済検定は、全国商業高校協会が主催している検定の１つのようです 　↓ 　　↓　　↓ http://www.tym.ed.jp/sc335/syogyo/kentei/ken2.htm
３４歳男です。 大手卸業の会社で店舗向けシステムの開発に携わっている関係で、流通業唯一の公的資格と言われる販売士に興味を持ち、最近３級、２級を受験し合格しました。現在１級合格を目指しています。 販売士の資格はあまり役に立たない、実践の方が重要など否定的な見方をされる場合がありますが、私は一理あるものの、大変役に立つものと思っています。販売士の市販の問題集を読んでみてもらえばわかると思いますが、流通や経営の専門家による研究がベースになっている部分が多くあります。よってとても奥が深く、興味深いし、長い人生できっと役に立つと思います。商工会議所は知名度が高く、検定試験の社会的評価はとても高いと言われています。確かに、簿記などに比べると、給与や転職の時の評価に直接つながることはかなり少ないと思いますが、販売士も小売業での評価は一部で非常に高く、大手小売業で昇級の条件になっているところもあります。 ３級は比較的容易にとれるため、会社から評価されためには２級まで目指す必要はあると思います。もちろん、２級は３級をベースにしたものですし、３級の知識も実務でとても役に立つものですので、じっくりと勉強して損はないと思います。
私は販売士の勉強をしたことがないのですが、簿記を学んでる側からですと・・・ 戻り高 数量過多・品質不良・破損などの理由による返品 値引 同じような理由による値引 頭に売上とつく場合は自分が売った相手から返品されたか値引をした 頭に仕入とつく場合は自分が仕入れた先へ返品したか値引をしてもらった 原則として売上高・仕入高から直接控除します。 総売上高－売上戻り（値引）＝純売上高 総仕入高－仕入戻し（値引）＝純仕入高 期首商品仕入高というのは 会社というのは大抵1年単位の会計期間で利益などを計算しています。例えば4月1日～3月31日。この会計期間の一番最初の時点で持っている在庫のことを期首商品棚卸高といいます。
私も、今回の２級の試験を受けますが、ちょうど最後の砦の計算問題を勉強しているところです。 聞くところによると、まずは過去問題を反復して解くこと、公式を覚えることだそうです。 わからなければ、解法をみて、見よう見まねで解いていくうちに自然と覚え、理解するそうです。 これは、いろんなところで聞きことですので、効果はきっとあると思います。 私もこれから、この方法でがんばります。お互いがんばりましょう。
全く無意味ということは無いと思います。 その資格取得のためにいろんな勉強をすることで、それが知識として蓄積されますし、何しろ試験に合格するというのは、非常に大きな喜びですから。 ただ、多くの「無意味」発言は、こういう意味ではないでしょうか？ 「その資格をとったらそれだけで食っていけるというものではない」 と。 さらに資格には、免許的なものと実力認定的なものとあります。業務独占型と名称独占型です。 前者は、その資格がないと、特定の業務が出来ないというものです。後者は、その資格がないと特定の業務ができないとかではなく、ただ、その名称をもらうだけのものです。 そういう意味では、独占業務が無い販売士は、取っても無意味だというふうに思われるかもしれませんね。 ただ、面白い言葉を聞いたことがあります。 「資格なんていうのは、足の裏についた飯粒のようなものだ」 と。 「取っても食えない」 だそうです。 お後がよろしいようで。^^;
こんばんはm(__)m 販売士の試験って実技検査（面接試験）ありましたでしょ？ 講習受講者だとそれが免除されます 実技検査（面接試験）って何するか判ります？ 確かロールプレイングする筈です それがとても面倒なので （勉強方法が判らない） 皆講習を受けるんです 今度は10月でしたっけ？ 学科を一発で受ける事は可能ですし そんなに難解な問題は出ません 結局は実技試験がネックなんです 私も昔の事なのでそれが今に当てはまるか判らないですが 商工会議所などでもう少し情報を集めた方が良いですね
結構いりくんでいるので下で調べてください
販売士２級を持っています。　スーパーで勤務しているのですが、実際にそれを使ってどうこうというのはありません (^^;)　　業種の特性もあるのでしょうが、資格の知識を使うよりも、経験がモノを言いますから… 会社によっては、名刺に「○級販売士」と印刷しているようですが、うちの会社ではそういうこともありませんしね。　入社の時に採用の材料になったのかも知れませんが、実際はどうだったのかも分かりませんし… 弟はホームセンターに勤めているのですが、そちらでは販売士を持っているだけで手当てが付くらしいです。　うちはありません。　さらに私も弟も、第２種衛生管理者を持っているのですが、弟は手当てが付いて私は無し。　この２つで１万円も差が付いてます（泣） で、いま出てきた「第２種衛生管理者」の方が企業に取っても必要な資格であります。　社員５名以上の会社。事業所には衛生管理者の在籍が義務づけられていますから。　こちらのテキストは書店ならどこでも置いてると思います。　内容は販売士より少し難しいかも知れませんが、テキストさえ丸覚えしてしまえば大丈夫です。
http://hiroba.u-can.jp/answer/answer/hanbai3q_sokuhou.htm http://hiroba.u-can.jp/answer/ 上記のサイトでよいと思います。 むか～し取得しました。
僕は以前、3級ですが持ってました。1度も勉強せずに試験会場に行き合格しました。古着屋やショップで働いてきた経験がありますが、販売士の資格まったくもって意味をなしません。それは2級でも変わらないと思います。ショップの店員とは、そのお店の雰囲気に合っているかと笑顔でお客と接することができ、話のうまい人などが求められていると思いますよ。洋服屋で働く（バイトではなく）なら質問者さんは大学2年生だということですが、その年代のファッションだけでなく様々な年代の傾向を知っておく事が望ましいんでしょうか？ それから自分自身の経験ですが、ショップ店員って先の見えた職業ですよ。独立しない限り、歳をとるごとに周りが路頭に迷ってます。 アパレル関係で働きたいとなると企画やデザインでしょうか？それはショップブランドなら店員からあがれたりします（というか店員が企画デザインしてるとこが結構あります）。また、普通にブランドなど企業で働きたいなら洋服関係の専門学校卒でパターンひけたり、デザインのできる人が求められているのではないでしょうか。オートクチュールの知識などがないなら、使い捨て組になってしまいがちだと思います。
販売士１級を取得しており、同じく診断士試験を目指すものです。 ＞１．診断士の科目とだぶるのはどの科目でしょうか？ 「運営管理の店舗・販売管理」が最も重複します。 ＞２．やはり３級といえど勉強は必要ですから、 診断士試験の方に影響が出てしまわないでしょうか？ それは、時間が取れるかどうかの問題ですが、販売士３級の「販売事務管理」科目の、計算問題や情報関連は、診断士試験でも同様の傾向の問題が過去出題されていますので、診断士の試験勉強としても無駄ではないと思います。 ＞３．独学で学習するつもりですが、ハンドブックと その他のテキストではどちらが効率が良いでしょうか？ 試験問題は９０％は、ハンドブックから出題されるので、やはりハンドブックです。 販売士３級はレベル的には低いので、少なくとも診断士を目指して勉強しているのなら、今からでもハンドブックを一度読む程度で充分試験に間に合います。 その上で時間があれば過去問、特に「販売事務管理」の計算問題を診断士試験の演習も兼ねて解くことを薦めます。 （問題と解答は、日経ＭＪに試験後掲載されるので、図書館ででもバックナンバーを調べてください。） ハンドブックと受験料で１万円ぐらいかかりますので、経済的に問題なければ、診断士試験の模擬試験程度の感覚で受験することをお勧めします。
「資格はなんでも２級から」というのが商業高校での合言葉でした。私も販売士もっていますが、一般企業には関係ないです。１級をとってデパートの就職試験を受けるなら役にたつでしょう。 ＃１さんがおっしゃとおり、簿記は役にたちますよ。
始めまして。食品業界にいたものです。 一般の人は皆貴女と同じ考え方をしていると思いますが、日本では、返品が、当たり前の様に公然と行われています。メーカーと卸の間でも行われています。例えば、「賞味期限の３分の１が過ぎたら返品するよ。」（即ち製造後９０日の賞味期限の商品の場合、３０日過ぎたら　賞味期限まで６０日あるのに返品を要求されることもあります。）力関係と云えばそれまでですが、結局返品のコスト（伝票処理、返品の運賃、時にはメーカー営業マンが引き取りに行く）はメーカーが負うことになります。このコストは結局なんらかの形で消費者が負担することになります。（製造時点でのコスト計算が製造経費＋販売経費＋返品想定経費と考えて下さい） メーカーや卸は小売店に置かして戴いているのではないと考えていますが、大手量販店は置かしてやっていると未だに思っているのです。従い、小売店の経営が甘くなってダイエーさんの様な会社が出て来たのです。（税金を使って建て直しですからね。酷い話です）彼らは、追い風のヨットレースで帆の大きなヨットで参加をしてきただけですから、現在の様な逆風の中で上手な操船が出来る訳はありません。勿論大きなヨットを作るまでの努力はあったでしょうが、それでも順風レースの中の話です。 書店等は、委託販売の様な方法で本を販売していますが、衣類・食品・薬品・化粧品等の一般の消費材はこの返品可能のいう悪しき商慣習があるのです。しかもコストは既に商品コストにおり込まれています。 でもこれを作ったのも消費者の購買習慣と常にオーバーサプライという経済発展の結果です。以上　ご参考になれば
ヴィトンのHPによりますと、語学に関する資格の有無によって合否は決定することはないそうです。 ただし、入社後に語学力があることでチャンスの幅は広がることもあるということです。 おそらく、販売員レベルなら語学力はいらないと思います。
販売士検定とは、小売業をはじめ流通業全般に従事者の資質、能力、人格を高め、社会及び消費者へのサービスを向上させ、流通業の健全な発展を図ることを目的とした能力認定試験です。 対象は、大規模小売店の販売員や責任者・一般小売店の経営者及び従業員・製造業、サービス業、卸売業などの販売業務担当者など。 修得できる内容は、接客知識・取扱商品に関する専門知識・売場や店舗の管理能力・経済の動き全体からみた店舗経営知識などです。 以上のようなものですから、取得しておけば将来役立つと思われます。 詳細は、下記のページをご覧ください。http://www.nagasaki-cci.or.jp/nagasaki/gyomu/kentei/k-hanbaisi.htm ただ、それ以外にも、税理士に依頼するとしても、ある程度の経理知識や税務知識なども修得しておく必要が有り、人を使う場合は労務知識も必要になります。 販売士の次は、簿記検定などを受けるとよろしいでしょう。 いずれにしても、起業に当たっては、非常に幅広い知識が必要になりますから、少しづつ勉強をされるとよろしいでしょう。 お近くの商工会議所か商工会に行くと、参考urlをご覧くださいになる資料が有りますから、一度訪問してみてください。 参考urlもご覧ください。
２級販売士所持者です。 通信講座については存じませんが、産能大学では ないでしょうか。 ２０数年前、同大学が資格創設に関わりました。 パイオニアですので、信頼に足ると思います。 尚、私は同大学卒業生です。 当時は、産業能率短期大学（現・産能大学短期大学部） でした。
持ってないよりは持ってるほうがいいと思います。 ただ３級くらいは高校生でも取得できると思いますのであまり威張れたものではないです。 以前勤めておりましたスーパー（上場企業）では明確に『特に必要ない』とまで言われました。（人事部長）　理由は当社は販売士よりも高度な内容で業務をしているので自己啓発に生かすのは大いに賛成するが、社内待遇が良くなることは一切ない。まぁこれは極端な例ですが・・・ ２級ぐらいあれば胸を張れるとは思えます。 なお販売士は資格ではないので、免許がなければ仕事ができないというものではありませんので、自己啓発程度に考えておくのが良いと思います。商品知識も現場では「？」みたいな問題もありますので。
１級販売士合格者です。 ２級の面接においては、以下の採点ポイントがありますね。（ご存じでしたね。） ・身だしなみ ・態度 ・言葉遣い ・説明の仕方 ・指導力 一番のポイントは、２級は３級と違って、 “管理職”としての能力を見られるということです。 特に、リーダーシップについては最大のチェックポイントでしょうね。 リーダーシップについては、さまざまな考え方がありますが、 「方針を示して部下を指導・牽引しながら目標を達成すること」と考えれば まあ間違いではないでしょう。 商品については、「商品の特徴と価格設定、他の商品との差別化」が説明できれば 良いのでしょう。 服装は、スーツで行ったほうが無難です。 時代遅れは気にする必要はありませんが、仕事にふさわしくないものは疑問です。 ブレザーなど、小洒落たレストランに入店できるくらいの服装でも良いと思います。 あとは、 ・挨拶をきちんとすること ・大きな声でハキハキと話すこと ・常にスマイルを忘れないこと に気をつければ大丈夫でしょう。 頑張ってください。
　可能です。受験資格は次のＵＲＬに出ています。 　 http://www.tamacci.or.jp/kentei/mhan1.html 中小企業診断士も受けるようでしたら、下記のＵＲＬも参照願います。
