＞mp4の中にAACが含まれる ご質問の例でいえばそういうことかと。 先にも回答した通り、この例のmp4とは(音声形式がAACであるという記述が正しいならば)あくまで入れ物の形式です。 AAC形式のベースになる技術はMPEG-2だったりMPEG-4だったりしますが、mp4ファイルを再生できるソフト/ハードならmp4ファイルに収められたAAC音声を再生するのに問題はない、という理解で大丈夫なはず。 https://ja.wikipedia.org/wiki/AAC
http://pur.store.sony.jp/ic-recorder/products/icrec_radiorec/select/ デジタルピッチコントロール、Ａ-Ｂリピートはあるようですが、クイックリプレイは記載がないのでできないかもしれません。 ただ、イヤホンを使うと難聴になるというのは間違ってます。 イヤホンやヘッドホンで音漏れするほどボリュームを上げた場合と考えた方がいいと思います。 私も３０年以上ヘッドホンやイヤホンを使ってますけど、毎年の健診で聴力を検査しても異常はありません。 逆にイヤホンなど使わなくても、工事現場や工場などで、騒音がひどいところで働いているような人は難聴になることもあります。 なので、今のウォークマンを使い続けるのも一つの手です。
ｘ－アプリのインストールしているＰＣの処理能力でも転送速度は変化します。 該当のＰＣは、常に快適に稼働するよう毎月メンテナンスしていますか？ 殆どの人は何もしていません。従い、初めはデータ量も少なく速く転送した様に感じても 使い込んで来るうちに、データ転送の時間がだんだんと長くなってしまう。 これらの改善も必要になります。 ＰＣ側リソースの拡大/肥大の整理・整頓　不要になったデータの削除/ゴミ箱内のクリーンや、内部ディスクのアクセス速度アップの対策なども必要です。 また、転送方式としてケーブル接続か、Wi-Fi接続なのかも考える事柄です。
ss-mp4p-sv が旧モデルよりどの位使いにくいか？という質問ですか？ >（下参照図）アップデート出来ませんでした。 何のことなのか理解できません。 只のパチモン商品ですよね？高評価ってこの価格なりの評価基準じゃないですかね？まともな製品と同じ基準じゃないでしょう。 旧モデルや使い勝手がどうであれ、「音楽の連続再生時間が３時間」というだけで使い物にならないのと思いますよ。
外観からはまったく判別不能な形で搭載されています。 場所はDockコネクターの割と近くで https://www.ifixit.com/Teardown/iPod+Touch+3rd+Generation+Teardown/1158 Step 8の画像で https://d3nevzfk7ii3be.cloudfront.net/igi/XqLrUHgSEYERiT4u.medium 基盤が付いている方の上部にDockコネクターがありますが、近くに横に長方形のトランポリン台みたいな濁った茶色の場所があるでしょう。 それがスピーカーです。 鳴らしているデモ https://www.youtube.com/watch?v=lmJj-_pn9YQ
LISMOはガラケーかな？スマフォかな？ どちらでも良いけど、携帯電話のイヤフォン端子とパソコンのライン入力端子を繋いでパソコンで録音ソフトを使って録音するくらいしかないと思う。
無料のソフトを推薦し、多分役に立つです。
1) Explorerの範囲指定と同じです。 shift＋入手したい最初の回のをクリック、shift＋入手したい最後の回をクリック 2) 購読してください
中を開けてSW自体の不良なのか、フレキケーブルの損傷や端子部の接触不良／剥離がないかを確認する以外は手段は無いと思います。 疑われるのはSW自体か半田の剥離でしょうが、SWなら修理は不能、端子部分の剥離ならピッチが非常に小さいフレキケーブルなので「民間療法でも」という方には修復は難しいと思われます。 ・正常に動作する中古品への乗り換え ・中古品からのパーツの移植 ・新品機種への買い換え 等の方が現実味があるのではないかと？ もっと昔のiPod miniですら（結構大きなモデルです）フレキケーブルの半田剥離の修復は不能でした。中古品からのパーツ移植で（流石に第一線からは退役しましたが）今も動作しています。
fre:ac http://www.freac.org/index.php AV Audio Converter https://www.audio4fun.com/player/audio-converter.htm
御参考まで。 https://www.sony.jp/support/walkman/forward/drag-and-drop.html
http://qa.support.sony.jp/solution/S1306260051700/ パソコン経由であれば可能です。その際Xアプリなどのソフトに一度取り込む必要があります。元々Xアプリなどでダウンロードした曲であれば、その曲がまだパソコンに残っているのなら、そのまま新しい機種に取り込むことができます。ウォークマンどうしを接続して移動させることはできません。
変換するソフトは沢山あります。 問題はmp3が非可逆圧縮なので変換するたびに劣化すると言うことです。 mp3に限らず非可逆圧縮である以上、同じビットレート同士でも変換（エンコード）すれば劣化は発生します。 Free Audio Converter http://www.freemake.com/jp/free_audio_converter/
USBのストレージをWi-Fiでアクセスできるようにするアダプタを使えばワイヤレスだから便利かも・・・ REX-WIFIUSB2X http://www.ratocsystems.com/products/subpage/wifiusb2x.html CWFL-U2CL http://www.century.co.jp/products/pc/adapter/cwfl-u2cl.html
お試しなら、価格の安い「NW-A20シリーズ」でしょうか。 下記 URL はウォークマンの比較表です。 http://www.sony.jp/walkman/compare/ > パソコンが、そこそこ長く使っているので、あともう何年も使わず、買い換えると思います。 > パソコンを買い換えてからのほうが、良いでしょうか。 配信サイトによって違うようですが、 再ダウンロードできたりする配信サイトもあるようですし、 下記 URL の「もしもの場合に再ダウンロード可能か」の表を参考にしてみてください。 後は、外付けの HDD とかにバックアップしておけば、 PC の買い替えについては、それほど心配する必要もないような気もしますが。 http://music-lifestyle.net/how_select_hr_site/#i-2
メニューのアカウントの中の認証のなかにあります。
#1です お役に立てないようで申し訳ありません。 基本はスピーカーで好みの音が出るものを選びます。 ですので、今回はヘッドホンのチョイスをしっかりするということになります。 カナル（インナーイヤー）型だと試聴が難しいかもしれませんが、 そもそもXBA-A3は、d-daisuke さんのお好みの音が出ているのでしょうか？ あるいは、お好みの音に一番近いヘッドホンなのでしょうか？ カナル型に拘らず、一度お好みの音に近いヘッドホンというものを探して それを基準に近い音が出るものを探されると良いかと思います。
あなたのアドレスがAppleIDの箇所に書かれているのも含めて心配は不要です。
＞表記の音楽データなどは残ってます。 これは、iTunesに関連づいた（取り込んだ）音楽ファイル自体は、マイミュージックフォルダなどに存在するということですか？ そうであれば、最終的には、現在のミュージックライブラリー一覧からすべて削除し、改めて、メニューの「ファイル」→「フォルダをライブラリーに追加」から、取り込めばよいです。※この場合、プレイリストは、再作成になります。 その前に、次の方法でプレイリストも復元できないですか？ C:\ユーザー\ユーザー名\Music\iTunes\Previous iTunes Librariesフォルダの中に、iTunes Library 日時.itlというファイルが幾つかありますか？ あれば、これは、iTunesの更新時にその時点のプレイリストの状態を保存したファイルのバックアップファイルで、最新の日付のものを使って、現在のライブラリーの情報を持っている「iTunes Library.itl」ファイル（iTunesフォルダにあるはずです）に反映させます。 最新の日付のitlファイルをデスクトップにコピーし、そのファイルの名前をiTunes Library.itlに変更の上、iTunesを終了した状態で、iTunesフォルダにある現在のitlファイルにドラッグして上書きしてみてください。
http://qa.support.sony.jp/solution/S1310160055792/
内部SDの記憶容量が１６ＧＢですので、ダウンロードする写真容量より保存先の空き容量が不足しているということではと推測します。 この場合、無線LANなどを利用して自宅ネットワーク(LAN)に接続それている記憶媒体(NAS)などに、データの保存先を変更することで対応は可能になるかと存じます。 ただ、この様な質問をされたということは、その対処スキルも無いと思われるので古いダウンロード写真のいくつかを削除する必要があります。 古い写真データの必要としないものをすべて削除すれば、新たな写真データも保存可能となるでしょう。
取扱説明書によると、認識がおかしい場合は一旦リセットするよう案内されていますね https://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/4108274051.pdf ドロップが弾かれた原因は、当該機種がドロップ書き込み未対応だからだと思われます。 それと当該機種はContent Transfer for Mac未対応です。 https://www.sony.jp/support/audiosoftware/compatible/ 対策としてはWindows環境を用意するしかないでしょう。
こんにちは。 Media Go では、各曲のプロパティのうち、 「アルバム」「アルバム アーティスト」の2つが同一の曲は同じアルバムとして扱われます。 質問者様が取り込んだCDがどういうものか分かりませんが、 繋がってしまう例としてありがちなのは、下記の(1)(2)の両方に当てはまる場合かと思います。 (1)4枚ともアルバム名が同じ。 (2)複数のアーティストの曲が1枚になっており、各曲の「アーティスト」欄には各アーティスト名が入力されているが、「アルバム アーティスト」欄は "Various Artists" '(様々なアーティスト) など、4枚とも同じになっている。 冒頭に述べたように「アルバム」と「アルバム アーティスト」が同じ曲は1つのアルバムになってしまうので、 上記のような場合の対策としては、 (a)アルバム名をCDごとに変える (b)アルバムアーティストを変える のどちらかとなります。 たとえば、元のアルバム名が「LIFE」であれば、 CDごとにアルバム名を「LIFE (山田タロウほか)」「LIFE (2015)」などと変えます。 あるいは、アルバムアーティストを「山田タロウほか」「Various Artists 2」などに変えます。 曲のプロパティは、各曲を右クリックし、「プロパティ」を選ぶと編集できます。 複数の曲を一括して変更する場合は、変更したい曲をCtrlキーを押しながら左クリック選択した後、どれかの曲の上で右クリックをします。 詳しくは、末尾の参考URLをご覧ください。 [余談] 今回とは逆のケースですが、4枚組CDの場合は、全曲の「アルバム」と「アルバムアーティスト」をそれぞれ同じにすることで1つのアルバムとして扱うことができます。(各曲に何枚目のCDなのかの情報を入れることで、曲順も整理できます)
業務を考えているようなので。 まずコネクタ。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-08230/ こういうパーツとして入手可能という意味で紹介ですが、 テストでは、一般のを壊して使えばとりあえずOKでしょう。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/column/20110720/1033095/ このサイトの一番下を見てください。 それで、ヘッドフォン用4ピンには、2種類規格がありますが。 http://img.yaplog.jp/img/18/pc/d/o/u/double-bass/0/160.jpg GNDとマイクをショートさせる＝ボタンを押したと見なさせる だけなら、どっちのピンがどっちでも同じ結果なので、 規格だけは無視できます。 （規格が違う場合は、リモコン系が動かないとか、ボタンを押すと音が小さくなるなどありますが、今回は不要な情報なので、省略） スイッチ類を選択。 http://akizukidenshi.com/catalog/c/csw/ この方が面白い実験をしていたので紹介。 http://okwave.jp/qa/q8369863.html みると、何もないときは、オープンにしているようなので、 特にプルアップ/ダウンはしなくてもよさそうなので。 今回は、単純にボタンでショート（０オーム）でよさそうですね。 と言う回答になりますが、どうでしょうか？ やりたいことからすれば、MICとGNDのみなので、２芯線でいけそうですね。
まずはレビューを書きましょう。 Amytalkは >https://www.amazon.co.jp/gp/aag/main?ie=UTF8&seller=A3QZCRN03W315Z >出品者情報 >amytalkjpは、お客様に高水準の商品やサービスを提供するよう、努力を惜しみません。 とあるので、これに沿わない低評価を望まないでしょうから。 この製品は設計製造が別会社で、それを仕入れて販売している業者が幾つもあるようですね。 それは日本だけでなく米国でも販売しているようです。 Amytalkは米国Amazonでも販売していますが、同じように日米で販売しているBUTEFOという業者がいて http://www.amazon.co.jp/dp/B013SVZW3C/ http://www.amazon.com/dp/B013SVZW3C/ こちらは少なくとも米国ではブリスターパッケージになっていてパッケージの背面が説明書になっているようです。 https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/61TgYZm6cmL.jpg これを読むと左側のボタンを押すことでFM送信がONになると書かれています。 >USB接続で赤いインジケーター点灯した後に消えたことから充電は完了したと思われます。 このパッケージ裏の説明文と一致しますね。 >操作ボタン一つない FM送信周波数を上げ下げするためのボタンが正面についていて、┃◀◀や▶▶┃のインジケーターになっていますよね。 http://ecx.images-amazon.com/images/I/51ytyzPcQ%2BL.jpg
それしかないでしょう。 バッテリというのは消耗品です。使えば使うほど短くなっていくものです。 持続時間が短くなったのなら交換する以外に方法はないと考えてください。 ノイズキャンセルなど設定を変えると多少は長くなりますが、使用頻度にもよりますが、もう４年も使っているのなら、交換はしたほうがいいでしょうね。取説をよく読んでみてください。
ユーザーマニュアルに書かれていますよ。 http://153.127.246.254/pdf/2013-03-06/80690.pdf
ありますよ。但しものすごく高いですが・・・ Microshar MS-ID2USB1 http://www.fujiya-avic.jp/products/detail84485.html ただ、このケーブルは一応MicrosharのG3というポタアン専用ケーブルのようなので、REX-KEB03で使えるかどうかは判りませんが・・・。 以上、ご参考まで。
http://ipmsg.org/tools/cesleep.html Windows PhoneじゃなくWindows Mobile?と疑問に思っていますが、Windows Mobileならそれで事足りると思います。
＞itunesだけで処理するやり方 iTunes上だけの操作では、メニューの「ファイル」→「ファイルをライブラリーに追加」や「フォルダをライブラリーに追加」から、エクスプローラーを順次開いて、iTunesに取り込みたい目的の動画ファイルを選択する方法になると思いますよ。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sony.drbd.reader.other.jp ＡｎｄｒｏｉｄのReaderアプリでしたら、こちらのレビューにも認証されなくなったとか、読めなくなったというような記載があり、その後解決できたということを書き込んでいる人がいます。 参考になる情報もあるかもしれません。 それでも解決できないようなら、ソニーのユーザーサポートのお問い合わせに直接問い合わせた方が良いでしょう。
>128kbpsと256kbpsとの音質の違いって、どちらがいいんでしょう？ 256kbpsの方が音が良いのです。 実際に自分の耳で確かめて、違いがわからなければ 128kでも良いです。 手持ちのCDがあれば、WindowsMedhiaPlayerか何かで ロスレス、256kbps、128kbps,64kbps等の違いを確かめてみては如何でしょう？
http://okwave.jp/qa/q9154528.html 最新のバージョンにアップした場合は、プレイリストは錯書されるので、全曲から新たにプレイリストを作成することになります。 復活は無理です。
ネットを前提にすると、iPod touchですね。 Walkmanでもネットが使える物はありますが、あまり快適ではありませんから。 但しiPod touchにしろWalkmanにしろ、Wi-Fiが利用できる環境でしかネットは利用できません。 場所を選ばずネットが利用したい場合、モバイルWi-Fiルーターと呼ばれる物を併せて購入するか、iPhoneを購入して下さい。 モバイルWi-Fiルーターは http://www.amazon.co.jp/dp/B010F4OBT6 これがお勧めです。 これに格安SIM(月額300円くらいから3000円くらいまで)と呼ばれる物を装着して利用します。 このリンク先にある物は、SIMが同梱されていて、オンラインで手続きをする事で利用できるようになります。 SIMは家電量販店で購入する事も可能です。 iPod touchを購入する上での注意点は特にありません。 強いて言えば何GBの物を購入するか、よく考えたほうが良いかも知れないという点だけですが、比較的安い物となると、再整備品を購入すると良いと思います。 http://www.apple.com/jp/shop/browse/home/specialdeals/ipod
iTunesから購入した曲のうち、iTunes plusではない曲(ビットレートが128Kbpsの物。拡張子m4p)はxアプリで取り込めません。 そのような曲はiTunesでiTunes plusにアップグレード手続きをするか、CD-Rに焼き、そのCD-Rからxアプリで曲を取り込んでください。 アップグレード手続きは、 https://support.apple.com/ja-jp/HT201616 を読んでください。
>これ以上使用を続けることは難しいですか。 状況からすると、バッテリーの寿命と判断する時期をもう既に超えているような気がするのですが、どの位使った機器なのでしょう？ メーカでは >充電池の持ち時間が購入時の半分ほどになったら、充電池の交換をご検討ください。 ということです。 あまりいつまでも引っ張って修理対応期間を過ぎてしまったら、元も子もなくなってしまいますよ。
ウォークマン本体が見えないので何とも言えない・・ なので　初期化をして　もう一度パソコンから取り直した方が早い・・
iTunes は再インストールされたとのことですが、 最新バージョンでしょうか。 最新バージョンでない場合、最新へのバージョンアップ、 後は、下記 URL を参考に「ドライバーソフトウェアの更新」や、 サポートページを参考にしてみてはいかがでしょうか。 ■ iTunesでiPhoneやiPodが認識されなくなった http://blog.chelily.com/?p=273 ■ iOS：iTunes for Windows でデバイスは検出されるが正しく識別されない https://support.apple.com/ja-jp/HT203306
MEDIAGOフォルダーについては把握していませんが、budaはBlu-ray用です。 Blu-rayレコーダーからのデータを保存する際に利用されます。 消してもまた作られてしまうでしょうし、無駄な書き込みはフラッシュメモリにとって好ましくないので、放っておくことをお勧めします。
Maple Player Classicはどうでしょう。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sqr5.android.audioplayer&hl=ja Z1とZ2では再生速度変更が使えています。 因みにアプリを使って再生したい場合、Walkmanのドライブ内に直接コピーやMediaGoを使わず、xアプリを使ってWalkmanに転送している場合には注意が必要です。 その注意は「そのまま転送」を使って転送する必要があるという点です。 そうしないとアプリから曲が見えません。 もしかするとあなたが試そうとしたアプリも、この注意点に引っかかって使えずにいる可能性が考えられます。
前の質問回答が把握出来ていないので、重複していたらすみません。 セキュリティソフト等を停止させてもダメですか？ ソニー、会員ですか？ なってみてからやってみて下さい。
御参考まで。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110319002033/
この問題は私の長年のテーマです。 私は検証していませんが、iPodでも結構同じ曲が流れるという話です。 初めからランダムをやり直さないで続きを行えばいいようですが。 それはスマホでも同じでしょう。 私は昔仕事のプログラミングでランダムの数値を得ようと行ったことが何度かあるのですが、片寄りますね。 最後はプログラムが動いている時間の数値とランダム理論を組み合わせましたが、もう片寄っているか検証する気もなくなりました。 これでダメなら手がないから、もう知らん顔、です。 今はAndroidアプリのプレイヤーのランダムとiTunesを利用した自分が考え出したランダムの組み合わせで楽しんでいます。 iTunesはスマートプレイリストの機能が秀逸で音源管理に使っています。 スマホには160GBの容量を持っていますが、曲は少な目です。 iTunesには曲が14000曲くらいありますが、その母体ですとスマホは1000曲以内が具合がいいようです。 スマホとiTunesはiSyncrというアプリで同期します。 再生回数や再生された時間もiTunesに反映されます。 iTunesの曲にはレートを付け、好みの曲ほど星を多くしておきます。 星1～5まで曲は5列出来ます。 スマートプレイリストで 星5は400曲、 星4は200曲、、、、 とか決め、その曲は再生が古かったものからにします。 これで同期すると、まず再生回数などが反映され、 その結果、スマートプレイリスト内の曲が入れ替わり、 入れ替わった内容と同期します。 その結果は、聞いた曲が消え、最も以前に聞いた曲が入ります。 しかも5列もあるのでスマホに入っている曲自身がランダムな訳です。 同期したら自動的に曲が入れ替わり、 新しい曲をiTunesに追加すると、いの一番にスマホに入ってくる、 という仕掛けです。 寝る前にWi-Fiで同期を仕掛けて寝ることがランダム再生の効果を生むわけです。 どうせ一日で頑張っても100曲くらいしか聞けませんから、スマホには沢山必要がありません。 勿論、注目アルバムとかは別途プレイリストを作り、必ず入るようにしています。 同期するプレイリストの数に制限はありませんから。
PHA-2の対応表を見るとNW-A16はデジタル接続に対応するようです。 動作確認済みウォークマン参照 http://www.sony.jp/support/headphone/confirm/pha-2.html PHA-2にはデジタル出力対応のウォークマンとデジタルで接続するケーブルが付属しています。 また、NW-A16のオプションでUSBデジタル出力ケーブルもあります。 WMC-NWH10 http://www.sony.jp/walkman/products/WMC-NWH10/ ハイレゾ・オーディオ出力対応ウォークマンとポータブルヘッドホンアンプ(PHA-2・PHA-3)を接続する方法。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1401070058306/
ヘッドフォンよりイヤホンの方が耳にはあまり良くありません。 耳が密閉されてしまうので湿気が溜まりやすく外気が入らなくなるので雑菌が繁殖しやすく、酷くなれば中耳炎になります。 メーカーも注意喚起していますね、たまにはイヤホンを綺麗にするとか長時間イヤホンを使用しないことです。 密閉式のヘッドフォンの方が耳には優しいでしょう。
4.パソコンと接続しても、充電できない：NW-W270Sシリーズ ウォークマンをリセット（再起動）して改善するかお試しください。 充分に充電をおこない、本体の「RESET(リセット)ボタン」または「RESTART(リスタート)ボタン」を、先の細いもの (例えばクリップのようなもの) で1秒以上押してください。 ウォークマンがリセットされます。 ※リセットとはウォークマンを再起動する操作です。保存しているデータが消えることはありません。 これでも治らなければ、修理見積もりを取ってみましょう。 保守契約期間内なら修理費はとても安いと思います。
レンタルCDはレンタルショップが15人分の著作権料を支払っており、これにて何人でも自分のCDと同じ扱いをしても良い、と著作権管理上で取り決められたものであり、PCに取り込んだりDAPにコピーすることは法律違反ではありません。 CDをPCに取り込む場合は、どのフォーマットで取り込むかを意識した方がいいです。 やはりウォークマンを使うなら音質を重視したいところです。 CD音質を維持したロスレスがいいです。 ロスレスからatracやmp3には後からでもできます。 atracやmp3からCD音質にはもう戻せません。 CDを返却したらCD音質が失われてしまいます。 一言でデジタル音源と言ってもビックリするほど種類があります。 ウォークマンが何々をサポートしていて、CDからの取り込みではどのフォーマットを使うか、これを把握するだけで解決すると思います。
使用しているアプリのデータバックアップを取った上で、スマホの初期化または復元を試して下さい。 それでも表示されるならハードウェアの故障の可能性が高く、修理に出すしかないと思われます。
同じ世代のNW-S760シリーズは普通に使えております。 ただ楽曲管理のソフトがMediaGoをというソフトに変わったようで、入っている楽曲のフォーマットによってはMediaGoからは古い曲が見えなかったりしました。 一度ウォークマン自体をフォーマットして真っ新な状態にしてからMediaGoで全部を管理するようにすれば問題無く利用できました。 Windows10より前のOSに対応したXアプリやソニックステージを無理矢理インストールすればフォーマットしなくても使えるような気もするので、全く使い物にならないと言うことは無いかと思います。
イヤホン端子に下記のようなBluetoothオーディオ送信機を接続します ↓ Bluetooth　オーディオ送信機 http://buffalo.jp/product/peripheral/wireless-adapter/bshsbt02bk/
http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278037291/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_002_01 公式のFAQにも記載がありますが、ファイルが壊れているかご自身でCDから取り込む際に著作権保護をつけてしまったファイルのいずれかだと思います。そのままでは残念ながら取り込むことは出来ないかと思います。 一旦CDに音楽ＣＤとして焼いてから再度取り込みをするか、変換ソフトを使ってMP3などに変換をすれば読み取れるようにはなります。
No1です　補足します ただ、メーカーサポートがうけられなかったり、 （サポート終了OS) 試してないので不明ですが、著作権保護された音楽は、 他の方法で転送できない可能性は高い 最低限の機能は使えると思いますが、 自分で対処できない可能性が高い場合、 いまから購入するなら、おすすめはしない
＞RDP-NWT19というものですが 質問文に書いて欲しかったですね BluetoothがONになっていませんか？ 下記ページによると ウォークマンのBluetooth機能で他の機器と接続している場合は、ウォークマンをスピーカーに接続して音楽を再生しても、スピーカーからは音は鳴りません。ウォークマンで［オーディオ機器切断］を選んでBluetooth機能をオフにしてください。 と有ります ↓ ヘルプガイド｜スピーカーで音楽を聞く http://helpguide.sony.net/dmp/nws10/v1/ja/contents/TP0000548892.html
調べたところ、Xperiaではどうも対応していないようです。 当方ので試しても、やはりなりませんでした。
今晩は。 NW-E407 について回答します、自信ありませんが↓参考になりませんか。 　•Windowsのデバイスマネージャー画面にウォークマンが認識されていますか？ ウォークマンのデバイスドライバーを入れ直す方法を教えてください。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1303070047432/?p=NW-E407&q=%82v%82%89%82%8E%82%84%82%8F%82%97%82%93%82V&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
下記サイトの真ん中の製品を家電量販店にて購入して下さい。 オークションやアマゾンにもあると思います。 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-F880_series/compatible.html WM-PORT専用 USBケーブルWMC-NW20MUです。 ＵＳＢ端子とソニーウオークマン専用端子となります。
マイクロSDにいれてある音楽ファイルの種類《形式》によっても違うでしょう。 通常はiTunesというソフトに読み込み、iPodTouchと同期させることになると思います。
通常は可能です、ただしノートPCより使いづらいものになるかもしれません、電源コネクターが小さいため貧弱なので、よほど注意しないと、コネクターを破損します。
1)について 基本的にはパソコンからの転送になります。パソコンとWalkman/iPodをUSBケーブルで接続して、専用のソフト経由でデータを転送します。 または、インターネット経由で直接楽曲のデータを購入する、という方法もあります。 この場合はWalkman/iPodから直接購入が可能ですので、転送等は発生しません。 2)について iPod touchはいわゆる「ノートパソコン」と同じです。Wi-Fi環境のあるところで、自分がそのWi-Fi環境を使える状態にあれば月額課金等は発生しません。 逆に言うと、セブンイレブンやマクドナルド等、公衆Wi-FiがあるところではそういったWi-FI業者と契約を結ぶ必要があります。そういった契約を結べば、そこでの課金は発生します。 また、地図アプリが使用できますが、Wi-Fi（無線LAN）の環境があるところでしかネットワークに接続できません。GPS等の「いま自分がどこにいるか」を自分で確認する手段がありませんので「カーナビのように移動しながら道案内用に使う」ことはできません。 3)について 現在市販されているほとんどのカーナビ／カーオーディオはUSB経由（またはBluetooth経由）でiPodやWalkmanと接続が可能です。 iPodを車に持っていけば、iPodの中に格納してある楽曲はそのまま聴くことができます。 車載されるのであれば、下記のようなBluetooth対応スピーカー＋iPod(or Walkman)の組み合わせが一時しのぎになって良いかと思われます。 一例：サンワサプライ Bluetoothスピーカー　400-SP040BK http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SP040BK 上記スピーカーであれば、ボトルホルダーに置けますので設置も楽ですね。 以上、ご参考まで。
試しにバックアップフォルダーをxアプリのライブラリーウインドウにドラッグ＆ドロップしてみてください。 バックアップの中には拡張子がOMA形式のファイルがあり、これが曲データで曲名なども含まれています。 ところが著作権管理のデータベースは別になっていると思われ、moraなどでダウンロード購入した曲と、CDからの取り込みで著作権管理をOFFにできなかった頃に取り込んだ曲は、このような復元方法では著作権管理情報を復元できないために聴けなくなると思います。 もうひとつ確実性を上げるとすれば、当時のSonicStageと同じバージョンのインストーラーを探し、xアプリをアンインストールした上で試しにインストールしてみる事です。 それでインストールとバックアップの復元に成功できたら、改めてxアプリをインストールしてください。 xアプリはSonicStageのデータを継承する形でSonicStageを置き換えられます。 xアプリ(SonicStage)はバックアップからの復元の際に、バックアップした元のライブラリー上に曲のリンクが切れているエントリーがあると復元に失敗する事がわかっています。 そのようなリンクが切れているエントリーがある状態で使っていませんでしたか？ もしそのようなエントリーがある状態で使っていて、上記の方法がどれもNGなら、SONYのサポートにこれらを話し、リンクが切れているエントリーがあってもエラーを無視して復元する方法の提供を依頼してみると良いと思います。
もちろん、音、いいですよ！ ただ、ハイレゾ対応のヘッドホンも必要なので、それなりに高価になります。 ほんとうは、防音室があって、思う存分大音量でスピーカーをならせる環境がないと、本来の良さは、完全には再現できないとは思いますが、それでも十分違いは分かります。 ウォークマン付属のカナル型イヤホンは、音が耳の中に直接入ってくるので、しかも、中音域が強調されていて、人間の「声」がすごくいい「音」に聴こえますが、それは「まやかし」の音だと分かります（ＢＧＭとして聴くなら、もちろん、付属のイヤホンで十分ですよ）。 選ぶヘッドホンによって、音質はかなり違うかもしれませんが、いいヘッドホンなら、楽器の位置関係が分かる、とまで言われています。 私は、そこまでのヘッドホンは持っていませんが、ハイレゾ対応のウォークマンといっしょに、ヘッドホンもハイレゾ対応のものを買いました（ヘッドホンがこなれるまで、しばらくは思ったような音が出ませんが、好きな楽曲を聴ていると、その内、音がよくなります。これはスピーカーも同じです。）。 もし、ご近所迷惑を気にしなくていいような、うらやましい環境にお住まいなら、思い切って、ハイレゾ対応のオーディオシステムをそろえられてはどうでしょう？
今晩は。 　製品型名不明で・・・、↓参考になりませんか。 ウォークマンの製品型名(機種名)を調べる方法を知りたい。(ウォークマン全般) http://qa.support.sony.jp/solution/S1208069004886/?p=NW-A17&q=Android&rt=qasearch&srcpg=ce 水泳・ランニングなどのスポーツ使用後のお手入れの方法を知りたい。(ウォークマン W270/W270S/WS610シリーズ) http://qa.support.sony.jp/solution/S1305310050597/?rt=reco 　参考まで。 　
みゅーずと読むと思いますが、アーチスト名以外に読みの項目が、ちがうのでは。 ミューズとみゅーずみたいに。どちらかに統一することでしょうか。
ドラマで使われているのはドラマ用に長さも歌詞もカットされた（縮めた）ものなので、まったく同じ音源は市販されていません。 A~Dは「365日の紙飛行機」を含む２曲”以外”の収録曲に違いがあり、紙飛行機はA~Dどれを選んでも同じ音源で、ドラマとは違うものです。
＞「Internet Explorer ではこのページは表示できません」となります。 以下を参考に、SSL2.0　SSL3.0　のチェックを外し、TLS 1.0 TLS 1.1 TLS 1.2 にチェックが入っている事を確認して下さい。　変更後はプラウザ再起動。 http://www.ex-okayama.jp/blog/detail.php?id_blog=231 Internet Explorer でダウンロード出来ない場合は、 Firefox　Google Chrome　等の別プラウザでダウンロードしてください。
クリックホイール右側を長押しすると、早送り再生となってそのような動作になります。 もう一度再生ボタンを押せば、通常再生に戻るはずです。 でも、勝手に早送りになるようだと、操作部の故障と言う可能性が…。 一度、再起動を試してみますかね…。 HOLDボタンを一度動かしてみて非HOLD状態なのを確認後、センターボタンとメニューボタンの同時長押し(10秒ぐらい)でリセットされ、アップルマーク→いつもの画面、となります。
クラシックからロックと言うジャンルだとかなり難しくなります、オープン（高音の抜けが良いが、低音が不足する）、セミオープン、密閉（力強い重低音が魅力ですが、音がこもる）とヘッドフォンのハウジングは大きく３つに別れます。 これを音楽特性感ら考えると、チョッパーベース、ドラムやエレキの音を考えるとオープンタイプが適しています、密閉だともこもこの音になってしまいます、一方クラッシックでは弦楽器や管楽器が中心なので音の抜けはあまり重視しなくてもよく、どとらかといえば重低音や、ピアニシモの周囲の雑音が聞こえにくい密閉型で、セミオープンは抜けと低音でPOPsやJAZZなどに適していると言われています。 これは５万以上するものでもオープン、セミオープン、密閉とモデルが存在すると言う事はオールマイティ的なものはほぼ無理だと言う事です、これをクリアできるとすれば、スタックスなど50万クラスと言えます。 言う事である程度ジャンルを絞らないと、ハウジング形状が選べません、またヘッドフォンは耳にするものなので、フィット感（その人の頭の大きさや形、耳の形などでも違う）が悪ければどんなに優れたヘッドフォンでも耳が痛い状態では良い音には聞こえません。 ここでフィッテイングが重要になります（イヤフォンタイプのカナル型でも耳穴戸のフィッテイングが問題になります。 それ以外にもヘッドフォンメーカーでどのジャンルの音に特化するかと言う方向性があり、オールマイティを狙ったものは、無難な音にしかならず、良い音と言うのにはなりません、あえてと言うならセミオープンと言う事になります。 ただ、色々視聴しても、ロックは良いんだけど、クラッシクは物足りない、その逆と言う形になります、いっそのこと密閉とオープンの２つを買ったほうが良いのではと思える程です、特にハイエンド音源でDSD256（DSD11.2MHｚ）をネイティブで聞いた場合、余計そう思えます。 また微妙な音も聞き逃さないモニター用は音が良いとと言えば良いのですが、リスニング用でないので長時間聞くには疲れます（音として）、また電車など雑音が多い所ではノイズキャンセルタイプのほうが良好な音で音楽が楽しめます。 つまり電気的特性よりフィッテイングや周囲環境、音楽ジャンルで良い音と言う定義が大きく変わるので、書かれている条件で最適と思えるヘッドフォンは私には判りかねます。 1万以下でもそれなりに良い物はありますが、全条件を入れてとなると？？少なくても今のヘッドフォンが何なのか書かれた方が良いかと思います。
ホームメニューから ［各種設定］を選ぶ。 ［共通設定］ - ［各種初期化］ - ［設定初期化］ - ［はい］を選ぶ。 http://www.sony.jp/support/walkman/guide/nw-zx100/contents/TP0000902125.html ホームメニューから ［各種設定］を選ぶ。 ［ 共通設定］ - ［各種初期化］ - ［本体メモリー初期化］ - ［はい］を選ぶ。 画面の指示に従って初期化（フォーマット）を実行する。 http://www.sony.jp/support/walkman/guide/nw-zx100/contents/TP0000902126.html
＞またもや原因不明のエラーでインストールが出来ませんでした。 うーん、iPod touch 5th なら、動作用RAMは512MBになってますから、まだ余裕あるはずなんですが…。 一度電源を入れ直してみてはどうでしょうね? ・スリープボタン長押し→「電源オフ」をスライド、画面中央でしばらく作業中が回って画面が消える。 ・スリープボタン長押し→アップルマークが出てしばらくしたら、ホーム画面が出る。 長い間電源を完全に切らずに使ってると、ふとした拍子にWi-Fiが繋がらなくなったり、アプリが変に落ちるようになったりするんですが、再起動で直ったりします。
ウィンドウズメディアプレイヤーが再生できるのは基本的にはWAV、WMA、MP3の各形式の音楽ファイルで、Xアプリの初期設定ではソニーが開発してMDにも使われているATRAC形式が取り込みの設定になっています ATRAC形式はソニーが開発した関係で、ソニーの製品以外ではあまり使われない形式なのでATRAC形式で取り込んでいるならウィンドウズメディアプレイヤーで取り込みし直した方が手っ取り早いです WAV、WMA、MP3の各形式で取り込んでいるなら、Xアプリの初期設定の音楽の保存場所は「パブリックのミュージック」なので、コンピュータ(PC)→ローカルディスク(C)→ユーザー→パブリック→ミュージックと開いていけば見付かるでしょう 見付かった音楽ファイルをコンピュータ(PC)→ローカルディスク(C)→ユーザー→自分のアカウント名→ミュージックにコピーすれば良いです
ネットカフェでPCを使っては如何ですか？
iClever IC-F50はBluetoothとまったく関係ないですね。 iClever IC-F50を前提にするなら、 iPod nano 6gen → iClever IC-F50 → FMラジオ → Bluetooth送信機 → Bluetoothイヤフォン または iPod nano 6gen → (イヤフォン端子接続)iClever IC-F50 → FMラジオ → (Dock端子接続)Bluetooth送信機 → Bluetoothイヤフォン になります。 BluetoothのバージョンはBluetooth送信機とイヤフォンで合う物にしてください。
同期の進行中でなければそのまま抜いて大丈夫ですよ。
https://www.sony.jp/support/walkman/manual/nw-e050s.html https://www.sony.jp/support/walkman/manual/e050s/contents/02/02/01/01.html Ｘアプリを使わなくてもＵＳＢ接続してパソコンでウォークマンの中を見れます。 MUSICフォルダの中に音楽データがある筈で、そこからパソコンの方にコピーできます。 ウォークマンの中の音楽データを全部取り出せたら初期化しても大丈夫でしょう。
NW-ZX100は音楽を聴くための高級機なのでご希望の機能は搭載されていません。 一つ前のNW-ZX2であればAndroidを搭載しており、普通のスマホと同じでアプリの追加が出来ますのでそちらでカバーするという手はあります。 特にZXシリーズにこだわらないのであれば語学学習機能を標準搭載しているシリーズをチョイスする方が良いかと思います。
iPod nanoは音楽を聞く以外はAppleが公開している最低限のアプリを使うことができます。新たなアプリを追加することは出来ません。そもそもWiFiにもつながりませんのでインターネットには繋がりません。 ご存じの通りiPod touchは電話機能が無いiPhoneです。アプリの追加も出来ますし、インターネットやメール、LINE（facebook認証か別の携帯電話で番号認証が必要）が使えます。 ネットにつなげないのでネットをつなげる前提のアプリが使えない そもそもアプリが入れられない というのが決定的な違いとなります。
>全体のアルバム数が分かりにくいため曲名を非表示にしたいのですが… 曲のリストを表示した状態で曲の「名前」欄を表示しないようにはできません。表示している状態と指定が矛盾するからです。（アルバム表示の時にアルバムを隠せないのと同じ） アルバムの数だけを知りたいのなら、［表示］［表示オプション］で「アルバム」を選ぶと（画面右上の「曲」と表示されている部分をクリックしても良い）、Windowの一番下のステータバーに”xxx枚のアルバム”と表示されます。（「曲」のときはxxxx曲と表示されている場所） 私が確認したのは Windows版iTunes 12.3です。
下記ソニーの FAQ に 「[機器で必要な場合のみオーディオをエンコードする]のチェックをはずすと、 常に指定したファイル形式やビットレートで転送できます。」 とありますので [機器で必要な場合のみオーディオをエンコードする]にチェックが入っていませんか。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1302190046634/
こちらをどうぞ http://qa.support.sony.jp/solution/S1310110055648/
こんばんは 私もtouch5を売却しました その前にやっておかなければならないことを以前の使用者は忘れたようです 以下のリンク先に方法が載っています 試してみてはいかがでしょうか？
まず、「SDカードかUSBメモリー」に「関連しているMP3ファイルを『新しいフォルダー作成』とエクスプローラーかコンピュータのメニュー上でSDかUSBに作成した『フォルダーを名前の変更(フォルダー作成時にタイピングして名前を付けても良い)でタイトルを付けてから』それぞれのタイトルを付けたフォルダーに入れる」。(MP3はWindows Media Playerでも再生出来る) そして「X-アプリ」の「ライブラリーのメニュー」の「パソコンから取り込み」で「ライブラリー」に「『1つのフォルダー単位』でMP3ファイル」を『登録」する。 「X-アプリのライブラリーのメニュー」に「登録されたもの」は「マウスのカーソルを合わせて左クリックで選択して『ライブラリー上に登録された楽曲・音声ファイルの名前の変更』が行える」。 「1つのフォルダー単位を『1つのアルバムとして管理出来る』し、『例えばあるアーティストの複数枚組のベストアルバムCD』等も『CDからの取り込み』の後の『CD00001・CD00002・CD00003等のタイトルを変更可能』だし、『MP3の1トラック単位をカーソルを合わせ左クリックで選択してから更に右クリックで出るプロパティの内容もタイピングでいじる』と『CD3枚分のものを1つのアルバムとして編集可能』」でもあります。 こうして「ライブラリーのメニュー上で『編集作業』を行った後で『ウォークマン』を接続して『X-アプリのメニューから転送』すれば、そんな事にはならない」です。
>それでもどうも分かりづらいですね お役に立てなくて残念ですがやむを得ないと思います。 申し訳ありませんが、当方の手元では確認できました。（昔のiPou miniを使用） ・iPod内のある曲を「再生不能」とみなしPC上から別の名前にリネーム。 ・iTunesでその曲を同期対象から一旦外して同期。 ・もう一度同期対象にして同期。 →　同じ曲がiPod内の別のフォルダに別のファイル名でコピーされ、聴くことができました。ファイルサイズ・更新日時共同一ですので間違いないと思います。 以前にも書きました通り「再生できないながらもファイルが存在している」ことが条件ではあります。
非常に解りにくい書き方だと思います。参照するページが違います。 http://fm767.net/podcast/ のページ内にある配信番組一覧の６番組だけが登録可能なようで、登録したい番組のPodcastのバナーをiTunesにドラッグし、少し待つと視聴可能になります。「購読」状態になるまでに多少時間が掛かるようです。（実際にやってみました） iPhoneをお持ちなのでしたら、iPhoneのPodcastアプリでこの番組が検索できればそのまま購読できるのではないかと思います。（これはテストしていません）
iOS9になってからそういえばそうだなと思い、そうなる条件を調べてみると、外していたイヤホンを挿すと、とりあえずミュージックの情報が表示されてしまいます。 iOS9.1現在のところ、回避はできないようなので（設定できる項目がない）、困っているぞ、という声を送ったほうがいいかもしれませんね。 http://www.apple.com/jp/feedback/ とくに日本ではアイドルとかアニソンとか他の人に内緒にしていおきたいジャンルが多いですからね・・・
転送可能かどうかは分かりませんが やはり「X-アプリ」を試してみてはいかがでしょうか。 下記 URL にお持ちの「NW-E507」が Windows 8.1 にデバイスドライバーを入れ直す対象製品に含まれていました。 ということは、「X-アプリ」で転送できる可能性はあると思います。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1303070047432/?refFlowShindan=connect-pc_s08 後、「X-アプリ」対応機器情報に 「最新バージョンのx-アプリからのコンテンツ転送について、動作確認済みの製品を掲載しています。」 とありますので、そもそも「NW-E507」を動作確認していないので、 対応機器の一覧に入っていないだけかもしれません。 ■ 対応機器情報 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/x-appli/compatible/ ■ X-アプリ ダウンロード http://www.sony.jp/support/audiosoftware/x-appli/download/ 他に転送できるソフトを探してみましたが、 Windows8.1 対応のソフトは見つかりませんでした。 すいません。
通常、市販されてる音楽CDにはタイトルなどは記録されていません パソコンのドライブに音楽CDをセットして再生ソフトを起動させた時にインターネット上からタイトルなどを記録したデーターベースにアクセスしてタイトルなどを表示しています ですから新譜のCDなどで、まだインターネットのデーターベースにタイトルが無い場合はタイトルは表示されません こういう場合は自分でタイトルを入力する事になります
MP3プレーヤーによって異なりますが、MP3専用のプレーヤーでは、できません。WMPをMP3に変換してからMP3プレーヤーに転送してください。ウォークマン等の、それなりの性能のMP3プレーヤーでしたらWMPでもMP3でも聞けます。
小型のスピーカユニットを検索しました。 ピッタリのサイズのスピーカユニットは見つかりませんでしたが、 近いサイズのスピーカユニットがありました。 下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 [MIXEL INTERNET SHOP] http://mx-spk.shop-pro.jp/ [～5cmフルレンジ] http://mx-spk.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=1763818&csid=0 [TangBand　W1-1925SBドーム型14mmフルレンジ・ペア] http://mx-spk.shop-pro.jp/?pid=54158627 [仕様書] http://www.mx-spk.com/image/W1-1925SB-spec
アートワークが入らない場合はありますよ。 私はその場合、自分で画像を入れます。アマゾンで画像を探しますね。 例えば・・・ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%84%E3%81%95%E3%81%97%E3%81%84%E5%B8%8C%E6%9C%9B%EF%BC%9C%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%88%E7%9B%A4%EF%BC%9E-CD-DVD-2%E6%9E%9A%E7%B5%84-TV%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1%E3%80%8C%E8%B5%A4%E9%AB%AA%E3%81%AE%E7%99%BD%E9%9B%AA%E5%A7%AB%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E/dp/B00YG5AZ64/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1444732588&sr=8-1&keywords=%E3%82%84%E3%81%95%E3%81%97%E3%81%84%E5%B8%8C%E6%9C%9B　 この様にジャケット写真がありますので、そこからコピーしてます。 アマゾンなら、殆どのジャケット写真がありますから。
iTunesというのは既に回答がありますが、補足すると、パソコン用のアプリケーションソフトです。 AppleのMacを買えば、必ずインストールされているもので、WindowsPCの場合はAppleのサイトからダウンロードしてインストールする必要があります。 これから購入されるスマホがiPhoneであれば、ＰＣと連携するために必要になります。 iPhoneやタブレットのiPad、あるいはiPod touchで共通のOSであるiOSでは、iTunesではなく「ミュージック」というアプリで音楽を再生します。 スマホもメーカーが変わると、環境が変わり、ソニーのものだとWalkmanアプリケーションというのがあり、音楽を再生できます。 まずはどんなスマホを買うか、決めた方がいいと思います。
おそらく、Windowsのマイドキュメントにあったミュージックのフォルダを削除してしまったのでは無いでしょうか。保存先のフォルダが存在しないため、新しくフォルダを作れない状態だと思います。 保存先のフォルダを変更すれば保存できるようになるはずですので、 http://qa.support.sony.jp/solution/S1310030055204/ こちらに保存先フォルダの変更手順が記載されておりますのでお試しください。
http://ascii.jp/elem/000/000/206/206312/ 確かこのタイミング（2009年）だったと思います。 2007年からiTunes PlusとしてDRMフリーの音源が販売されていて、 それが全体に拡大し、DRMあり音源をmp3というか、 AAC256kbpsの音質向上版に変換もしてくれる、ということを始めたんだと記憶しております。
Xperia+DAC付きポタアンが一番ですが、選択肢にないので、とすればウォークマンＺＸが一番音はいいです10万ぐらいします。でも二万ぐらいのウォークマンでも音はXperia単体よりはいいです。そもそもXperiaとウォークマンは違う部署で作ってるんですが、Xperiaのほうはエリクソンの色が強いです。つまりオーディオ屋では無いのですね。DACはウォークマンとは違うものが使われていて音が落ちるのです。というかXperiaはアンドロイドのソフトウェアでハイレゾを実現したDACでソフトです。半面ウォークマンはアンドロイド版であってもチップで処理しています。同じハイレゾでも処理が違うのです。そして何よりもXperiaにはデジタルアンプが搭載されていません。これがエリクソンとSONYの壁なのです。ここで音はだいぶ違います。 またウォークマンのDACはPHA1などのDACとは違うものであり、PHA1などはオーディオアンプに搭載されているチップを使ってます。ですので、一番音がいいのはExperiaからデジタル信号を生で取り出してPHAなどのポタアンにつなぐというのが良いのです。PHAにはｍｐ３の底上げ機能もついてます。 ご質問の内容から予算内で納めるにはウォークマンが手軽ということになります。 あるいはXperiaのデジタル出力つきの安いもの（SOL26などの一つ二つ前のモデルを1万ぐらいで買う）とPHA1などのDACを買う。この欠点は持ち運びには重いということですね。
>あのxアプリて その機能がついていますよ… なるほど、調べると確かに付いていますね・・・ 少なくとも多少の効果は出るので音質の好みが合うならいいと思います。 また、DAC1000は専用のドライバーを使用していますか？ 専用のドライバーを使うことで192khzまで出せますしアップコンバート機能もあるので高音質化が可能なようです。 といってもUSBだと2倍までのようなので192khzにするにはUSB DDCでデジタル出力しそれを入力するかPC側で96khzにして出力しないとダメなようですが・・・
「製品の型番　取説」で検索してみましょう。
今晩は。 　ウォークマン について回答します、↓参考になりませんか。 音楽をウォークマンへ転送する http://www.sony.jp/support/walkman/forward/wmp.html 　※問題になるのは、Windows Media Playerのバージョンです。 　参考まで。 　
普通に転送するとmp3だろうとaacだろうとOMA形式に包まれて保存されます。 HFplayerなどのアプリはOMA形式を扱えません。 xアプリの機器の画面にある「そのまま転送」のボタンを押してから転送する事でOMA形式に包まれる事なくそのまま保存され、普通のAndroidアプリでも再生できます。 但し通常転送のように転送済みかどうかの管理がされないので、同じ曲を複数回転送すると転送回数分の同一曲が保存されますので注意してください。
音楽の拡張子がMacの独自の拡張子でしたら、ウォークマンにデータ転送しても再生不可です。 WinとMacで共通の拡張子「.MP3」でCDから音楽データを変換し、 ウォークマンにデータ転送です。
今晩は。 　NW-A857 について回答します、↓参考になりませんか。 ブルーレイディスクレコーダーからウォークマンに「おでかけ転送」する方法を知りたい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1212059005957/?p=NW-A857&q=%82%C9%82%A8%8Fo%82%A9%82%AF%93%5D%91%97&rt=qasearch&srcpg=ce おでかけ転送に対応したブルーレイディスクレコーダーとウォークマンを確認したい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S0812251056662/ 　※ビデオコンテンツが転送されていれば、画面下にある、「戻る」でリストまで戻り、 「検索」からビデオコンテンツを探す 　参考まで。 　
こんにちは。 通常、インターネットからタイトルを取得する際には「gracenote」というデータベースを用いています。正しい情報が反映されることが多いので基本的には修正を行う必要はありませんが、CDのタイトルによっては以下のことが考えられます。 〇複数のタイトル候補が表示される 　→この場合、これから取り込むCDとタイトルが合致している項目を選択しないと正しいタイトルが得られないことがあります。 〇取得されたタイトルとCDのタイトルが一部または全部一致しない 　→この場合は手入力で修正し、「gracenote」に登録できる機能がある場合は登録の操作を行います。 また、現在使用しているものとは別の音楽管理ソフトをダウンロード、インストールしてみて、新しく入れたソフトでタイトルが正しく反映されていれば、現在のソフトの検索精度が悪いと判断すべきでしょう。 ちなみに、「ウォークマン」用の音楽管理ソフトには、「Media Go」や「x-アプリ」があります。 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/select/
年式、世代にもよると思いますけど、珍しくない症状ですね。 起動後普通に使えてもしばらくするとフリーズする、単独で保存されている曲なら聞けるけどリンクするとフリーズするとか。 iPodの基盤かHDDの不良が原因かと思われます。 Appleでは受け付けも難しいと思いますし、民間の修理店で診て貰えるかも知れませんが無料はどうですかね？ 検索して電話しまくるしかないかもです。
現行のiPod touchであれば、Line/Skypeとも使用可能です。 但し、iPod touchはWiFi環境下での使用が大前提です。touch自体には「自分がどこに居るか」を判定する方法がありませんので、touch単体ではランニングアプリは使用できません。 「自分がどこにいるか」を判定するための手段が別途必要になります。 そのためには、外付けのGPS機器が必要となります。 参考 http://ameblo.jp/tatsuyaki-01/entry-11044239331.html あらかじめiPod touchに転送しておいた音楽（またはラジオ番組）を聴きながら走る、というのは位置情報、及びWiFi環境の有無とは関係ありませんから、これ自体は可能です。 自宅外でLineやSkype等を使用したい場合は、質問者様が挙げられたWiFiが使用できるスポット（コンビニ等）でのみとなります。若しくは、「モバイルルータ」と呼ばれるポータブルのWiFi機器（携帯電話の通信機能のみに限定した機器）を別途購入し、持ち歩く必要があります。 すなわち、iPod touchにて質問者様のやりたいことを満足するためには、touchの他にGPS機器、及びモバイルルータが必要となります。 これだけ揃えるのであれば、型落ちのiPhoneを購入した方がはるかにお手軽でしょう。 丁度iPhoneは新型が発表されたところなので、型落ち品であればかなり安価に入手できるかと思われます。 以上、ご参考まで。
http://www.sony.jp/store/benefit/warranty/other.html これですか。 直接メーカーにお尋ねになるのが一番です。常識的に考えれば5年ワイド保証の証書を修理済み品を送る際に一緒に返送してきそうなものですけどね。 >このような場合はどうやって保証をメーカーに対して証明すればよろしいでしょうか？ メーカー側で5年ワイド保証が付けらていると製品の製造番号と紐づけする形で管理されていると思われますがこのあたりも含めてソニーにちゃんと確認を取られることをおすすめします。
NASは小型PCとも言えるんですよ。 NAS下位機種はスマホやタブレットに近いか同等のCPUを載せていますし、NASの上位機種はPCと変わらないハードウェアです。 Wi-Fi聴ければ良いと書いていますが、Bluetoothで音を飛ばしていますよね。 これはコンポがDLNAに対応していてWi-Fiだけでも聴けるという事でしょうか。 92kbps以下のファイルに対応していないのならアップコンバートすれば良いです。 2倍に上げ可逆圧縮で保存する分には劣化を考慮する必要もないですし。 アップコンバート用アプリはネットで探せばPC用が見つかります。 いずれにしても、コンポへの配信は何が可能なのか次第だと思います。 Bluetoothで飛ばすしかないのなら、安いタブレットにDLNAサーバーアプリを入れてUSB HDDを接続して、タブレットからBluetoothで音を飛ばしつつiPhoneからDLNAでタブレットを操作する方法が安上がりで低消費電力になるかと。 NASを使う場合も、iTunesサーバーかDLNAサーバー機能付きのNASをiPhoneから操作する形になります。 NASでありWi-Fi機能とDLNA機能付きのモバイルHDDもあります。 http://buffalo.jp/products/catalog/storage/hdw-pdu3/
すみませんが、「画像の様に～」とありますが「肝心の画像が添付されていない」みたいですが・・・!?
「ソニーに問い合わせするべき事」でしょう・・・。 「購入したのが家電量販店であり『延長保証』付けたのであれば、修理代の費用が購入代金を超えなければ出費0円で済む」のですが・・・。
発熱があるということは、基盤かバッテリーが故障している可能性があります。 その状態で充電を続けると完全に起動不能に陥る可能性があるので、修理に出すのが得策かと思います。 実際に触ってみて発熱してる様子が無いようであれば、一度リセットするのが良いです。 ■リセット方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278027723/ リセットしても改善しない場合は、本体外には熱が伝わらないほど内側で発熱しているか、故障しているかのどちらかです。 なお修理に出す場合、修理料金の目安に出てきませんが、最大で13000円＋バッテリー交換費用くらいが目安のようです。（参考URLに修理料金表をつけておきました。）かなり高額になる可能性があるので、 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-S10_series/ こちらのシリーズに乗り換えるのはどうでしょう。
もう発売になっているんじゃないでしょうか。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20150716_711502.html
自分で直すにはそれなりの電気工学知識と技能が必要ですが、質問からは無理と推測します。 修理に出してもいいのですが、同程度の製品でいいということであれば、買換えた方がいいかと思います。 http://kakaku.com/pc/mp3-player/itemlist.aspx?pdf_pr=-4999&lid=trendGraph_price_0130
一度変換してから入れ直してみては。
>バックアップをすれば、初期化してもデータは残るんですか？ 「初期化」は文字通り「初期」状態へと変化させる事ですよ。 Walkmanの初期状態と言えばデータが入っていない(サンプル曲が入っている事はあるけれど)ので、初期化すればデータは消えます。 だからバックアップを作っておくんですよ。 バックアップは幾つか方法があります。 あなたはWalkmanにどうやって曲を入れていますか？ 普通はPCにxアプリやMedia goをインストールしておいて、またはWindowsのMedia playerを使い、Walkmanと同期するのが一般的だと思います。 これらの方法なら、これらのツールから再度曲を転送すれば良いだけですのでバックアップ不要です。 もちろんこれらのツールに曲がすべて入っている前提ですが。 こういった方法を利用していない場合、Media goをPCにインストールしてMedia goの機能でWalkmanからPC側へ転送してください。 初期化後はMedia goからWalkmanに転送すれば良いです。 PCを持っていない場合は、F805なら、Wi-FiアクセスポイントとNASを使ってバックアップする方法しかありません。
あるにはありますが、音は期待できません。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00RDR3H76 それと有線タイプの場合、寝ている内にコードが首に絡まり首を絞めてしまうことがあります。 そして断線しやすいという点もあります。 そういうマイナス点から見ると、枕と併用するスピーカーのほうが良いかも知れません。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00JN2R4Q4
Sonyのサポートページには、Media Goと動作環境としてWin10のことは触れていないですし、Windows 8.1、8、7、および Vista と互換性があるとしか書かれていないです。 http://mediago.sony.com/jpn/download 従って、現状では動作しないと考えるのが妥当と思います。 以前のOSに戻すか、諦めるかです。 （Windows10に無償アップグレードした後、元に戻す方法） http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html
普通に考えれば、ハイレゾ対応の機種を買いますが、 難点は、付属イヤホンがハイレゾ対応では無い事。 そこをどう考えるか・・・。 音質に拘りがなければ、どちらでもよい。
例えば http://www.maxell.co.jp/consumer/speaker/mxsp_u50/ みたいなスピーカーとiPodなどを組み合わせるとかでしょうか。 スピーカーはACアダプタで電源供給されているので停電とかしない限りは1日中でもつけっぱなしにできますし同時のiPadへの充電もできるので携帯音楽プレーヤー側の電池切れの心配もないですね。
無いです。横向きと縦向きを変えれる充電器はないです。 縦と横でも使用できるスピーカーはありますが、、、
「SONYのオーディオ」というのが「コンポやラジカセみたいなものの事」なのかは分かりませんが、「ウォークマンを接続しただけ」では「Media Goの画面上というか『ライブラリー』には表示されない筈」ですよ。 「ウォークマンの中にある楽曲をパソコンの中に転送(コピー)」しないと・・・。 私は「Media Go」もインストールしているけれど、「X-アプリ」の方が「画面がスタイリッシュ(と言うよりは「Media Go」がダサく見える)だし、『出来る事というかやりたい事が出来る』」ので、使っていません。
わたしもまだアップデートしたばかりで操作方法に戸惑っていますが 以下の操作でいけるみたいです ・アーティスト表示の右横にある「・・・」をタップ ・[次に再生]もしくは["次はこちら"に追加]をタップ。
「メールは何も保存していません」というのがどういう意味なのかいまいちわかりかねますが、メールの受信を行っているのならすべて既読にしていますが？ もし残しておく必要があるメールがあるのなら、必要なメール以外を既読にして、削除してしまいましょう。 そうしていても今の状況なら、復元を行うしかないと思われます。 https://support.apple.com/ja-jp/HT203977 https://support.apple.com/ja-jp/HT204184
いやいや、ちょっと大げさに言っただけなんですが、質問者さんの理屈だと別の人にiPod内の音楽データをあげることが出来てしまうんです。 「PCからiPodへ音楽はコピーできるがiPodからPCへ音楽データのコピーはできない。」 これが大原則なんですよ。 つまり、音楽データはバックアップできないんです。
蓋なんて開けてもSDカードなど入りません。
イヤホン端子から出力するより、Walkman dock からライン出力を取るのが良い気がします。 ＞オヤイデ Fiio Walkman S,A,E,Xシリーズ専用WM ドック・オーディオケーブル 8cm L5 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B004D3DN72 ＞オヤイデ Fiio Walkman S,A,E,Xシリーズ専用WM ドック・オーディオケーブル 100cm L50 ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B004IS4Z5G
iTunesはデータベースを持っていて、新規にデータベースを作る場合は、そのデータベースに対してユニークなIDを割り当てています。 このIDはiPodにも通知されていて、異なるIDのデータベースと同期をしようとすると、iPodの曲を削除しようとします。 リカバリーした際、iTunesのライブラリーもバックアップしてあって、それをリカバリーしましたか？ iTunesのライブラリーは、WindowsであればデータベースがCドライブ固定で、特殊なことをしないと移動できないはずです。 ですからiTunesのライブラリーをバックアップしていなかったとしたら、iTunesへの曲登録を最初からやり直す羽目になったはずです。 Macの場合もデータベースはシステムドライブにあるのがデフォルトで、ライブラリーフォルダーの変更だけではデータベースの場所は移動されず、意図的にとある操作をしないと移動されません。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201610 https://support.apple.com/ja-jp/HT201543 WindowsもMacも、iTunesのライブラリーフォルダーを変更する事で、複数の場所に曲を保存する事は可能です。 この場合、最後に指定したフォルダーがその後に曲を新たに保存する場所となり、それ以前のフォルダーは「曲を再生したりコピー(転送)する必要がない限り」アクセスできなくなっていても問題ありません。 但しデータベースが保存されているフォルダーだけは常にアクセスできる必要があります。 あなたの場合、データベースのバックアップがされてなく曲登録をやり直したのだろうと思いますが、それ以上は状況がちょっとわかりません。 データベースを作り直したにしても、iTunesに曲を自動取り込みさせず、満杯の外付けHDDのiTunes MediaフォルダーをiTunesへドラッグアンドドロップし、一旦iPodと同期させ、まだ余裕のある外付けHDDのiTunes MediaフォルダーをiTunesへドラッグアンドドロップし、再度iPodと同期させ、iTunesライブラリーフォルダーを余裕のある外付けHDDへ変更すれば良いと思います。 これらの作業時、最後のiTunesライブラリーフォルダーの変更以外で「新しい曲をiTunes Mediaに自動的にコピーするか」問われたら、いいえを選択してください。 iTunesの曲リストをすべて選択して削除(ファイルは残す)をすれば、データベースはIDはそのままに作り直せます。
http://www.i-funbox.com/ このアプリを使えばiPod touchから曲をPCに移すことが出来ます。 iPod touchから直接USBメモリなどに曲を書き出すことは出来ません。 著作権使用料の件ですが、家族または同居人は免除されています。 http://www.jasrac.or.jp/newinstitution/about.html http://www.riaj.or.jp/copyright/music/qa_copy.html >家族に自分のCDをコピーすることはできますか？ >A3 >できます。 >CDを購入した本人とその家族が楽しむために行なうコピーであれば、「私的使用のための複製」に該当するのでコピーできます。 >同じクラスの人達ならCDをコピーして配ることはできますか？ >A4 >できません。 「クラスが同じ」というだけは必ずしも「家庭内その他これに準ずる範囲」とは言えないため、「私的使用のための複製」に該当しません。 この「家庭内その他これに準ずる範囲」の既定があるからこそAppleも家族シェアの機能を提供できています。
EarPodsは解像度・分解能もよくないです。 ぶっちゃけ最低ランクの音ですけど。 なので、似た音じゃなく、クリアな音という事で探しますと。。。 買って後悔しない物としてお勧めなのが・・・これ http://www.e-earphone.jp/shopdetail/001014000109/?rank PHILIPS SHE9710 です。 この値段でこれだけの音が聞けるのか～？！という傑作です。 C/Pが超高い品ですので、予算が少ないけどイイ音が聞きたい、 という場合には文句無しな品ですね。 出来れば試聴してから選んで欲しい所ですけどね。
ANo.1補足します。 >補足なんですが、僕が使っているのは大体1年半から2年くらい使っていて、親のはまだ3ヶ月くらい それにラインしかしていません、これでも重さは変わらないですか？？ 変わりません。「重さ（動作の遅さ）」を左右するのは「起動しているアプリの数」と「それが使用する作業領域のメモリ量（＝記憶容量とは違います）とCPU量」です。 CPUの性能自体は使用期間に依存しません。たとえば、質問者様のtouchと親御さんのtouchを初期化して、同じアプリをインストールさせて動作させた場合、動作スピード（＝重さ）には差が出ません。 また、記憶領域の空き容量と重さも基本的に相関関係はありません。 わかりやすくたとえると、記憶領域（の空き容量）は机の引き出し、作業領域は机の板の上、になります。 机の板の上に置いてあるものが少ない場合（＝起動しているアプリの数が少ない場合）は作業が快適に行えますが、机の板の上にあれこれ物が置いてある場合（＝起動しているアプリの数が多い場合）は作業領域が少なくなりますから、作業がしにくくなりますよね。 これが「重さ」の原因です。 これを解決するには、机の上を片付ける（＝とりあえず使わない不要なアプリを終了させる）しかありません。 ホームボタンを２回連続で押すと、画面最下部に「現在起動しているアプリの一覧」が出てきます。 そのアプリ一覧で、どのアプリでも良いですからアイコンを長押しをすると、左上に赤い「進入禁止」の丸いマークがでてアイコン自体がゆらゆら揺れる状態になります。 この状態で、現在不要と思われるアプリの「進入禁止」マークをタップするとそのアプリが終了します。 一度「重い」と思われるアプリ以外のアプリを全て終了してから動作を確認されることをお勧めします。 （これで動作が軽くなるはずです） iPod touchの場合、寿命＝電池の寿命or液晶画面の表示がおかしくなる、です。 CPUの性能自体は経年劣化しませんので、まずは「不要アプリの終了」を試されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
こんにちは >接続にはハイレゾ・オーディオ出力用USB変換ケーブルはwmc-nwh10を使っています。 　これは変換ケーブルなので当然、USB端子Aタイプ-Aタイプのケーブルでフロントパネル端子に接続するかUSB端子Aタイプ-Bタイプで背面にある正方形に近い５角形のBタイプ端子に接続するのでしょう。 　USBはコンピューター規格なのでオーディオ用で無くてもOKですが変換ケーブルを間にはさむので余り長すぎない方が好ましいと思えます(*^_^*) 　フロント側端子と背面側端子では、扱えるデジタルフォーマットが違いますよね。 　ウォークマンということなのでフロント端子に接続するとしますとUSB端子Aタイプ-Aタイプのケーブルでフロントパネル端子に接続した場合に使用出来るフォーマットは、サンプリング周波数44.1/48/96/192kHzの16ビットか24ビットのようです。 　NW-A17は、最大192kHz/24bitをフォローしているので問題ないでしょう？ 　アンプ側からウォークマンは単なるUSBメモリとして見ています。接続されたUSBメモリ上に扱えるファイル名でフォーマットのファイルがあればピックアップ出来るようにプログラミングされていると思います。 　とするとすぐ思いつくのは、アンプ側の入力設定が「2ch Analog Direct」になっているかもですが、一度マニュアルp.117の「USBデバイス」-「音が出ない」をチェックして頂きたいと思いますm(__;m P.S. 　余り凝ったフォルダー構成とか長すぎたり、難しい漢字交じりのファイルだと失敗するケースもあるかも…
http://buffalo.jp/products/catalog/storage/hdw-pdu3/ こういうものもありますよ。
「インテグレードCD・AM/FM付きステレオ」ですが、以下の商品（CP-W64）でしょうか？ 参考　http://toyota.jp/pixisepoch/interior/audio/ であれば、iPhoneは基本的にはUSBケーブルでの接続になります。 参考：CP-W64　取扱説明書（P.21） http://toyota.jp/manual/navi/cp-w64.pdf ワイヤレスで接続する場合ですが、CP-W64はBluetoothのレシーバーを搭載していませんので、接続方法としては 1)CP-W64のAUX（外部入力端子）に直接接続するタイプのBluetoothレシーバーで接続する 2)iPhoneからのBluetooth出力を受信して、それをFM電波に変換してCP-W64のFMラジオで受信する のどちらかの方法になります。 質問者様がカーグッズ屋さんで購入された製品が1)、2)のどちらかで接続方法が異なりますので、可能であればその商品のメーカー名と型番を追記されるとより的確な回答が得られるかと思われます。 以上、ご参考まで。
PCの中に両方入れてます。 ただし、WALKMANへの転送は、Media Goで行ってます。 Xアプリを入れてる理由は、「おまかせチャンネル」が使えるから、というだけです。 Xアプリは「おまかせチャンネル」以外がロクに使い物にならないと思ってますので、Media Goがメインになってます。 ファイルがMP3ですと、先にXアプリで12音解析を済ませておけば、そのファイルをMedia Goに読み込ませた時に解析済みの状態で読み込まれるので、Media Goで12音解析する手間が省けます。 Media Goの方にも「おまかせチャンネル」に近い機能である「SensMe」が実装されてますが、自動選曲になりませので、それが面倒に感じてMedia Goの「SensMe」は使ってません。 Xアプリの「おまかせチャンネル」を、Media Goのプレイリストに読み込ませる事が出来ますので、「おまかせチャンネル」を軸にした形で両者を使い分けてる感じです。 質問者さんが、日頃からXアプリの「おまかせチャンネル」を利用されてるのでしたら、Media Goへ完全移行してしまうと不満が残ると思います。 「おまかせチャンネル」を全く使ってないのであれば、Media Goのみにしても余り問題がないと思われます。 もう一つの注意点としては、著作権保護（DRM）が入っているファイルは、Media Goで扱えないという点です。 http://mediago.sony.com/jpn/mora-info DRMのファイルも多い様でしたら、Xアプリを併用するか、一旦CDに焼いてからMedia Goへ取り込むしかないでしょう。 ソフト全般の使い勝手は、Media Goの方が良いと感じてますので、Xアプリに不満を抱えながら使われてたのであれば、ある程度解消出来ると思います。 「おまかせチャンネル」「DRM」「CD作成が出来ない」以外は、両者の機能面で殆ど差がなく、 Media Goの方が快適に動きますので、それを目安に使ってみては如何でしょうか。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1309180054716/
＞ドラマCDというのを聞きたいのですが、どうやったら聞けますか？ 普通の音楽CDと何も変わりません 普通のCDプレーヤーで聞けますし、携帯音楽プレーヤーへの転送も音楽CDと変わりません ＞あと、ダミーヘッドマイクというのはイヤホン？で聞けますか？ はい。聞けます むしろイヤホンやヘッドホンで聞く事をお薦めします ダミーヘッドマイクというのは録音の仕方です 人間の頭部を模した模型の耳の部分にマイクを仕込んで収録したものです この収録方法は実際に人間が聞く音に近い状態での録音が出来るので、スピーカーで聞くよりイヤホンやヘッドホンで聞く方が臨場感が高く聞く事が出来ます
！マークは、iTunesに追加されて認識していた音楽ファイルが、追加したときの場所から移動や削除された場合に表示されます。 リンクが切れたという言い方もあると思います。 （音楽好きは知っとくべき！iTunesのリンクが切れたとき、あきらめずに対処する方法） http://howcollect.jp/article/2262 ＞しばらく再生しないとこの！マークが付くのですか？　 これは関係ないです。 !マークの付いた曲名をミュージックライブラリー一覧で右クリック→「プロパティ」で場所が判ると思いますが、そこには存在しないということです。 何か心当たりがありますか？ 現在、どこにあるのか判れば、再度、「ファイル」→「ファイル」（又は、「フォルダ」）をライブラリーに追加から取り込めますが、削除してしまっている場合は、無理です。
未成年に不適切な歌詞がある歌についてます。 explicit　の頭文字のEですよ。
>重複している曲を一曲残してitunes側で削除してもiphone5側では残っていていたり （どこで）重複している曲を（どこに）一曲残してitunes側で（なにを）削除してもiphone5側では（なにが）残っていていたり…。 状況説明の中に肝心な部分が抜けているので、何を仰りたいのかが理解できないために回答が付かないのですよ。他人に質問するのですから、内容を理解して貰わないことには始まりません。 >アニメのOPとEDを一つの所にitunes側で纏めてあるのにiphone5側ではバラバラだったり それは普通のことです。iTunes上ではアルバムか何かをキーにソートされ、同じところにあるように見えるだけです。あなたが同じ箇所に置いたのではないのですよね？ 「プレイリスト」を作れば、あなたの意思で曲の順番を（iTunes上で）自由に入れ替えられます。プレイリストを作らずともiTunes上の表示と同じ曲順で表示されていたのは、もう10年以上も前（iPod Miniが初めてリリースされたあたり）の時代ですよ。 iTunesの使い方の問題でしょう。 iPhoneなどiOSデバイスを使うだけならば子供にでもできますが、管理するにはそれなりの知識を必要とします。便利に使おうとするのであれば尚更です。Appleの説明書やその他のサイトで基本的な機能・操作方法を眺めた方が良いと思います。iTunesは時折UIが大きく変わりますから、その都度ある程度の試行錯誤・確認は必要だと感じます。
多少の違いはあるようですが効果がまったく無いということは無いようです。 しかし、こんな話もあるのでブルーライトにあまり過敏になっても仕方がない気もします。 「ブルーライト」の正体とPCメガネの効果 http://www.m-bsys.com/knowledge/pc-glasses_kwsk
ＰＣの調子が悪い可能性があります。一度ＵＳＢ端子に刺さっているほかのものを抜いて再起動してためしてください
こんにちは 　その製品には、パソコン用ソフトウェア「Sound Organizer」（サウンドオーガナイザー）が付属されていてますよね。 　これを使えば大抵のことはパソコン上で出来そうな気がするのですが…(^^; 　少なくとも歌手名でもアルバム名でもお好きなフォルダー名が付けられます(^^)
ケーブルの断線では。 長年数え切れないほどWM-PORT付きのWalkmanを買ってきましたが、私自身はケーブルの断線経験はいくらでもあるものの、WM-PORTの接触不良経験はありません。 ただハイレゾ出力用ケーブルは高いんですよね。 家電量販店へ行って、デジタル出力ケーブル借りて試すのがベストかと思います。
「図解入り」というのは流石に無理ですよ・・・。 「USB」って「USBメモリー」の事? だったら「X-アプリ」を起動させて「『X-アプリの画面』を『全画面ではなく小さいウインドゥー状態で表示』」させて、次に「コンピューター(Windowsのメニューを「Win95準拠のクラシックタイプ」にしておけばより分かり易いかも)というメニューを同じくウインドゥー表示」で並べる。 「接続したUSBメモリーが認識されているか確認」し「認識されていたら『フォルダーを新規作成してフォルダー名を入力する(後から名前の変更という形も取れる)』」。 「ウォークマンから転送した曲等の『X-アプリのライブラリーに登録されている曲』」を「クリック」して「ドラッグ&ドロップ」で「USBメモリーのフォルダー」に重ねる。 これで入れられます。 「この説明で理解出来ない」とか「ドラッグ&ドロップて何?」とかならばお手上げ・・・。 もっと自力で勉強して下さい、としか・・・。 或いは「ソニーのCMT-X○CDシリーズ・CMT-SBT40」や「ケンウッドのCLX-30」の様な「USBメモリーに録音出来るコンポ及びラジカセ」を買って下さい、とも・・・。
受信というとウォークマン側が音楽を受信する側に思えるんですが合ってますか？ 合ってれば一応NW-M500シリーズがありますが。 そうでない(ウォークマンが音楽を送信する側)ならウォークマンの現行のラインアップを見る限りはなさそうです。 ただコードレスで音楽を聴きたいということであればNW-W270SシリーズやNW-WH300シリーズといった選択もあるかと思います。 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-W270S_series/ http://www.sony.jp/walkman/products/NW-WH300_series/
iTunesの取り込んだライブラリー情報は、iTunes Library.itlというファイルに保存されています。 通常は、 C:\ユーザー\ユーザー名\Music\iTunesフォルダの中に保存されますが、 〇そのファイルが認識されないのか、 〇何らかの理由で消えたの新しいitlファイルが生成されたが、音楽ファイル自体を取り込めていないので初期状態なのか ですかね・・。 複数のitlファイルがないですね？ Shiftキーを押したままでiTunesを起動したら、itlファイルを選択して開くことができますが、どうでしょうか。 （起動時にいつもと違うライブラリを指定して読み込ませる） http://www.teach-me.biz/itunes/tips/choose-library.html （iTunes：iTunes ライブラリおよびプレイリストを作成し直す方法） https://support.apple.com/ja-jp/HT201561 なお、音楽ファイルがあるのでしたら、再度取り込む方法はあると思います。
ざっと1分検索した結果より。 ＞マイクロSDカードは何GBを購入したらいいですか。 SDHCと書いてあるので32GBまで。 ＞どのあたりに入れるところがありますか。 背面カバー外した、左側面下側。
音楽そのもののアーティストのデータを変える方法と、プレイリストを使用する方法があります。 前者は音楽を右クリックして、「情報」から「アーティスト」を同じ名前に変更してください。 後者はそのままぶち込むだけでokです。 前者は一つ一つ変えなければならないので、僕は後者をお勧めします。
はじめまして♪ 「読み仮名」であれば、カタカナかひらがな、でしょう。 英語曲はそのまま、というのであれば、基本は原曲タイトルに合わせるのが標準的です。 全部を小文字、あるいは、全部を大文字、又は単語の最初の文字だけ大文字にし、他は小文字とか、こういう打ち込み方は基本的に自由です。 （ただし、あいうえお順、アルファベット順で並び替えた場合、ひらがなとカタカナ、英文字の大文字と小文字では優先順が変わって来ますので、ご一考ください。 私の場合は、古いMD時代からローマ字打で、最初の文字だけ大文字、他を小文字というスタイルを利用していました。 （最近はiTunesの自動取得情報だけで、ほとんど気にしてませんけれど、、苦笑）
質問1..そうです。 質問2..iPhoneが直接接続できないDACヤもっと高性能なDACへ接続させることができます。 たとえば Styleaudio CARAT-SAPPHIRE/LE http://www.zionote.com/2012/styleaudio/sapphire-le/ ONKYO DAC-1000 http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/purecomponents/accessories/dac1000/index.htm TEAC UD-501 http://teac.jp/product/ud-501/images/ LUXMAN DA-06 http://www.luxman.co.jp/product/da-06 エソテリック D-05 http://www.esoteric.jp/products/esoteric/d05/index.html アキュフェーズ DC-37 https://www.accuphase.co.jp/model/dc-37.html など・・・ 質問3..デジタル出力された分に関してはそうなります。 質問4..オークションなら出てました。 中古になります。 http://page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k191169269 質問5..できればもっとまともな装置で聴いてほしいとは思いますがその辺は人それぞれ事情があるので仕方ないでしょう。
考えるまでもなく、Aタイプですね。 ハイレゾ聞きましょう、ハイレゾ！！　イイですよ！！ http://www.e-onkyo.com/music/ http://mora.jp/ http://hd-music.info/group.cgi/view/53 これらのサイトからハイレゾ音源が購入出来ます。
できないですね。出す前にバックアップをしておく必要がありましたね
iTunes Storeで、ミュージックや映画の他に「Podcast」とか「オーディオブック」というカテゴリーのコンテンツがありますので、お好きなものを選んでみてください。
A.No2です。 ＞、古いパソコンと新しいパソコンでitunesの共有？みたいなのしてないんですが、 バッテリーが上がったときに、古いPC自体を外付けHDのように接続した状態で再生されていたわけではないと思います。 それでも古いPCのときに入れた音楽ファイルをiTunesが認識して再生できていたわけでしょうから、現在のPCにデータを移行されていないと無理です。 したがって、今のPCのどこかに存在しないと理解できないです。 iTunesは音楽ファイルの保存場所が違っても取り込ことができ、認識して再生できます。 検索しても、マイミュージックのiTunesフォルダではない場所に存在しないとなると、トラブル時に削除されてことになりますよ。
質問者ですが、問題が解決したため回答を締め切ります。すみません。 とりあえず問題は解決しましたが、私と同じようにお困りの方のために解決方法を記載しておこうと思います。 方法は簡単でコーデックをAACからmp3に変更し、ウォークマンに入っている画像なし曲を一旦削除して入れ直せば画像は反映されます。 音質の心配をされている方がいるかもしれませんが、ビットレートが128以上であればAACよりもmp3の方が音質が上です。 コーデックやビットレート変更方法については、こちらに私が書くよりも詳しく説明しているサイトがありますのでそちらを参考にしてください。 メディアゴー コーデック 変更 で検索していただければ見つかります。それでは。
Media Gを起動して、ライブラリーの「ミュージック」を選択すると、右側に取り込んだ音楽ファイルの一覧が表示されますから、どれかを右クリック→「保存フォルダの表示」を選択したら、ファイルを保存しているフォルダが開きます。 その状態で、メイン画面を×（閉じる）ボタンクリックで閉じたら、開いたままの保存フォルダのメニューの「編集」→「すべて選択」や、Ctrl＋Aキーですべて選択状態になるので、Ctrl＋Cキーを実行したらすべてコピーできますから、他の予め作成したフォルダを開いて、その中にCtrl＋Vキー（又は、右クリック→「貼り付け」）で、コピーができます。 曲の数が多い場合は、適当に選択しないと、ディスクの空きの容量を考慮して、一度にコピーする曲数を決めてください。 元に戻す場合、編集したもののファイル名を変えなければそのまま元の保存フォルダにある同名のフォルダに上書きするとよいと思いますが、認識しない場合も考慮して、元のフォルダ（編集前の曲ファイル）を念のためそっくりバックアップしておいて、編集したものを戻して、改めてライブラリーに取り込んだらよいです。 とりあえず、1曲だけを試した方がよいかもしれないですね。
ケーブルが違うけど本体はこれっぽいかな・・・ http://www.e-earphone.jp/shopdetail/001003000033?tokushu シュアーはリケーブル出来るから、ケーブルが違ってもおかしくないけど。
MP3の音量を無劣化で一括調整する – MP3Gain http://triton.casey.jp/portable/mp3gain/ この手のソフトを使って音量を調整してみては？
こんばんは。 Macbook Airに使用している場合、Mac用の「Content Transfer for Mac」を使用していると思われますが、 「ウォークマン」FシリーズではNW-F880系（F885/F886/F887）でしか対応しておらず、NW-F805では非対応（動作保証しない）です。 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/contenttransfer/compatible/ 極論ではありますが、パソコンの購入に続き、「ウォークマン」を「Content Transfer for Mac」に対応した最新機（※）に更新する必要があるようです。 ※高級モデルのZXシリーズ（NW-ZX1/ZX2）を除くと以下の通り Aシリーズ（NW-A16/A17） http://www.sony.jp/walkman/products/NW-A10_series/ Sシリーズ（NW-S14/S14K/S15/S15K） http://www.sony.jp/walkman/products/NW-S10_series/
こちらにある同例のページを参考にされたらいかがですか。 ページ内にあるリンク先の案内を参考にして、関係プログラムの完全削除と再インストールで改善したとのことです。 （iTunes 11のインストールに失敗（Win7）） http://rbtsro.hatenadiary.jp/entry/20130108/p1 （Windows Vista、Windows 7、または Windows 8 で iTunes および関連するコンポーネントを削除および再インストールする） https://support.apple.com/ja-jp/HT1923 その他の同例FAQもあります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13119890808
スマートプレイリストの作り方は状況に合わせて選択します。 アルバムが20枚中10枚も要らないのであれば、 否定条件より肯定条件の方が分かりやすくなります。 つまり、 アルバムが1111である、または アルバムが2222である、または といった具合で必要なアルバムを指定します。 作ったスマートプレイリストをマウスの右クリックで選択しスマートプレイリストの編集に入ります。 条件で、アルバムが1111である、と指定し、右の+ボタンを押します。 次の行が出るので、アルバムが2222であると入力します、 この時、左上に「次のすべてのルールに一致」を「次のいづれかのルールに一致」に変更します。 「全て」は「かつ」「and」でありすべての条件に一致した曲しか選ばないので、アルバム名を複数持つ曲は無いので一曲もないことになります。 「いづれか」は「または」「or」であり、1つでも条件が一致する曲が選ばれます。
iTunes Storeで購入してダウンロードすれば、普通は読みがなも入りますが、ＣＤを読み込んだ場合は自分で入力しないと入りませんね。 そこで読みがなを入れるというのなら、きちんと入れた方が良いと思います。 というのは、例えば曲名で並べて表示される場合、読みがなを基準に順番に並びますが、最初の１字だけでは正しく五十音順というようにならず、曲名を構成する文字によって、どちらかというと不規則な感じになり、探しにくいはずです。 なので、読みがなを入力するなら、きちんとやるか、面倒でも５文字くらいまでは入れた方が良いと思います。 もちろん一文字しか入れなくても、エラーが発生するわけではありませんから、問題はありません。
危険なので「過充電」には絶対ならないような仕組みとなっています。 ただし、「満充電」にはなってしまいますので、満充電の状態で何か月も放置すると、電池の劣化が早まる可能性があります。 リチウムイオン２次電池は”腹八分”がちょうどいいのです。
iPodを探すをオフにする際にインターネットには繋がっているでしょうか。 また、この場合だと復元後にAppleIDとパスワードの入力を求められますが、DFUモードを利用するとiPodを探すをオフにせずに復元することができます。 DFUモードで検索するとiPhoneやiPadが出てきますが、同じ方法をiPod touchでも使えます。
現在のiPod touch 第５世代の16GBモデルには、外カメラもLEDフラッシュも装備されています。 iPod touch 第５世代では途中から16GBモデルが追加されました（それまでは第４世代の16GBモデルが継続販売されていました）が、最初に出たモデルでは外カメラもLEDフラッシュもありませんでした。その後、16GBモデルだけがマイナーチェンジして他の32GBや64GBと仕様が統一されて、外カメラやLEDフラッシュが装備されるようになりました。
A.No3です。 ＞どうすれば良いでしょうか？ これについては、法律違反の話がありますから、先のURLのページや、次あたりを参考にして扱ってください、としか言えません。 http://q.hatena.ne.jp/1418907393 https://nanapi.jp/24738
「X-アプリ」というソフトを「ソニーサイト」から「ダウンロード」してパソコンに「インストール」して「付属品と同等の代替品である別売りのUSBケーブル」で接続してパソコン上で正しく認識されれば、「X-アプリのメニュー画面」で「ウォークマンの中にある楽曲の全部もしくは任意に選択した一部のものをパソコンに転送」出来ます。 「X-アプリ画面上で楽曲を直接選択して削除する事も可能」です。 「内蔵の充電池が交換する必要が無い状態」ならば良いのですが、そうだとしても「現在販売されている現行モデルの新品」を買われる事もお勧めします・・・。 私は「携帯して聴く用に2台」の他、「サウンドトラック等の編集作業の為の一時的なダビング録音用に3台」所持しています。
USBカメラアダプタケーブルで可能になるのはハイレゾデータの出力です。 通常のライトニングUSB変換の場合、以前からあるiPodでも利用可能なデジタル出力(非ハイレゾ)になります。 但しライトニング接続でDACがiAP2という通信モードが利用できるなら、ライトニングUSB変換でもハイレゾ出力が可能です。 バスパワー以外で動かす場合、単に外部電源を接続すると音声出力が停止されます。 細かいことは把握していませんが、DAC接続時のiPhoneとのネゴシエーション次第で回避できるそうです。
https://support.apple.com/ja-jp/HT201540 http://www.ipodwave.com/ipod/restore.htm に書かれている方法はどうでしょうか？
A.No1です。 ＞プロパティーで少し残っている楽曲のパスを確認しましたが、そのパスの場所にはその曲以外ありませんでした・・・ 場所は、Cドライブですね？ また、そもそも、音楽ファイル全体で、どの程度の容量があったのか分かりませんが、GB単位であったのでしょうか。 （データを削除してもハードディスクの空き容量が増えない（Windows）） http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUF8670 Cドライブを開いて存在する各フォルダの右クリック→「プロパティ」から、先のパスのあるフォルダの容量に不自然なところがなければ、例えば、外付けHDでも利用していなければおかしなことです。
iTunesの楽曲管理はやっかいです。 1台のPCで別々のアカウントで別々の曲を管理する時だけデフォルトがいいでしょう。 しかし、それもPCの引っ越しで厄介になります。 まず第一にiTunesは曲のフルパスで曲を認識しており、パスが変わると別曲とみなされる点を重視する必要があります。 （ヘボ仕様だけども仕方がありません） アカウント内のフォルダに楽曲を入れると、アカウントが変わったりPCが変わったりOSが変わった時にパスが変わる可能性があります。 それが多くのトラブルを生みます。 私はiTunesを使い始めて直ぐにそのことに気が付き、楽曲はe:\Musicフォルダと決めました。 これで楽曲のフルパスが変わること無く何年も多くのPCの引っ越し、複数のPCに同時に持つなどでトラブルが生じていません。 さてトラブルの状況ですが削除したアカウントのフォルダ内に楽曲が入っていたものと思われます。 Windowsではアカウントを削除してもアカウントのフォルダはそのままなので楽曲も残っているので復活可能です。 Macはどうでしょうか。あれば次の方法で復活します。 !マークが出るのでファイルそのものが無くなったような気がしますけど。 1.アカウントに左右されないパスにするためにc:\musicとかd:\musicなどの場所を決める 　iTunesの設定でメディアフォルダの場所をそこに変えておく 2.アカウントごとに散らばったと思われる楽曲を決めた場所に全てコピーする 3.iTunesの曲を全て削除し過去のデータをクリアする 4.まとめた楽曲のフォルダをiTunesにドロップして登録する 5.復元できなかった曲はCDから取りなおす これでキレイになります。 iTunesはアカウントごとに管理ファイルが違い、これはどうしようもありません。 なので全てのアカウントで設定のメディアフォルダを変更場所に指定する必要があります。 多分、今回のトラブルは1部のアカウントのiTunesだけに変更を行ったためと思われます。 iPod内との曲は同じ曲ですがパスが違うので別曲扱いになり、次回同期する時には総入れ替えとなり時間がかかります。 iTunesで!マークが付いている曲でもiPod上ではiPod内に物理的に存在するのでプレイ可能は当たり前のことです。 トラブルの部分は推測なので外れていたら失礼致します。
>疑問は音源ですが、今あるＣＤを再録するモノが発売されるのですか 大半はそうなります。 CDにプレスする前の収録音源は 今のハイレゾよりは高音質な音源のものもあるかもしれません。 ですので、 １．アナログ音源をデジタル化する際に、CDよりは高音質でデジタル化するもの ２．デジタル音源をハイレゾに変換するもの ３．再収録するもの というパターンが考えられますが、古い音源ほど１の可能性が大です。 形態は ハイレゾウォークマン用ならCDではなく配信ですし、 物理的なメディアの場合は、SACDでしょう。
今晩は。 　NW-S603について回答します、↓参考になりませんか。 iTunesの音楽ファイルをx-アプリに取り込みたい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1112129002643/?p=NW-S603&q=X-%83A%83v%83%8A&rt=qasearch&srcpg=ce x-アプリに、楽曲を取り込むことができません。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278037291/?p=NW-S603&q=X-%83A%83v%83%8A&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
本体にイヤホンをマイク内蔵イヤホンをさしてミュートにすればマイクはオフになります
MP330X Firmware Update Utility v3.28をダウンロードしてPDFを見ましたがWin8・8.1では注意が必要って程度しか書いてませんね。 お使いのOSは何でしょうか？それとお使いのPCの型番は？ 「Device Chipset check error!」って言うのがもしかしたらPCのUSBポートそのものをチェックしているかも。もしUSB3.0のポートに接続している場合はUSB2.0のポートに繋いだ状態でファームウェアのアップデートをした方が無難かも。 MP330X Firmware Update Utility v3.28.exeを解凍ソフトを使ってさらに解凍・展開してみましたが「Device Chipset check error!」ってのはsetting.iniやAdfuWinUsb.inf、Fwupgrade.INIって中身を覗いてみましたが記述はなかったですね。
こんばんは 実は私両方持ってます(touch 5th 32GBとNW-A16 32GB) 私の耳では「touchの方が音の広がりあって良い」 という結論になりました　NW-A16の方が「作った音」 のような感じです(MP3 192kbpsで） ただしハイレゾとなれば別です イヤホンもハイレゾ対応　SONY XBA-A2を使ってますが 音の広がり感がMP3(192kbps)に比べると段違いです あとは使い勝手ですかね touchはリモコン付イヤホンがたくさんあるので便利です NW-A16はリモコンがありません よって本体を操作して調節するしかありません またネットを使うならtouch1択ですね WiFiルータかスマホのテザリング、もしくはＷiFiスポット での接続が便利です 最近はMVNOのSIMが使えるルータもあるので、いろいろ 探してみると良いでしょう 今はnexus5+MVNO SIMがあるので、touchでネットは しませんが、昔はWiFiルータ+touchでネット使ってました 結構5thは速いので、ストレス無くネットできると思いますよ 何に重点を置くかで選択が変わってくると思います ・ハイレゾ聴くならNW-A16 ・MP3だけ聴く＆ネットもしたいならtouch でしょうか？
そのカードリーダー「著作権保護機能」に対応してますか？ カードリーダーの型番を補足願います。 この手の転送アプリケーションって、著作権保護機能に対応していないと、後付け・内蔵（標準搭載でも）問わず認識しません。 Sony製ならSonicStage然り、GigaPocket然り。PanasonicならSD-Jukebox然り。
アップルロスレスはALACという共通の略称がありますから使うと良いですよ。 iTunesには重複曲の検索削除機能があります。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201812 ライブラリの削除はファイルを残して管理データベースから削除のみが可能です。 http://www.ipodwave.com/ipod/musicdelete.htm 変換は新しく追加された物だけですよ。 毎回と書いているのはiPhone/iPodの管理機能が壊れている(復元で修復する必要あり)状態だと思います。 しかしそもそも将来困りますか？ iTunesで曲を詳細表示で一覧表示すると、上部のタグを右クリックして種類(AAC/ALAC/MP3など)やビットレートなどを追加し、それをキーにソートすることも可能ですから、いつでも一括して対象のファイルを削除できます。
いわゆる　ドット欠け　ですね。 液晶ならば、ＴＶやパソコンモニターなどにも起きる事はあります。 気になる人には気になるし、ならない人にはならないです。 http://jp.ask.com/wiki/%E3%83%89%E3%83%83%E3%83%88%E8%90%BD%E3%81%A1?lang=ja&o=2802&ad=doubleDownan=apnap=ask.com ウイルス？！などとは関係無いです。
ウォークマンのみで一覧ソート表示の機能は無い様に読み取れます。 ただ、取扱説明書には、 1.インデックス 曲やアルバム、アーティスト名を、50音順やアルファベット順で頭文字を選んで、一覧画面の先頭に表示します。 インデックスが表示されているときは、ボタン（1）でカーソルを移動できます。 ☆アルバム一覧画面の表示形式は、ジャケット写真のみを並べたサムネイル表示にする こともできます。 アルバム一覧の表示形式を選べます。 アルバム一覧には、Media Goで登録したジャケット写真が表示されます。 ジャケット写真の登録方法については、Media Goのヘルプをご覧ください。 1. ホームメニューから ［各種設定］を選ぶ。 2.［音楽設定］ - ［アルバム一覧表示形式］ - 希望の表示形式を選ぶ。 ・・・とありますので、表示形式を変更する操作が必要なのではと思います。 パソコンにアプリに「Ｘ－アプリ」というものがあり、これを使うとタイトル例えば 登録日をポイント(クリック）すると、日付の新しい順にソートされます。もう一回クリックすると古い順にソート。 楽曲リスト、楽曲ジャケット、アルバムリスト、アーティストリストなどそれぞれの項目でのソートが可能です。
>ノイズがあったら除去 元データを書き換えているので、 再エンコードするため、劣化は避けられないですね。 >音量が足りなければノーマライズ等 ここは、ゲインのみの調整で劣化なしで出来ます。 WAVが元のMP3よりも大きくなる理由は簡単です。 質問の最初で >同じレートで と書いているのでわかると思いますが、 同じレートではないからです。 元の音源がCDと同じ形式だったと仮定すると、 44.1Khz16ビットステレオ（無圧縮と仮定）にしたら、 CDそのまんまの容量になりますから。 http://home.impress.co.jp/magazine/dosvpr/q-a/0006/qa0006_3.htm 音量だけですが、MP3を無劣化で編集するツール http://triton.casey.jp/portable/mp3gain/ 以前使ってみましたが、一応動作はしましたが、 値の意味がよくわからず、最初は、何回もテストするしかないと思います。 こんな感じですが、参考になるでしょうか？
充電池の寿命ですね。 アルカリイオン電池は充電量がゼロの時、早く寿命が来ます。 過放電は絶対に避ける必要があります。 保存する場合は、半年に一回程度充電する必要があります。 電池交換価格は世代で違ったと思いますが、購入価格より安いです。 Appleストアのページに記載されています。 ただ新しい世代の方が音質が良くなっているので、 古いものにお金を掛けるとなると複雑な心境です。 1～2年前は円高でiPodの最安値時期だったので絶対に買い替えが 良かったですが、今は微妙ですねえ。 nanoの場合、自分で電池交換しようとすると、まず分解した時点で 壊します。無理でしょう。 それに入手可能な互換電池は容量が少なく、面白くありません。 嵩張りますが、ポータブル充電池で電気を与えながら使用する手は あります。 今は充電池も安くなりました。12000mAhで3000円を切ります。 ただこのクラスは重いので1000mAh～2000mAhで十分でしょう。 Amazonで検索したら沢山出ます。 iPodに充電出来ないものもありますので、必ずiPod対応と明記して あるものを選びます。
ipod touchで使えるカメラアプリを使ってはどうでしょうか。
問題なく使用出来ます。
iPod touch(16GB)の購入時の梱包には 本体／イヤホン／Lightning-USBケーブル/クイックスタートガイド が封入されています。16GBに限らず、32GB/64GBモデルとも充電器は付属していません。 充電器は、家電量販店やネット通販等で購入可能です。 下記のような製品を購入し、購入時に付属しているLightning-USBケーブルを使用して充電します。 参考　http://www2.elecom.co.jp/avd/ipod/charger/ava-acu01/ Lightning-USBケーブルを使用しない一体型の製品は下記のようなものがあります。 参考　http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/charger/lpa-aclac/ 上記は一例です。「コンセントに接続するUSB用の充電アダプタ」と言えば家電量販店等ですぐに在庫を紹介してもらえるはずです。いろいろな形状（や色）の製品がありますから、気に入ったものを購入されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
本当かどうかは分かりません。 ただ、改めてSpringForwardに関するニュースを見る限り、中心はAppleWATCHに関することで、他にRetinaのMacBook Airや12インチiPadが出てきますが、iPod touchに関してはあまり目につきません。 従来、iPod touchは9月に発表されてるので、3月発表となるとかなり異例という感じもあります。 いずれにしても、当日を待つしかありません。 現行の第五世代はA5チップを採用しており、iPhoneでいうと４ｓに相当します。 iOS７まではiPhone４も対応していましたが、８になって４ｓが最も古い機種になっています。 となると、９になると４ｓとともに第五世代iPod touchも対応しなくなる可能性が考えられます。 ただ、今度のiOSは8.1から8.2になると言われてますから、まだしばらくは問題ないのではないかと思います。
公式ページを見てください。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1112129002643/ 購入した楽曲以外は問題ありませんが 「iTunes Storeで購入した楽曲など、著作権保護された楽曲ファイルは取り込むことができません。」 と書いてあるように、例え同一人であってもコピープロテクト外しと同一になるのでご希望のことは出来ません。
はじめまして♪ 最近は「ダウンロード」に関しても諸問題が有りますが。。。。。 基本的にネタという考えなので、オリジナルタイトルの前に数字を追加してリネーム、０から９までで、個人的なジャンル分けをしています。 まぁ基本定にコンピューター内だけでの再生に限っていますし、私の環境ではファル名一覧に対してファイル名の表示色を変える事も出来るので、、、 一般的には、音楽ジャンル、アーチスト、曲名という純に分類するのが多いのでは無いでしょうか？ 私の場合は同じ曲でも演奏者や演奏会場とか時代（年代）による範囲もあるので、コンピューター上でも探すのに手間取る事は多々有りますけれどね（苦笑） （同じ曲でも日本語タイトル、英語表記、原語表記などで、文字列検索では見つからない事も、、、、、）
A.No6です。 ＞外付けにiTunesフォルダはあります。 H:\iTunes\iTunes media\music\アーティスト名\アルバム名\音楽ファイル.mp3です iTunesフォルダ自体をコピーされたようですね。 Cドライブに残ったiTunesフォルダは、その後に削除されたのですね？ でも、iTunesを起動すると、再度、マイミュージックフォルダに、iTunesフォルダが自動的に再作成されるはずなんですが、確認できますか？ その中にあるものは、iTunes library.itlファイルなどの保存重要はものがあるので、音楽ファイル自体がなくても、以後は、触らないでください。 で、Hドライブの「music」フォルダには、どの程度の音楽ファイルがコピーできているのですか？ すべての音楽ファイルのコピーがあるのでしたら、musicフォルダをiTunes Mediaフォルダから外にドラッグして出して、このmusicフォルダを（最初にドラッグ＆ドロップしたように）ミュージックライブラリーから今の!のある曲表示をすべて削除し、（後記の処理もしてから）ドラッグ＆ドロップで取り込んでみてください。 もし、Hドライブにコピーされていないものがあり、 ＞CドライブからDVD-Rにコピーしてあるものがあるので、iTunesフォルダを削除後、DVD-RからCドライブにドラッグ&ドロップしても意味ないですか？ とのことなので、DVDに、どのような格好で現在保存されているのか不明ですが、Hドライブの「music」フォルダの中にあるような現在のパスの形、つまり、「アーティスト名\アルバム名\音楽ファイル.mp3」という格好でできるのでしたら、前記のMusicフォルダのドラッグ＆ドロップを実行する前にコピーを行ってみてください。 ※要は、Hドライブに保存した音楽ファイルをiTunesにドラッグ＆ドロップで取り込んで再生を確認、その後に、要すればプレイリストを作成したらよいことになり、それらのライブラリーの情報は、CドライブのiTunesフォルダに保存されるiTunes Library.itlファイルが持っていることになります。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201561
「良い品質・音質のイヤホン」かどうかはともかく、「本体に標準付属しているものの同等品」は「ソニーの別売りオプション品のラインナップ」にあるでしょうよ。 「家電量販店」に置いてある「カタログ」にも紹介されているし、「ソニー公式サイト　ウォークマンの項目」でも検索出来るし・・・。
ANo.1補足します。 iPod classicはケース自体がかなり廃番になっているので、なかなか難しいですね。 硬質でよければ、パワーサポートのクリスタルジャケット（PCC-51）が肩口にストラップホールがあります。 製品情報　http://www.pawasapo.co.jp/contents/crystaljacket_ipod_classic あとは廃番になったシリコンケースの流通在庫を探す、ぐらいでしょうか。 GreenHouseのGH-CA-IPODC6Wであれば、本稿投稿時点では下記店舗で在庫があるようですね。 製品情報　http://www.green-house.co.jp/products/av/ipod/case/gh-ca-ipodc/ 在庫情報（一例） http://www.mac-paradise.com/htmls/4511677041792-1.html ほんとうに在庫がまだ残っているかどうかは、別途確認をされることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
>再生すると画像が90度回転して横になってしまいます。 「動画は横長で作成するのが普通」だからでしょう。縦長画面のものってスマホやタブレット程度しかないですよね？ 何らかの方法で、その動画ファイルを90度回転すれば済む訳です。iOSデバイスで動画を撮影したことはありませんのでファイルの形式は私にはわかりませんが、MOVでしょうかね？ いろいろ高機能なツールはあるのでしょうが、Windowsであれば「ムービーメーカー」でとりあえずの90度回転は可能です。コンテナがMOVなら読み込めます。
sonyのサポートページに情報が提示されてるようです。 NWA828はX-アプリというソフトで音楽ファイルの管理をするようです。 win8.1の最新OSまで対応しているようです。 ウォークマン対応ソフト表 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/compatible/ xーアプリ　無料ダウンロードサイト及び使用方法 sonicstageとの性能比較表を見る限り、機能はX-アプリの方が良くなっているようです。 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/x-appli/download/
ミュージックライブラリーの一覧で、場所を知りたい対象の曲を右クリック→「プロパティ」の「ファイル」を表示すると、保存場所がパス表示していると思います。 ※「Windowsエクスプローラーで表示」でも場所のアドレスがわかります。
既に回答がありますが、 .cdaとは http://soundengine.jp/wordpress/tips/glossary/481/ 音楽ファイルそのものではなく、単なるインデックスのようなものです。 音声データはcdaファイルに記録されていません。 CDの音声データそのものにはエクスプローラでアクセスすることはできません。 なので、 >PCに保存してあるcdaファイルの音楽をitunesに移すことが出来ませんでした。 cdaファイルだけでは再生できないのでiTunesに登録できません。 >そこで、もう一度CDから移したところ（cdaファイル）変換しますか？と自動的に出てきて簡単にitunesに入れることが出来ました。 やったことは無いですが、CDにアクセスできるのでcdaファイルから音楽情報を引っ張ってこれたのでしょう
ウォークマンが正常に動作しなくなってしまいました。(ウォークマン Aシリーズ) http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278026242/ こちらを参照されてみては？ とりあえずリセットボタンを押してみるぐらいでしょうか。
iTunesのミュージック欄に表示される文字列と、実際に「ファイルとして」保存されているファイル名は一致しません。 iTunesでの「名前」は、ファイルのプロパティで参照できる「タイトル」です。ファイル名ではありません。 再インストール後、手動で変更する必要はありません。 以下、念のため iTunesを再インストールする際は、今までのフォルダ構造を丸ごと（iTunes以下全て）バックアップしておいた方が安全です。（何も問題が生じなければ引き継がれますので使うことはありませんが、一部引き継がれなかった経験があるので…。）
５４歳　男性 検索しました 参考にどうぞ http://kakaku.com/kaden/portable-cd-player/
ソニーが、チャットサポートをしています。 平日だけですが。 http://www.sony.jp/support/walkman/inquiry/chat-off.html
http://m.av.watch.impress.co.jp/docs/series/avt/20150106_682549.html
> 『(1)この認識はあっていますでしょうか？？』 何が問題なのかがよく読み取れないのですが… Media GoでFLAC以外の可逆圧縮形式→MP3形式のフォーマット変換がうまくできないとい問題なのでしょうか？またそれは、何によって「MP3の変換がうまく機能しない」と判断されたのでしょう？（一般論ではないので、具体的に特定できませんか？○○○で再生できなかった等） 一般には、元の音源が非可逆・可逆であるかを問わず（圧縮アルゴリズムが何であれ）、別の方法で圧縮し直すためには一旦デコードしなければなりません。外部からは一度に変換しているように見えても、ATRAC Advanced Lossless→「内部的にPCM：WAV」→MP3という流れになっていると考えるのが自然だと思います。 > 『(2)どうすればflacの曲の長さは認識されるでしょうか？』 Media Goは「free make Audio converter」が出力したFLACファイルを正しく認識できない場合があるようですね。私の環境でも同様に再生時間が「不明」・再生も不可となったファイルが少数ですがあります。 私も「free make Audio converter」を常用していますが、私が使用している再生ソフトでは全て正常に再生できます。（free make～は、WAV→FLAC変換と同時に複数のファイルを統合させるのに使用。再生ソフトはAudioGATE。） 「Media Go」と「free make Audio converter」のどちらが原因なのかは、他の複数のソフトでエンコード／再生し、組み合わせのサンプルを増やしてみないと何とも言えないと思います。どちらのソフトが原因かを確かめた後、その原因を取り除くしかないでしょう。（代替品を使用する）
こちらをどうぞ。 　　http://av.watch.impress.co.jp/docs/review/review/20141023_671278.html 　　http://japanese.engadget.com/2014/09/26/a16-a17-microsdxc-xperia-z3/ やはりZ3とWMの一番の違いは、フルデジタルアンプ「S-Master HX」を搭載しているかしていないか でしょうね。 「S-Master　HX」とは 　　http://ascii.jp/elem/000/000/870/870331/index-2.html　　 ただ、どちらもハイレゾ対応のヘッドホンを用意して、ハイレゾ対応の曲を再生する必要があります。 でも、今まで使っていたヘッドホンを使って、今まで聞いていた音楽ファイル（MP3等）を再生する 場合にも、「DSEE HX」という機能をONにすれば、ワンランク上の音質になります。 「DSEE HX」とは、デジタル・サウンド・エンハンスト・エンジンの略で、「 手持ちのCD音源や MP3、AACなどの圧縮音源をハイレゾ相当の高解像度音源にアップスケーリングします。」(ソニー 公式)だそうです。 私はZ3しか持っていませんが、こと音質に関してはコレはコレでなかなかですよ。 ただ、あくまでスマートフォンの付属機能での話ですけどね。 音質の好みに関してはかなり個人差がありますので、持っといいい音を、と思うのでしたら やはり、ウォークマンとの２台持ちでしょうか？ 　　
kakaku.com で、一発検索は難しそうですね。 >[32]～[選択しない]GB このチェックを入れてしまうと「内蔵メモリが32GB以上」になってしまいます。 http://kakaku.com/specsearch/0130/?st=2&_s=2&DispNonPrice=on&Sort=price_asc&DispSaleDate=on&MemoryCapacity_GB=32&MemoryCapacity_GB=&microSD=on&DispTypeColor=1& >microSDカード のみチェックを入れて、32GB以上の（マイクロ）SDカードに対応するか、 個別に確認するしか無いようです。
「ハードオフ」とか「じゃんぱら」とかだと「ジャンク品の買い取り」もしているので、故障品でも「ジャンク品」として買い取りしてくれます。 ただし「かなり買い叩かれる」でしょうけど（場合によっては「０円で買い取り」とか） ＞ちなみにトレジャーファクトリーはNGでした。 トレジャーファクトリーなどの「お宝系」の店舗だと、完動品しか買い取りしてくれませんから「ジャンク品」や「故障品」は買い取ってくれません。
色々ですから、私の持っている音楽プレーヤーは2680円で http://www.ksdenki.com/ec/commodity/00000000/4511677078750 2.4型TFT液晶、MP3(CBR/VBR)、WMA(CBR/VBR)、WAV、JPEG、BMP、PNG、MPEG4（SP.ASP）(AAC) ボイスレコーダー機能WAV（ADPCM）、MP3 FMラジオ受信　3.7V リチウムイオンポリマーバッテリ　日本製グリーンハウス 5～6000円なら逆転していないと思いますが？ また中国製なら同等の機能で980円の物もあります。 一方レコーダーはDSD対応だと25万程度の物まであるので、先の方が言われる様にピンキリです。
（1）デバイスドライバーの入れ直し。 ウォークマンをパソコンから取り外し、デバイスマネージャーで「ユニバーサルシリアルバスコントローラー」の中の一つの名前が「WALKMAN」という名称になっているものを右クリック「プロパティ」「ドライバ」「削除」再起動します。 （ウォークマンをパソコンから取り外し、パソコンを再起動） パソコンが起動したら、ウォークマンを再びパソコンに差し直すと、自動的にデバイスドライバが組み込まれます。 （2）ウォークマンの設定を変えたら認識されるようになった事例 参考URL （3）Windowsファイアーウォールかセキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能で、ウォークマン接続の際、遮断したことはありませんか？（遮断履歴で「許可」に変更）
>まれに、曲名に、トラックナンバーがついてしまうことがあります。 そうですね。私の環境ではほとんどの曲にトラックナンバーがついています。特にそのことでの問題は出ておりませんが。 >また、アルバムタイトルなどの情報などが、消えてしまいます。 iTunesでは、曲を曲単位で管理せず、データベース化したファイルで管理しています。アルバムタイトル等の情報は、CDからインポートするタイミングで外部から持ってきますので、あなたの手順では「新たにiTunesに登録した曲」という扱いになってしまうため、そのようになることはやむを得ません。 >何故、このような半端な状態になってしまうのでしょうか？ 曲そのものに含まれていない情報を保存したデータベースファイルがないからです。 このようなことにならないようにするためには、iTunesフォルダ内部をそのフォルダ構造ごとごっそりと丸ごと保管しておくしかありません。（不要なファイルもあるのでしょうが、分類するのは却って面倒です） 私はWindowsの再インストールを時々行いますので（XPの時代は年に1～２回、7になってからも今まで1回）、各種ライブラリの保全は必須命題です。 やっていることは「各種のライブラリは、Windowsと同じドライブ・同じディスクには絶対に入れないこと」これだけです。各種ライブラリはDドライブに保存＋別ドライブに生のまま（これ重要）バックアップ。バックアップツールは信用できませんので使いません。Windows再インストール後、Windowsの設定を変え、ミュージックフォルダ等をDドライブ上のミュージック保存先とします。 これで何度再インストールしても前の状態を再現できます。
FitEar MH335は正確にはイヤホンではなく、インイヤーモニター(IEM)です。耳につけて音を聞くという意味では同じですが、根本的にはまったく別物です。 一般的なイヤホンはヘッドホンを小さくしてコンパクトにしたものですが、それに対してIEMは大きな会場でのコンサートなどで、アーティストが動き回る際、どこでもモニターできるように開発されたものです。 さらにそのIEMを耳型の採取を採ってイチから作った物がカスタムIEMです。 羽生選手が購入したのはこのカスタムIEMで、さらにそのIEMをオーディオにも使えるようにしたものがFitEar MHシリーズです。 耳型からイチから作るわけですから、値段も普通のイヤホンの十倍以上に跳ね上がります。 イヤホンの欠点としては、 　遮音性が低い 　長時間していると耳が痛くなる。かといってイヤーチップ（先っちょのゴム）を小さいものにすると、すぐ外れてしまう。 　イヤホンがずれると音質が変わってしまう。 　 これに対してカスタムIEMは、完全にフィットした状態なので遮音性が高く、長時間しても耳が痛くならず、激しいダンス等をしても外れないし、ずれないので音質も変わらないと、イヤホンの欠点を改善することができます。 音質面ですが、FitEarはものすごく解像度が高いです。 しかし解像度が高い反面、デメリットもあります。 それは、解像度が高いため、低レートのMP3などを聞くと、一音一音がハッキリして音質が劣化していることがバレバレになり逆に不快になる場合があります。 テレビに例えると、昔のアナログ放送時代には画質が悪いと感じたことはないけれど、ハイビジョンテレビが登場して昔の映像をハイビジョンテレビで見るとすごく画質が悪く見えるといったような感じです。
「ラジカセから録音」だと「USB接続端子があり、ウォークマンを認識かつ録音可能なもの」ではない場合は別売りの「WMC-NWR1」というケーブルを「音声出力端子かイヤホンジャック」に繋げば良いですね。 「USB接続端子のあるソニー製コンポ(システムステレオ)」(他社製品だと出来るものがあるかは不明)があれば「充電も録音も出来る」ので尚良い(ウォークマン本体を認識かつ使用出来ない例外もあるかもしれないが)ですが。 「家庭の通常のコンセントから充電する」には別売りの「純正品」の「AC-NWUM60」以外にも「他社の類似品」や「PS VITAに付属の充電用コード」等の「片側がUSB-Aコネクター端子のあるもの」であれば「代用」出来ます。 しかし、「スピーカー付属モデル」は「再生時の電源」として「ウォークマン本体に充電されている電力」以外にも「家庭用コンセントからの電力」も「利用可能にする(本来は充電用だけど)ACアダプターも標準付属している」ので、「断然お勧め」ですよ。 「カラーバリエーションというか選択肢の多さや録音可能な曲数というか容量ではSシリーズ」ですが、「お手頃なのはEシリーズ」でしょう。 「お気に入りの音楽」というか「所持している(携帯時に聞きたい)CD枚数もしくはCD以外の音源の曲数(演奏時間のおよその総計)次第」では「Sシリーズ」もあり、かと・・・。 「携帯視聴用」と「一時録音用」に「2台」あると尚良し、ですね。 貴方がパソコン上で「X-アプリ」か「Media Go」等で「USBメモリーにバックアップ」してあげる、とかも。 「ウォークマンには入れきらなかった楽曲」が出たとしても、「外出時には聴けないけれど『USB接続端子のあるテレビ・DVDかブルーレイのプレイヤー(レコーダー)はUSBメモリー内のMP3データを再生出来る』ので、聴ける」し・・・。
Bluetoothとは無線通信の一つです。 また、同じ周波数を使っている人とすれ違っても、ヘッドフォンとオーデイオプレーヤーがそれぞれにペアリングしている為、混線しません。
そうですか。ソニーさんもお手上げな感じなんですかね。 個人的には、「セーフモードとネットワーク」でいけるんじゃないかと思っていたんですけど、残念です。あと、別アカウントを作るというのは、既に試されていたんですね。すいませんでした。 取り敢えず、NW-S14はドラッグ＆ドロップでの転送が可能みたいなので、それで我慢するしかないんでしょうか？ちなみに、著作権保護された音楽ファイルは、この方法だと再生出来ないみたいですが、もしそういう音楽ファイルをお持ちなら、一度なにかのソフトで、音楽CDを作成したあとに、またPCに取り込んでから転送すれば、再生できるようになると思います。 お役に立てず、残念です。もし何か進展があれば、教えて頂けると嬉しいです。
> ファイルの名称がXXX.lpcmとなっていた えーっと・・・。 これ、ファイルの拡張子が「.lpcm」ということですか？ それは当方は見たことが無いですね。特定ソフトによる独自の形式、独自の拡張子、という可能性もありそうです。 見たことが無いファイルなので、憶測しか出来ませんが・・・。 それって、リニアPCM音声データを余計なものを何も付けずにファイル化した、一般的には「.pcm」、「.raw」といった拡張子を使う、いわゆるraw PCM形式のファイルである可能性があります。昔、別のサイトで書いたコチラの回答が参考になるかも。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1168983946
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 楽曲の再生範囲の設定を変更すると、ひとつのプレイリスト内のみでリピート再生が可能です。 楽曲の再生中にOPTIONボタンを押して、表示されたメニューから「再生範囲設定」-「選択範囲内を再生」を選択してください。 再生範囲については、ヘルプガイドにも記載がありますのでご紹介します。 ■NW-S780シリーズ ヘルプガイド：再生範囲を変更する http://www.sony.jp/support/walkman/manual/s780s/jp/contents/TP0000058617.html 【参考】 ホームメニューから再生範囲の設定を変更することもできます。 「設定」-「再生範囲設定」-「選択範囲内を再生」を選択してください。 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
「対応して」いますよ。 というか「S770・S780・S10・E080シリーズ」等の「スピーカー付属モデル」の物も「NWT19と同等品」ですから。 私も「S775とNWT19」を買ってから「最初から『付属モデル買えば良かったな・・・』と後悔したくらい」ですから。 何よりも、「ソニー公式サイトの製品カタログ」で「対応している製品についての記載がある」のですがね・・・。 先の回答者様の回答通りに。
このサイトに手順が詳しく記載されています、読んでみてください。 x-アプリに取り込んだデータの保存場所を変更する(移動する)方法を知りたい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278030299/
バックアップという言葉は広い範囲で使われます、この場合SDカードに書き込み(またはコピー)でいいです。 概略は まず、音楽CDをPCに取り込みます(リッピングと言う)、ソフトはWindowsの場合Windows Media Playerが標準で付いています。 ファイル形式はMP3 192kbpsが容量・音質の兼ね合いでちょうどいいくらいです(主観)。 次に、SDカードをPCに繋ぎ取り込んだ音楽を「コピー＆貼り付け」、または「ドラッグ＆ドロップ」でSDカードにコピーします。 取り込んだ曲はWindows Media Playerの場合「ライブラリ」－「ミュージック」に保存されます。 SDカードはPCに繋げば「コンピューター」に「リムーバブルディスク」として表示されます。 ＞叉バックアップしたSDカードをパソコンで聴くことは出来ますか。 PCで扱えるファイルなら当然聴けます。 以上、Windows前提の回答です、MACの場合は無視してください。
私も同じ様な状況でしたが（iPhone5S/64GB所有です）、 オンキヨーの DAC-HA200　を購入し、併用しています。 http://kakaku.com/item/K0000665189/ iPhoneとＨＡ２００を２本のゴムクリップで固定して使います。 使用感的には、ハイレゾ音楽には非常に満足できました。 しかし使っている内に、その併用時の重さにイライラする様に なってきました。音楽を聴いている時は気になりませんが、単に 持ち運ぶときに、重さを苦痛に感じる様に・・・。 サイズではなく、重さがね。。。 なので現在単体のハイレゾウオークマンの購入を検討中です。
>WiFiに繋がってなくてもアプリをダウンロードしなくて ワンセグって、Wi-Fiにつなぐ必要あったんだっけ？ アプリダウンロードする必要あったんだっけ？ 通常見れる機能を提供している場合、そろっているんだけど？ オプションであれば、何か追加して、ダウンロードしてという作業が、どんな製品でも必須です。ワンセグ等テレビを見れる環境をデフォルトで提供してきる機器を買いましょう。 と、他人は思う物です。オプションだと、当たり前ですよね。ほとんどの人が、よけいなものつけるな！！　と怒りしんとうしているのに、余計な物をとっつけろと？　ねんだを維持するために、余計な物をつけいてるのに。
何曲ぐらいある著作権保護された楽曲はあるのでしょうか？ 数曲であれば ぽけっとれこーだー -WAV形式での長時間録音ソフト http://www.vector.co.jp/soft/dl/win95/art/se096521.html でその転送できないファイルを再生して再生中の音を録音して SoundEngine Free http://soundengine.jp/software/soundengine/ で編集して mp3ファイルに変換すれば良いと思います。 変換した後に、 mp3Gain http://www.xucker.jpn.org/pc/mp3gain_use.html を用いて音量をノーマライズして Mp3tag http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se506766.html でタグを入力すれば プレイヤーで他の曲と同じように扱えるようになると思います。（若干：音は悪いかもしれませんが、、） 1曲、変換というか録音するのに5分の曲ならば最低5分、変換とタグの編集などで3分ぐらいは かかると思います。それでよければこの方法がアナログですがベストだと思います。
>もう少し詳しくご説明お願い致します どの部分がわからないのでしょう？ピンポイントにご不明箇所を指定して頂けると助かるのですが…。 WALKMANで音楽を聴かれるので、iTunesはあまりお使いではないのでしょうか？ 操作手順は（iTunesはWindows版現在の最新、12.0.1.26だと想定しています） ・iPhoneとPCを繋げてiTunesを起動させる ・iTunesの中のiPhoneのAppを開く ・iTunes画面の下の方に「以下のAppでは、iPhoneとこのコンピューターとの間で書類を転送できます」というアプリの一覧が出るので、Djay2を選ぶ（たぶんこの一覧の中にあるのだと思います） ・画面右側の「書類」の欄にあるxxxx.aifファイルを選んで、PCに保存（保存先ボタン→保存先を指定して保存される） ・そのxxxx.aifファイルをiTunesのミュージック一覧にドラッグ ・そのファイルを選んで右クリックし、AACとかMP3バージョンを作成を実行 　（iTunesで普段変換している形式／ビットレートで変換される） ・その変換されたファイルを、iTunes上からどこかのフォルダにドラッグ＆ドロップ（ファイル名は変えた方が良いかもしれません） ・後はWALKMANに入れるための操作（これは普段やられているのですよね？Xアプリとかで。） そもそもiTunes自体の操作がご不明だという場合は、使って覚えて頂くしかありません。（現在のバージョンになってUIが一部変わったようですが） aifファイルではなく、しかもPC→iOSデバイス方向のコピーですが、私もPDFファイルなどを一括してiPadにコピーなどはしています。
一番は電池の持ちかな？ スマホで50時間連続とか無理でしょｗ（ウォークマンの機種によっては70時間以上可能） あとは、小型軽量とか、歌詞が表示できるとか、音質を好みに変えられるとか・・・ なので、私はスマホとウォークマン両方持ちです。 充電は2週間に一度ですね。
ウォークマン単体では無理ですが、PCを使って入れることはできます。 PCからapkファイル（アプリケーションファイル）というファイルを送り、 ウォークマン内でファイルを開けばインストールできます。 しかしapkファイルでのインストールはセキュリティの関係で、普通はロックがかかっていてできません。 ロックは簡単に解除できますが、セキュリティに信頼がない場合はやめておきましょう。
一言でいえば、できません。 android搭載と謳っていても、所詮は音楽プレイヤーです。 機能は、極端に制限されています。 外付けHDDを使いたいのなら、sony製のスマホを買った方がいいですよ。
再び iBook-2001です♪ 補足コメント、ありがとう御座いました。 TCM-50 http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/38652820TCM-50.html 外部からのケーブル接続で録音利用が、可能です。 取り扱い説明にはSONYのRK-G64と言うケーブルを推奨しています。 http://www.sony.jp/av-cable/products/RK-G64/ 抵抗入りケーブルですので、この点を確認しておけば、事実上で大丈夫です。 最初の回答、rex32様のリンク先に、赤文字で書かれた「抵抗入り」のケーブルが適正です。 （CN-208A)ですね。 製品の説明書に有るRK-G64は、両端がモノラル端子なので、実用上でモンダイは在りませんが、左右ステレオ音の左側の音だけになります。おそらくSONYでもVictorブランドのCN-208Aと同じ仕様のケーブルが在るとは思いますが、検索してないので、省略。 ブランドがドコだろうが、造られた仕様がマッチすれば、基本は同じなので、手間を省いちゃいましたよ（笑） 適正なケーブルを用いて、あとはiPadの再生音量、どの位のときが、より良い音で録音が出来るか、何度か試し、ベストポジションを見つけて、ご子息様がより喜んでくれる事を期待します♪
Media Goで所得可能な画像は、グレースノートに登録されている物に限ります。 Media Goに限りませんが、（iTunesも含めて）再生ソフトに実装されている画像取得機能は余り使い勝手が良くありません。 最近の物や余り有名でないアルバムになりますと非常に取得率が落ちますので、再生ソフトの機能は当てにせずタグ編集に特化したソフトを使って画像取得した方が的確で効率良く処理出来ます。 是非とも、「Mp3tag」というソフトでタグ編集をしてみて下さい。 http://www.gigafree.net/media/mu/mp3tag.html このソフトは、Amazonなどから画像や曲情報を取得する機能を備えてますので、Media Goよりも高確率で画像が見付かります。 更に、このソフトでファイルに直接画像を埋め込めば、iTunesなどでも画像が反映しますので便利です。 （再生ソフト側で画像取得すると、取得したソフト以外では画像が反映しない事があります。） ただし、ウォークマンに転送する際には、ウォークマン側の仕様で画像が上手く反映しない事もあります。
コードは付属してくるけど、充電器は別売 普通のAC-USB充電器が使えるから、スマホ用の普通の大きさのUSB端子を備えたやつで大丈夫
Media Goに限りませんが、音楽ファイルに「タグ」が入ってないと「不明」扱いになるのが一般的です。 タグがない状態では自動的に認識する事が出来ませんので、プロパティを操作してタグを入力するしか解決策がありません。 Media Goで当該のファイルを選択して、右クリックで「不明なプロパティの取得」を操作して下さい。 この操作を行うと「Gracenote」というタグ情報を集積したサービスに自動接続して、情報が合致した場合に不明部分が自動反映します。 ただし、全ての音楽ファイルに対応してませんので、上記の操作を行っても変化がない場合は、面倒ですがプロパティを手入力で操作する必要があります。 私は、Media Goなどの再生ソフトでタグ情報を操作するのは非効率だと感じてますので、再生ソフトに認識させる前に「Mp3tag」というソフトでタグを入力してからMedia Goなどの再生ソフトに反映させてます。 http://www.gigafree.net/media/mu/mp3tag.html このソフトは、Amazonなどからアルバム情報を一括で入力する機能がありますので、Media Goのプロパティ取得よりも的確で速くタグの入力が出来ます。 何にせよ、音楽ファイルをPCで効率的に管理するには「タグ」が入ってないと駄目です。 CDから取り込めば大半の場合は「Gracenote」に自動接続して恰も自然にタグが反映されるのですが、それ以外で入手したファイルはタグが未入力の場合も少なくありません。 コマ目なタグの入力が後々の管理を楽にさせますので、適材適所でタグ入力を行って下さい。
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ご質問について、回答させていただきます。 ■バックアップについて 「x-アプリ」でバックアップしたデータを、「Media Go」で復元することはできません。お手数ですが、いったん新しいパソコンに「x-アプリ」をインストールし、「x-アプリ」でバックアップデータを復元してから、「Media Go」をインストールしてください。 1. 「x-アプリ」のデータをバックアップし、新しいパソコンに復元します。 操作方法については以下のページをご参照ください。 ・x-アプリ バックアップツール 操作手順 http://www.sony.jp/support/pa_common/x-appli/backup/?s_tc=cs_co_ext_ok-b_walkman_8850398 2. 「Media Go」をインストールし、「x-アプリ」のライブラリーを取り込みます。 操作方法については、以下のページをご参照ください。 ・x-アプリのライブラリーをMedia Goへ移行する http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/import/x-appli/?s_tc=cs_co_ext_ok-b_walkman_8850398 ■AシリーズとSシリーズの音質、ハイレゾについて A10シリーズとS10シリーズの音質の違いは、実際に販売店等で体感いただくことをおすすめします。A10シリーズの高音質設計については以下のページをご参照ください。 ・NW-A10シリーズ 製品情報 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-A10_series/feature_2.html?s_tc=cs_co_ext_ok-b_walkman_8850398 ハイレゾについても同様に体感いただくことをおすすめしますが、以下のページで初めてのかたにもわかりやすく説明しております。 ・はじめてのハイレゾ http://www.sony.jp/walkman/high-resolution/?s_tc=cs_co_ext_ok-b_walkman_8850398 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
XperiaZ3使用者です。 他の機器は分からないので、あくまでZ3の場合ですが。 普通のイヤホン、スピーカーでないとdsee hxは、効果が無いようです。 ただし、イヤホンもスピーカーもお値段なりです。（高価なモノのほうがもちろん効果があります） また、プレインストールのWalkmanアプリでないと作動しません。 他のMusuc Playerでは、効き目が無いです。 ただ、あくまでハイレゾとは音質が別物です。 しかし、高音域が今までよりはクリアにつややかに聞こえることは確かです。 CD音源やMP3形式の音楽が、見違える程綺麗に聞こえます。 こちらの方の意見も参考になるかも。 　　http://tecstaff.blog.so-net.ne.jp/2014-05-22-2
Xアプリの保存先からMediaGoの画面にアルバム等をドロップ 曲を右クリック（全選択は一曲目選択し最後の曲でShiftボタン押下） 右クリックしたらツールからファイルの変換 出来上がりが二つ出来るので片方を削除するなり・・・ （飛び飛び選択はCtrlボタン押下） 変換する設定ファイルはMP3とFLACとMP4(aac)のみです 今回の場合では例えばATRACファイル⇒MP3に変換できます 参考：CDから取り込みした音楽ファイルが保存される場所 （Media GoやＸアプリ等） http://www.sony.jp/support/walkman/forward/drag-and-drop.html Media Goの使い方 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/howto/music/
ひとつのiTunesで、ライブラリーを複数作成でき、起動時に希望の方を選択して起動できますから、それぞれ希望のミュージックライブラリーを作成して選択起動し、同期したらよいのではないですか。 以下は、同じ方法の説明記事ですから参考にしてください。 （複数のiPhone,iPodを1つのPCで管理(ライブラリ)） http://itunes.ipod-podcast.jp/pc/step99/11.php （iTunes ライブラリをまるっと切り替えて 複数のiPhone、iPodを上手に管理しよう） http://tools4hack.santalab.me/howto-change-itunes-library-iphone-ipodtouch-ipad.html
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 Media Goでデータを削除する際に、「ライブラリから削除」を選択した場合は、パソコンのハードディスク内にデータが残っているので、再度Media Goのライブラリに登録してください。 「ファイルを削除」を選択した場合は、ハードディスク内からもデータが削除されます。その場合、パソコンの「ごみ箱」内にデータが残っているときは、元に戻せば復元されます。 ※「ごみ箱」内にもデータが残ってないときは、残念ながら復元できません。 Media Goのデータを選択して削除することも可能です。 操作方法は、Media Goのヘルプ、または以下の「Media Goの使い方」ページをご参照ください。 ■Media Goの使い方 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/howto/ 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
口コミが良かったのなら、それは交換してもらってはどうでしょうか？ 口コミが悪いのなら、交換しても同じ…なんてことよくありますが、 おそらく不良品だと思うので、交換で直ると思いますよ(*^^*)
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 NW-F886は、Bluetooth接続先の機器に曲名などの曲情報を表示することはできません。 Bluetoothで接続している機器に、曲名などの曲情報を表示する場合は、Bluetoothプロファイル「AVRCP」のバージョンが「Ver.1.3」以上である必要があります。NW-F886のAVRCPは「Ver.1.0」です。 ご期待に添えず残念ですが、よろしくお願いいたします。 以下は参考情報です。 ■ウォークマンが対応しているBluetoothのプロファイルは何ですか？ 　http://qa.support.sony.jp/solution/S1208219004980/ 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 本体ボタン誤操作防止設定をご確認ください。 ウォークマンの本体設定［設定］-［本体操作］-［本体ボタン誤操作防止］にチェックが入っていると、画面オフ中やロック画面表示中に、ボタンでの操作ができなくなります。 以上の設定を解除しても解決できない場合、ウォークマン本体のリセットをお試しください。 それでも解決できない場合は、本体の初期化をお試しください。 ■ウォークマンが正常に動作しなくなってしまいました。(ウォークマン Fシリーズ) 　http://qa.support.sony.jp/solution/S1209279005267/ 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
＞「窓の杜」より「MP3Gain」をインストールしましたが英字で内容がわかりません。 インストール時に「Language files」もインストールしましたか？ 「Language files」にチェックを入れて、全部インストールしていれば、後から設定で日本語表示に出来ます 「Language files」の選択で「Japanese」だけにチェックを入れてインストールすれば、最初から日本語表示になります MP3Gain(MP3のノーマライズ・音量均一化) インストール ガイド http://www.xucker.jpn.org/pc/mp3gain_install.html MP3Gainの使い方 http://www.xucker.jpn.org/pc/mp3gain_use.html
以下のページの「解決策２」以降をやってみてください。 http://umakiba.hateblo.jp/entry/2013/10/11/084708 それでもダメなら、Apple store(ジーニアスバー）に持っていく事になると思います。 （Apple storeがお近くになければ、Apple正規サービスプロバイダーへ）
音量を下げればよいだけ？どんだけの爆音で聞きたいのでしょうか。ウォークマンでは足りないってことでしょうか？
iPod TouchでIP電話通話など普通にしております。通常のマイク付きイヤホン（iPhone対応となっていればなお確実）で大丈夫です。 タイトルはiPadとなっていますが、iPadでも問題ありません。
正直、捨てるのは勿体ないですよね。 ですが、活用は難しいと思います。もしもバッテリーが全く動作しなくて、電源ケーブルが繋がれていれば起動はして、中のHDDやSSDがパソコンからアクセスできるなら、パソコンのデータをUSBメモリのように使うとか、同じように電源さえあれば使えるなら、車や自宅での音楽再生に使うとか、あとは修理でバッテリー交換をするかでしょうか。ただ、バッテリー交換については、下手したら新機種を買うより高くなる場合も中にはあるか、そこまで行かなくともちょっとする場合もあるかと思います。また、ただ捨てるのではなく、リサイクルショップや、どちらかでリサイクル回収を行っていれば、リフレッシュや使用可能部品がリサイクルされるなどはあるかと思われます。 一部話が反れましたが、最初の2つの、USBメモリとして使うか、自宅や車内利用くらいになるでしょうか。
そもそもiPod Touch(5)とiPhoneではCPUも違いますし、メモリサイズも違います。 私の手元のiPhone5, iPodTouch5を比べても、Total Memory = 1015.7MB(iPhone5), 503.7MB(iPodTouch5) と倍違います。 8.1.1.を動かすだけでiPodTouchは必死で、FREE Memoryの量も100MBをほぼ常に切っている状態です。 ゲームをすると当然私のiPodも（ゲームの種類如何ですが）かなりモッサリした感じになります。
こんにちは。 私もソニーの「ウォークマン」を勧めますが、お子さんに与えるのでしたら、余計な機能が少ないシンプルタイプのEシリーズをお勧めします。 NW-E083/E083K http://www.sony.jp/walkman/products/NW-E080_series/ ※E083Kはスピーカー付モデルです。ACアダプターも同梱しているので、音楽を聴きながらの充電ができるほか、付属スピーカーの音質も向上されます。 「ウォークマン」では著作権保護されていないファイルであれば、WMAにも対応しています。 さらに、パソコン上の音楽ファイルを「ウォークマン」のMUSICフォルダへドラッグ&ドロップ操作をするだけで簡単に転送できます。 もしくは、付属ソフトの「Media Go」を用いて管理・転送することも可能です。 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-E080_series/feature_8.html
リチウムイオンバッテリーの場合は、あまり好ましい状態ではないと思います。バッテリーの寿命は、一般に通常の使用で「充放電サイクル500回」と言われています。ただ、500回で突然駄目になるものではありません。バッテリー駆動で動ける時間が次第に短くなるだけです。どこかの時点で「もう駄目だ」と判断することになると思いますが、その境界線も人それぞれですよね。 一般には以下の条件の時にバッテリーの劣化が余計に進むと言われています。 ・常時充電状態である。 ・充電しながら使用している。 ・いつもフル充電状態／空状態である。 ・極端な低温または高温下での充電。（0℃～35℃の範囲であればOK） ・夏の炎天下の車内など、高温状態に放置。 短時間であればそれ程神経質になる必要はないそうですが、あなたの使用方法では「常時充電？」「充電しながら使用」「いつもフル充電状態」に相当するのではないかと考えられますので、上記の条件を避けて使用した場合よりは劣化は早まるでしょう。比較の問題だと思います。
iPodには種類があるんですが、下の中のどれですか？ http://www.apple.com/jp/ipod/compare-ipod-models/ ・iPod shuffleには録音機能はありません。 ・iPod nanoとiPod touchには「ボイスメモ」という録音アプリがついています。 ・iPod nanoはマイクが内蔵されていないので、マイク付きのイヤフォンを接続している時にだけ「ボイスメモ」が使えます。 ・iPod touchはマイクを内蔵しているので、本体だけで「ボイスメモ」が使えます。 充電方法は、下のアダプタを買えば、充電ケーブルをコンセントに刺すことができます。 http://store.apple.com/jp/product/MD810LL/A/apple-5w-usb?fnode=74
一般的には問題なく使用できると思います。 （ウォークマンに限定せず）例外的に、 ・電池の状態を見て起動する機器がある。（電地がダメになると起動できない） ・平均消費電流は問題ないが、ピーク電流消費時にバッテリーから供給する機器がある。 この様な製品だと、バッテリーが完全に逝っていると使用できない事になります。
詳細はSONYのページにも記載がないので確証はありませんが、おそらくx-アプリ:ver3.0.02は64bit OSに対応していないのだと思います。 参考URLから最新版のx-アプリはダウンロードできるので、こちらをインストールして使用してみてください。 ご参考まで。
曲名を右クリックして プロパティを開くと、 一番下に表示されますよ。
先生、タイトルのエクスペリア本文に関係ありません！(笑 iPodでもウォークマンでも他社同等機器でもたいして変わらないのですが、とりあえずiPodで話を進めます。 １）問題ありません。 ２）Appleのサイトに目安が見当たらなかったのでウォークマンの仕様。 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-M500_series/spec.html (Mシリーズのを挙げましたが、モデルによって差が出ることは考えられます) >ビットレート別記録時間 ＞MP3/ATRAC 【NW-M505】16GB ＞128kbps/約246時間40分 記憶容量16GBのモデルで、データ圧縮率を「128kbps(最近の音声圧縮技術において音楽を聴くには十分とされる圧縮率)」に設定した場合246時間超。CD1枚は長くて80分ですから、185枚分となりますか。 圧縮率を下げて音質を重視すると、時間あたりのデータ量が増えるので録音できる時間数は短くなります。まあ率を倍にとってもCD90枚分くらいは確保できる計算ですが。 ３）ことiPodに限れば、iPod nanoが一番妥当でしょうか。iPod TouchだとiPhone用アプリの実行環境も付いてきますが、英語教材の再生に絞るならそういうのは必要ないのかなと。 ４）パソコンに連携ソフト(アップル製品ならiTunes)を入れて、ケーブルでつないだiPodにデータを送り込むのが一般的です。 ５）CDプレーヤーでCD50枚をとっかえひっかえというのは現実的ではないでしょう。そもそも、ポータブルCDプレーヤーの市場自体がもうほぼ壊滅しているはず。
aaxファイルには対応していませんので、そのままでは再生できません。 何かしらの方法でwalkman対応のフォーマット（例：MP3等）に変換をかける必要があります。 「aax mp3 変換」等で検索をかけられると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
アダプタ式の「Bluetooth送信機」が売られてますのでこれをウォークマン本体に繋いで Bluetooth ヘッドホンで聞けます。 https://www.google.co.jp/search?q=bluetooth%E9%80%81%E4%BF%A1%E6%A9%9F&biw=944&bih=685&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=GmZnVMz1DMPUmgXDnoII&ved=0CAcQ_AUoAg 詳しくは知らないのですが、充電式が多いです、持続時間はだいたい４時間くらいで、 丸１日は持ちません。が、ずっと移動中でもないでしょうから、 充電しながら使えるものなら問題ないでしょう。 送信機はプラグが直接出てる方が、コード接続でブラブラしなくていいと思います。 ただし余計な力が加わると壊す恐れが高くなるので良し悪しです。 携帯音楽プレーヤー側が Bletooth 内蔵の場合はヘッドホンにあるボタン数個で 曲送り、戻し、再生・停止、音量UP・DOWN などのリモコン操作も可能ですが、 アダプタ式送信機ではそこまではムリです。少し違う方法で音量だけは変えられるものは あります) モノによりますが、ヘッドホンに備えた音量調整ボタンで、多少の音量調整が可能だったりします。 聞く側の Bluetooth ヘッドホンとかは、本体買い替え後も使えます。 ただし、電源がそれぞれ別なので、乾電池にしろ充電式にしろ 管理が面倒になります。 あと、Bluetooth 伝送はコンマ何秒かの遅れがあります。 携帯電話のように往復のものだと気になるでしょう、けど 本件は聞く一方なので、正確な位置で止めるなど、シビアな操作しない限り問題ないです。
最近追加した項目というプレイリストなので、もっとも最近CDからインポートした順番になっているだけと思います。 「最近追加した・・・」のプレイリストでは順序変更が難しいので、新たにプレイリストを作ってご自身のお好きな順番で再生した曲を追加すればどうですか？（iTunes上で）
現行Walkman AはmicroSDカードが挿せますけど…。
ipodをレシーバーにして同時に曲を聴くのは無理じゃないかと思います。 こんなのを使用して、Bluetoothヘッドフォンをお互いに使用すれば、1台のiPodの曲を2人で同時に聴けるかと思います。 FMトランスミッター＆FMラジオ受信機を使用するという方法でも良いかも。
自分以外がmp3に変換した多数のPublic Domainの音源を持っていますが、そのような経験はありませんね。可変ビットレートのファイルでないからかもしれません。 実際に記録されているデータ波形を見たい程ですが、データと共に記録されているクロックがずれてしまっているのか、可変ビットレート（Amazonのmp3は「最大」256Kbpsの可変だそうです）の最低部分に追従できないなどのどこかしらの不具合のような気もします。 iTunes（12.0.1.26）の機能でうまく指定できるかどうかは判りませんが、 ・曲を右クリック ・プロパティ ・オプション ・再生位置を記憶する（開始位置を任意の秒数に指定） （おそらくこの方法で指定されているのではないかと思いますが） という方法でうまくいかないのであれば、 何らかの方法で、そのファイルを編集してみるしかないのではないでしょうか？ 使ったことはありませんが、直接曲頭の無音部分を削除してくれるソフトもあるようです。 一旦WAV形式に変換し、編集してから再度mp3やAACで固定ビットレートでエンコードという方法もあります。（結局mp3をまた非可逆圧縮でエンコードするため、音質の劣化は予想されますが…。） 例）一度にやってくれるソフトもあるでしょうが、この方が自由度が高いと思います。 ・Freemake Audio Converterのようなものでmp3をWAVに変換。 ・SoundEngineのような編集ソフトで曲の頭の無音部分を削除。 ・iTunesでお好みのコーデックとビットレートに変換。 通常可変ビットレートというのは、「最低」を保証してくれる数値だと思っていましたが、Amazonは違うんですね…一体無音部分のような最低は幾つなんだろう？と思わざるを得ません。（iTunesでのVBRは「最低」のビットレートを指します）ファイルサイズを小さくしたいという意図は理解できるのですが、ジャンルや曲によっては高音の劣化が一聴してわかるものもあるんじゃないでしょうか？
ソニーのチャットサポートを利用されてはいかがですか。 http://www.sony.jp/support/walkman/inquiry/chat.html 私は、ｘアプリにMedia Ｇｏをインストール後、ｘアプリが起動できなくなったのが解決出来ました。
FMトランスミッターは、機器の音声をFMの電波で飛ばすだけです。 機器のイヤホン端子にAT-FMT900を繋ぐと、空いている周波数でFMの電波が送信されます。 それを聞くには、カーステレオをFMにして、ラジオのチャンネルをAT-FMT900が出している周波数に合わせる事になります。 操作は「ウォークマンをイヤホンで聞いているのと同じ」ですから、すべてウォークマンで行います。 但し、音量調整だけはカーステレオで行います。 以下蛇足。 オーディオテクニカのAT-FMT900なら問題ないですが、最新のFMトランスミッターを使うと「古いカーステレオで受信できない周波数」で送信する場合があります。 アナログテレビの放送終了に伴い、90MHz～95MHzがFMラジオの周波数として使えるようになりました。 なので、最新機種のFMトランスミッターは、90MHz～95MHzの周波数を使おうとします。 しかし、カーステレオの方が古いと、90MHz～95MHzの周波数にはチャンネルを合わせられないので「最新のFMトランスミッターが使えない」と言う状態になる事があります。 古い車（カーステレオが古い車）で使う場合は、AT-FMT900のように76.0MHz～90.0MHzの範囲だけを使うFMトランスミッターを選びましょう。 当方が使っていたiPod用のFMトランスミッターは90.0MHzより上の周波数を使ってしまう為、90.0MHzより上にチャンネルを合わせられない車で使えず、ゴミになってしまいました。
Bluetooth接続時の高音質化が図られているようです。 Bluetoothで一般的なSBCに加え、より高音質なaptXに対応しています。もっとも、これはスピーカー・ヘッドホン側の対応も必要ですが…
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 データベース作成中のままウォークマンが動作しない場合は、ウォークマンのリセットをお試しください。 お使いのウォークマンの型名をご確認の上、以下のQ&Aページからリセット方法をご参照ください。 ウォークマンをリセットする方法を確認したい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1205149004042/ 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
＞前使っていたiPod touchの音楽だけを新しい方に移したい ＞iTunesには前のiPodに入っている曲が全部登録されています という事は入れたい曲を選んで同期するだけで良いです。 また、バックアップから復元すると ＞新しいiPodのデータが全部消えてしまうのでは…と思い＜ その通りです。今のデータは消えて以前のiPodの情報に置き換わります。 なので、バックアップから復元の必要は有りません。 ただし、２台のiPodのApple IDが同じでないと面倒です。 iTunesは１つのApple IDで買ったアプリや曲しか管理出来ません。 Apple IDの違う２つの端末を１つのiTunesでは管理するのは端末を変える度にサインインのし直しをしないとならないので非常に面倒です。 また、２つのApple IDで買ったものが同じライブラリに入ってしまうのでゴチャゴチャになって混ざってしまいます。 なので、２台のiPodのiTunesで同じApple IDが使用されてる事を前提でやり方を書きます。 データを失わず同期する方法 １）２つのiPodで名前を違うものにして下さい。 　　設定→一般→情報→名前（◯◯のiPod１、◯◯のiPod２等） ２）自動同期をＯＦＦにする。 　　「環境設定（編集→設定）→ディバイス→・・自動的に同期しない」 　　にチェックを入れます。 ３）iphoneを繋ぎ「購入した項目を転送」をします。 　　→http://support.apple.com/kb/ht1848?viewlocale=ja_JP ４）バックアップをします。 　　→http://support.apple.com/kb/ht4946?viewlocale=ja_JP 　　暗号化バックアップをして下さい。 　　パスワードは控えるなどして絶対に忘れないで下さい。 　　バックアップから復元が出来なくなります。 ５）バックアップから復元をします。 　　「ファイル」>「デバイス」>「バックアップから復元」 　　バックアップファイルを間違えないで下さい。今取ったバックアップです。 ６）並んでる各同期項目の設定をして下さい。 　　（ＡＰＰ、ミュージック、ムービー、テレビ番組、Podcast、ブック、写真など） 　　入れたい音楽を選んで下さい。 　　（プレイリストを作ってそれを同期するとやり易いです） 　　→http://support.apple.com/kb/PH12340?viewlocale=ja_JP 　　同期はiTunes→iphoneの一方向同期です。同期するとiphone内の上記のものが 　　iTunesのライブラリ内のものに入れ替わります。 　　同期不要のもの、置き換えたく無いもの、にはチェックを入れないで下さい。 ７）同期（適用）します。
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 Mac OSをアップデートされた際にiTunesのバージョンも上がったため、エラーが発生していると思われます。 残念ながら、「Content Transfer for Mac」はiTunes 12には対応しておりません。お手数ですが、「Content Transfer for Mac」を利用せず、ウォークマンにドラッグアンドドロップで転送を行ってください。 転送方法については、ヘルプガイドにてご案内しています。 例として、NW-F880シリーズのヘルプガイドをご紹介します。 ■エクスプローラーやFinderを使って“ウォークマン”に転送する http://www.sony.jp/support/walkman/manual/f880s/jp/contents/TP0000059108.html 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
仕様表の寸法のところを見ると違うようです。 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-S780_series/spec.html http://www.sony.jp/walkman/products/NW-S770_series/spec.html
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 x-アプリのデータベースに問題が生じている可能性があるため、データベースファイルの初期化をお試しください。silverbullet021 様の申告の症状とは異なる現象ですが、以下のQ&Aページにて、操作手順をご案内しています。 ■x-アプリの起動時に、データベースの異常についてのメッセージが表示され起動できない。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278033183/ 【補足】 データベースファイルを初期化してもパソコンに保存している音楽ファイルは削除されませんが、x-アプリのライブラリーが初期化されます。そのため、データベースの初期化後、パソコン内の音楽ファイルの再取り込みなどが必要です。Q&Aページにある「事前確認」の内容をご確認の上、操作を行ってください。 データベースファイルを初期化しても改善しない場合は、もう少し詳細な状況を伺いたいため、恐れ入りますがウォークマンのサポート窓口までご相談ください。 チャットでのご相談がおすすめです。 チャットでのお問い合わせ： http://www.sony.jp/support/walkman/inquiry/chat.html 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
ソニーのサポートページにWi-fi、ｘアプリ、メディアGO、左3つができない場合の4つの方法が案内されています。Wi-fiが使えれば一番簡単にアップデートできるでしょう。 Zシリーズのアップデート情報は下記ページ中ほどにあります。 http://www.sony.jp/walkman/update/ ｘアプリが認識しない問題については、こちらからトラブルシューティングができますが、解決しない場合はソニーの相談室に問い合わせるのがよいと思います。 http://www.sony.jp/support/walkman/flow/shindan/connect-pc/
パソコンのバージョンが分からないのですが、 コンピューターを開いて、ディスクを入れた状態でCDドライブを「右クリック」→「開く」で中のファイルが見えます。 それを任意の場所(フォルダ)に「ドラッグ＆ドロップ」でコピー出来ます。 次にウォークマンをパソコンに挿すとコンピューターにリムーバブルディスクと表示されます。 これの音楽の入っているフォルダに先ほどの音楽ファイルを「ドラッグ＆ドロップ」でコピー出来ます。 （ウォークマンはXアプリを介さなくても上の方法で曲の移動が出来ます） Xアプリを使う場合はXアプリのプレイリストに先ほどの曲を登録してコピー出来ます。 尚、ウォークマンの取説はSONYのサイトでダウンロード出来ます。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%83%B3+%E5%8F%96%E8%AA%AC&lr=lang_ja&gws_rd=ssl
ウォークマンSシリーズ[メモリータイプ] NW-S780/NW-S780Kシリーズ 主な仕様 http://www.sony.jp/walkman/products/NW-S780_series/spec.html の最後「付属品」の項 によるとACアダプターは付属してるみたいですが。 ＞※S784K/S785Kにはスピーカー、ACアダプター、スピーカー取扱説明書取扱説明書が付属 それに、 ＞ということは、パソコンからしか充電できないということですよね？ という事ではないです。ACアダプターでUSBコネクタがついてるものが沢山あります。 (PCよりACアダプターの方が大電流を供給し短時間で充電できるものが多いです) ＞E052の充電で使っている【ACアダプター】 はどんなものかよく調べてませんが、 USB標準のAコネクタメス(PC に付いてるのと同じタイプ)がついてるなら接続でき、 ACアダプタと S784K の両方が短時間の充電に対応してれば短時間での充電も できると思います。
純正品なら、これを使えば大丈夫です http://www.sony.jp/walkman/products/AC-NWUM60/ 240Vまで対応した物なら一般のAC-USB充電器でも構いません 国によってコンセントの形状が違いますから、渡航先の形状のプラグアダプタが必要になる場合も有ります
iTunesの「ライブラリー」の「ミュージック」を選択して表示した曲の一覧ではドラッグ＆ドロップはできないですよ。 クリックして選択したビュー項目に依存して自動的に並び替えします。 起動画面の左下にある＋ボタン▼→「新規プレイリスト」を作成し、そこに、ミュージックライブラリー一覧からドラッグ＆ドロップしてコピーした曲の一覧ではドラッグ＆ドロップで、並び替えができます。
上手く計算できないのではなく、上手く計算できているからこその （２×４）＋（９×２５） です。 iPodtouchは特に、1回ごとに計算するタイプの電卓ではなく、式を入力し一括して計算するタイプの電卓です。 こういったタイプの電卓で、今回求めているような正しくない計算方法で算出されても困る方のほうが多いでしょう。 当然そんなこと想定もされていませんので、お求めのような機能はありません。 今回の場合標準搭載の電卓より、Appストアなどで1回1回計算式を入力するタイプの電卓をダウンロードしたほう使いやすいかもしれませね。
NW-A608ですが、実質的に使用できない、と思った方が良いでしょう。 というのも、音楽をNW-A608に取り込む手段がないからです。 ざくっと説明します。 1)NW-A608に音楽ファイルを転送するソフトは、SonicStage CPのみである。 このソフトは2013年3月29日にてダウンロードでの提供が終了しています。 参考　http://www.sony.jp/support/pa_common/products/sscp.html 後継ソフトとしてはXアプリがありますが、これはNW-A608には対応していません。 2)なんとかしてSonicStage CPが入手できたとしても、このソフトはWindows Vistaまでの対応となっています。現行のOSであるWindows7,Windows8には対応していません。 質問者様がWindows XP（もしくはVista）のPCをお持ちでしたらば使って使えないことはありませんが、XPはOSサポートの問題で使わない方がいいでしょう。 という訳で、質問者様がNW-A608をどうしても使用したい、という場合は 1)なんとかしてSonicStage CPのソフトを入手する（正式なルートではもう不可能） 2)Windows VistaのPCに上記SonicStage CPをインストールする という方策しかありません。 上記２条件のいずれが欠けても使用できませんので「実質的には使用できない」ということになります。 ちなみに、似たような問題に直面された方のBlog（下記リンク参照）がおられます。 このBlogを参考にされると良いでしょう。 http://blog.goo.ne.jp/donchu01/e/6df8796f1286e9fd1c850963739f5afd 以上、ご参考まで。
所有者ですが、ケーブルの種類によります、としか言えません。 私が以前使用していたアマゾン製のAVケーブル(赤白黄)では問題なく使えましたが、 iOSのバージョンによっては使えないという話も聞いたことがあります。 HDMIも同様かと思います。
私も通常のイヤホンは直ぐに抜けて使えません。 自分でスポンジでアダプターを作っていたこともありました。 しかしカナル型のイヤホンが出て解決しました。 耳の穴に突っ込むタイプです。 イヤーパッドは様々なものがあります。 ゴムで出来て小さな輪から大きな輪まで3段になっているもの。 耳栓のように小さく潰して耳に入れ中で膨らんでフィットするもの。etc. 2万円クラス以上であれば1つのイヤホンで色々なイヤーパッドがセットになっています。
http://support.apple.com/kb/TS3281?viewlocale=ja_JP これをやって解決しないのなら、画面が悪いか本体が悪いかどーかなんてわかりません 液晶交換しても治らないんだったら本体が悪いって事がわかります。
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 ■Media Goデータを外付けハードディスクに移動する方法について パソコンのエクスプローラーを操作してデータを外付けハードディスクに移動し、Media Goの監視フォルダに外付けハードディスクを登録することを推奨しています。 監視フォルダに登録すると、今後は指定したフォルダにデータを保存するだけでMedia Goのライブラリに反映されます。 操作手順については、以下のページをご参照ください。 ・ライブラリ フォルダを設定して音楽ファイルをMedia Goへ取り込む http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/howto/music/import-folder.html ただし、ウォークマン以外の機器への転送などの際もMedia Goをご利用の場合は、上記操作のみで問題がないかを、サポート担当窓口にご相談いただくことをおすすめします。 ■各ソフトウェアの違いについて x-アプリ、Media Go、Content Transferは、対応するウォークマンや機能などにさまざまな違いがあります。 例えば、x-アプリはウォークマン専用ソフトウェアですが、Media GoはPSPやソニー製タブレットなどにも転送が可能です。 以下のページでは、機能の違いについての説明はありませんが、お客様のご利用環境に対応したソフトウェアを確認できます。お使いのウォークマンの型名（シリーズ名）とパソコン（OS）の種類を指定すると、各ソフトウェアの使い方もご確認いただけますので、ぜひご覧ください。 ・ソフトウェアの選び方 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/install/ 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
今まで一度もあなたのパソコンで同期していないiPodの曲を消さないように新しい曲を追加することは、著作権の問題でアップル社は認めていないのでできません。 iTunesではどう操作してもできないことです。 一度曲をパソコンにに取り出してから、それらの曲を含め新しい曲を追加した状態で同期することは可能ですが、アップル社の認めていない行為ですので、ここで回答すると削除対象になってしまいますから自己責任で調べて行ってください。 iPod内の曲・音楽のパソコンへの取り出し方 これで検索すれば方法が見つかります。
LEGOmp3プレイヤーの再生可能データはMP3/WMV/JPEGと有りますね Windows Media Playerの初期状態での取り込み形式は「WMA」になっています 前回とはパソコンが違うと言う事なので、CDを取り込む際の形式が違っていたのではないでしょうか？ 取り込む形式が違っていたのなら、改めてCDをMP3の形式で取り込めば良いと思います
iPodtouchの第1世代は、本体にスピーカーが内蔵されていないので、音量調整の表示が出ないそうです。 イヤホンで音声を聴くのが前提みたいで、イヤホンをつなぐことで音量調整バーが表示されると思います。
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ご質問について、回答させていただきます。 niwatori0916様がお探しの、NW-S754のサンプル曲は、おそらく以下の楽曲と思われます。 アーティスト名：1997 アルバムタイトル：Notes From Underground 曲名：#3 ただし、サンプル曲の再配布等は行っておりませんのでご了承ください。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ウォークマンのリセットをお試しいただいても改善しない場合は、ウォークマン本体の故障の可能性があります。 恐れ入りますがウォークマンのサポート窓口までご相談ください。チャットでのご相談がおすすめです。 チャットでのお問い合わせ： http://www.sony.jp/support/walkman/inquiry/chat.html 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
ハイレゾ対応イヤホンに関しては、あった方が望ましいという程度の話であって必須ではなく、無くても無いなりに鳴ります。 それにハイレゾの効能は可聴周波数の外まで再生できるだけではなくて、可聴周波数の中に収まる音をより正確に再現できるという点もあります。むしろこの方が重要かも知れません。しかもこれならハイレゾ対応イヤホンでなくとも再生できます。
消えますからそのまま繋がないでください。 iPodからiTunesに音楽を入れる方法はあります。 フリーソフトをつかってください。 http://www.ipod-podcast.jp/copytrans/ ですが、上限がたしか100曲だったとおもいます。 100曲までならiTunesに無料転送できますよ。
Conversiontoolって「MP3 Conversion Tool」の事ですか？ 難なくDL出来ますが・・（Windows7で確認) http://esupport.sony.com/US/perl/swu-download.pl?upd_id=2971 「MP3 Conversion Tool」はATRACファイルをMP3に変換するソフトですが 使用目的はこの認識でよいですか？ ならば「Media Go」でも変換可能です （ATRACファイルをMedia Go画面上にドラッグ⇒右クリックの変換） http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/howto/music/ x-アプリを削除は [プログラムと機能]画面で、「x-アプリ」と「Sony Media Library Earth」を順番にアンインストールします。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278033787/ ＞曲が消えるのでアンインストールしたくなくて… 曲本体は消えません、保存先に残ります （保存先はSony MediaPlayerX内） 参考：CDから取り込みした音楽ファイルが保存される場所 （ソフトウェアの初期設定） http://www.sony.jp/support/walkman/forward/drag-and-drop.html
［設定］の［アプリ］で［USBストレージに移動］が押せるアプリは押して 空き容量を確保してから更新してみてください。
無線ルーターを再起動してみてください。
mp3プレーヤー で検索するとたくさん出てきます 一例 mp3プレーヤー＠アマゾン 下記URLからお望みの機種を選択してください （長いですが全部をコピーして入力ください） http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=mp%EF%BC%93+%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BC&tag=yahhyd-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=39080356312&hvdev=c&ref=pd_sl_48ofieamjn_e
ウォークマンの様に、ハイレゾ対応機種を打ち出さないと iPod の存在価値はドンドン落ちて行くと思います。 アップルも、あまり力を入れて無い様に感じますねぇ。 ただ音楽を聴くだけなら、スマホの機能で十分ですから。 私、ハイレゾウォークマンに乗り換えてしまいました。
デジタルオーディオプレイヤーの音質は、大部分が最初のデータ圧縮時に決まります。(圧縮コーデックとビットレート設定) すなわち、iTunesで管理されている圧縮ずみ音楽データを、第四世代にコピーしようが、第五世代にコピーしようが、全く同じ音質(＝再生波形)である、ということです。 元のCDから、高ビットレートで取り込み直すなどすると、音質向上します。 でもそれは第四世代・第五世代関係ありません。 どちらでも、音質向上の恩恵を受けられます。 音質の残りの部分は、イヤホンの質によって決まります。 第五世代に付属しているイヤホンの方が多少はマシではないか、と考えられますが、50歩100歩でしょう。 お気に入りのイヤホン/ヘッドホン等を使っているならば、それこそ全く変わらない音質となります。 ---- 音質の点では、第五世代に買い換えるメリットはありません。 ですが純粋に、デバイスとしての進化を求めるならば、アリです。 第四世代→第五世代 CPU: A4シングルコア→A5デュアルコア 動作用RAM: 256MB→512MB カメラ:70万画素→500万画素 画面もよりワイドになり、アプリをiPhone5/6に近いイメージで使用できます。 私も iPod touch 第四世代持ってるんですが、動作メモリが少ないせいか、アプリ使ってて落ちることが多くなってきたような…。 でもアプリを特に使ってないんだったら、第四世代でも困らないし、本当に第五世代で終了、と言われてから最終iPod touch を買うのでいいんではないかと。
その条件で音楽データがMP3であればこの機種でしょう 実売価格は2千円台とリーズナブル。 MP300 http://www.transcend.co.jp/Products/No-351
こちらをどうぞ。 　　http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034891/
通常はできません、iTunesで買われた曲なら再度ダウンロードできると思いますが、それ以外バックアップソフトを使うしかないでしょうが、１曲だけなら、再度入れなおしたほうが安いと思いますよ。
解像度の違いとかがあるのでは。
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 端子（接続部分）はお手入れ済みとのことですが、念のためご案内いたします。 NWD-W273は防水仕様になっておりますので、水で濡らした歯ブラシなどでのお手入れもお試しください。 また、ウォークマンとUSBクレードルの取り付け・取り外しを数回繰り返すと、充電ができるようになる場合もあります。 ウォークマンを充電できない場合は、リセット操作、端子のお手入れ以外にも効果的な対処方法があり、サポートページで問診形式でご案内しています。 ウォークマンの型番（NWD-W273）と、ご利用のパソコン（Windows）の種類を選択すると、順番に対処方法が表示されますので、ぜひお試しください。 ウォークマンがパソコンに認識されない http://www.sony.jp/support/walkman/flow/shindan/connect-pc/ 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
質問の意味がよくわからないのですが・・・ ＞家には無いWi-Fiの所でアプリをすることは可能なんですか？ 　Wi-Fiの無い家でアプリが使えるか？　という質問でしょうか？ アプリによりますが、Wi-Fi接続が必要なアプリが多いです。
まずはナビに何で接続できるかを確認することです。コード、ブルーツゥースなど。 コードの接続なら、どれでも可能でしょう。
?? パソコンのiTunesの話ですよね？ 自動で割り当てられなかったアルバムの場合、ライブラリにあるアルバムのプロパティを出してアルバムアートの部分に割り当てたい画像をコピー＆ペーストすれば出来ると思うのですが・・・・。 もちろん曲のプロパティから1曲づつ割り当てても可能ですが・・・。 見当違いの回答の場合はすみません。
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 NW-F886には、アプリのインストールをブロックする機能を持つアプリは標準では入っていません。Playストアでお好みの機能を持つアプリが公開されている可能性もありますので、そちらでお探しいただくのがよいかと思われます。 ※申し訳ありませんが、Playストアのアプリについては、ソニーにはご案内できる情報がございません。 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 Android搭載のウォークマン（Fシリーズ、Zシリーズなど）をご利用の場合は、以下のQ&Aページをご参照のうえ、ウォークマンのデータベースの初期化などをお試しください。 「データベースの更新に失敗しました」と表示され、W.ミュージックが起動できません (W.ミュージックが強制終了します)。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1206299004372/ Sシリーズ、EシリーズなどのAndroid非搭載のウォークマンをご利用の場合は、いったんウォークマンを初期化すると改善する可能性があります。 ※初期化後、パソコンから楽曲データをウォークマンに転送し直す必要があります。 初期化する方法については、以下のQ&Aページをご参照ください。 ウォークマンのメモリー初期化(フォーマット)を行う方法。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1301089006076/ 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
毎年iphoneの1ヶ月遅れくらいにあるので。
>何かエラーが出てしまいます。（写真添付） 何かエラーって・・・ 書かれている文章読めませんか？ 同期方法は次のurlを参照してください。 http://support.apple.com/kb/HT1351?viewlocale=ja_JP
タブレットはwindows系のOSをご希望ですか? タブレットはandroidのOSをご希望ですか? それともアップルですか? 結論を言えば、どれでもできますがアップルのものだと厄介です。 でもダイナブックをwifi接続して利用すればただですよ。 それでもというのならアンドロイドのタブレットで様々なコーデックが入っているタブレットがいいのでは? いずれ外に持ち出して使うのならGPS機能が搭載してあるもののほうがナビとして使えたり、格安sim 450円くらいから無線lanなしでも簡単なことくらいならば利用できますよ。
まず、曲順がバラバラになるのは、ウォークマンに転送後に、ウォークマンの方で、データベースが再構築されるため。だそうです。 これを防ぐためには、最初にトラック番号や、ディスクのナンバーを入力してから、転送する必要があります。恐らく、トラック番号などが、空欄になっているのが、原因だと思います 一応、念のため、曲順や、曲名などをどこかに控えておくと、安心だと思います。 (1)まず、最初にMedia Goでお目当てのアルバムを右クリック、または曲を全て選択後、右クリックして、「不明なプロパティを取得」を選択してみて下さい。ただ、この方法で、情報が取得できるなら、最初にCDを取り込んだ時点で、取得出来ている可能性が高いので、この方法で上手くいく可能性は、高くないと思います。 (2)上記で上手くいかなかった場合は、1曲ずつ右クリックして、「プロパティ」を表示して、添付画像の赤枠で囲った部分をクリックして下さい。で、(1)の方法で上手くいかないなら、ここで、正しい曲情報の選択画面が出る可能性が高いと思うので、正しいものを選んだあとで、「OK」をクリックです。 (3)それでも上手くいかなかった場合は、「トラック」や「ディスク」の項目を手動で入力して下さい。一応、参考になりそうなリンクを貼っておきます。 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/howto/music/edit.html 曲情報が取得出来れば、あとはウォークマンに転送して下さい。上記リンクによると、ウォークマン内の曲を削除しなくても、転送して良いみたいです。もし、上手く上書きされずに、アルバムが2枚入っているような状態になれば、古い方を削除して下さい。
いまどきのポータブルオーディオだったら、定番はiPodかウォークマン（どっちもメモリ式）です。これだといったんPCを使ってCDから音楽ファイルに変換したり、またはオンラインストアで音楽ファイルを購入したりして、その後にポータブルオーディオ機器に転送する必要があります。基本的にはパソコンがないと機器に転送できないと思ってください。ウォークマンなら、対応コンポを買えばパソコンを使わずに転送でき、自宅でもスピーカーで再生できるので、メカが苦手な人にはいいかも知れません。 iPodの転送ソフト (iTunes) http://www.apple.com/jp/itunes/ ウォークマンの転送ソフト (Media Go) http://mediago.sony.com/jpn/ ウォークマン対応コンポ http://goo.gl/Mq47px もし変換や転送するのが面倒だと言う場合は・・・伝統のディスクマン（小型CDプレーヤー）になりますかね。これだったら手持ちのCDを入れるだけで再生できるから、手間は一切かかりません。ただメモリ式オーディオと比べて大きくなり、音飛びの心配があるのは仕方ないですが。 製品例 http://goo.gl/sj1v0A またメモリ式オーディオでもディスクマンでも、FMラジオに電波を飛ばす機械（いわゆるFMトランスミッター）を使えば、車でも聞けます。 ソニーの解説 http://goo.gl/zLpkTL トランスミッターの製品例 http://www.logitec.co.jp/products/fm_trans/index.php
iTunesのインポート設定で 「オーディオＣＤの読み込み時にエラー訂正を使用する」 にチェックを入れてあってもノイズが入ってしまいますか？ また、Windows Media Player でＣＤを取り込んでもノイズが 入ってしまいますか？ 最悪の場合、私ならCDコンポとパソコンのマイク端子を ケーブルで接続し、録音するでしょう。
世代が不明ですが、今は大抵の手順がWebで公開されていますから検索すればすぐ手順は分かります。 例えば第5世代 https://www.ifixit.com/Teardown/iPod+Touch+5th+Generation+16+GB+2014+Teardown/26806 ただし、自己修理は当たり前に「自己責任」ですから直せなくても何ら保証がありません。 自己修理を行った場合は保証が無くなりますからメーカー修理が受けられなくなります。 数千円を惜しむか、保証を惜しむかも自己判断でどうぞ。
No.1追記です そもそもXアプリで機器への転送しても （ウォークマン内のファイル名は番号で拡張子はOMA） Xアプリの３転送したいウォークマンを選択する。 の画像見ても曲名が右画面に表示されるハズです （ここで右クリックの削除） http://www.sony.jp/support/pa_common/x-appli/howto/import_wm.html OMGAUDIO内のファイル名見たら、例えば 10F00のフォルダ内に1000000A.OMA（音楽本体）と言う名前 この様な名前ならOMGAUDIO内のファイルを MUSIC内へコピーしたとしか考えられませんが・・
よくわかりませんが タイムタグは必ず入れないと認識しないでしょ ---ABC.lrc--- [00:03:00]<英語の歌詞> [00:03:30]<和訳の歌詞> [00:05:00] [00:06:00]<英語の歌詞> [00:06:30]<和訳の歌詞> 空白があっても可能です 上記の[00:05:00]のように・・ 同時刻にして試せばどうですか？ [00:03:00]<英語の歌詞> [00:03:00]<和訳の歌詞> タイムタグ入れるのに簡単なのは「Media Go」の作成機能です 歌詞テキストを［歌詞の編集］にドロップ 再生しながら時間情報を入力 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/howto/music/sync-lyrics.html
てきとーなプラスティックを持ってきて、そこにはめて使えるようにできる技術があれば修理できます。 無理なら修理に出しましょう
App Storeで露出計と入れて検索すると、８件ほどヒットします。 無料のものから300円まであります。
フィーチャーフォン（ガラケー）とかでも、簡単なネット接続は可 スマートフォンと呼ばれる携帯電話なら、PC向けのサイトもみられるために、より多くの方法を得やすい 格安SIMなら月1000円未満（500円未満もあり）からで維持出来ます。 それを用いた、格安SIM＋スマートフォン　or　格安SIM＋タブレット にするのがよいでしょう イオンのスマホなど格安スマホなら、1980円（税別）の中に機種本体代金（24回）＋基本料（通信費込）が入っているので、安く利用出来るでしょう 格安SIMなどだと、帯域制限がかかっていたり、帯域制限がかかるまでが早いが安価に契約することが出来ます。 通信制限がかかってもウェブサイトをみるぐらいなら、少々もたつきがあるかもしれないが問題なく見ることができます。 地図アプリを使うと、少々もたつきを感じる 動画やアプリは厳しい NTTドコモ、KDDI、ソフトバンクモバイルなどの3.9G契約での帯域制限がかかったときは、128Kbps 格安SIMとかの帯域制限時には、200Kbps～256Kbpsが多いために帯域制限がかかっても、若干早い場合あり
No.4　再度追記 ＞Cをクリックしてもwalkmanという選択肢が出てこない NW-S784/S785/S786/S784K/S785K 同梱のUSBケーブルでつなぐ機器によっては、 接続機器が“ウォークマン”を自動認識せず、 “ウォークマン”の画面に［USB接続中 本体の操作はできません。］と表示されない場合 USB接続モードにする http://goo.gl/mLf4CF
ウォークマン内のは古いバージョンのハズです MediaGoのダウンロードサイトからDLして試せばどうですか （PC のデスクトップなど、わかりやすい場所に保存します） http://mediago.sony.com/jpn/download
No.2です 故障かも知れないですが アップデート情報では 一部のBluetooth機器と接続後、 ウォークマンが起動しなくなる症状を改善とありますが 関係ないかもですが一応念の為・・ http://www.sony.jp/walkman/update/index.html チャットで相談するとか・・ http://www.sony.jp/support/walkman/repair/?refFlowShindan=directrec_s09#soudan_2
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ご質問について、回答させていただきます。 ※以下は、すべて「NW-F880シリーズの場合」のご案内です。 　機種によって機能が異なるためご注意ください。 ◆お出かけ転送で地デジの番組をポータブル機で音声付1.5倍速以上で見たい 映像をPC側で予め1.5倍速化しておくなどの手間はかけたくない →「1) F-880シリーズ単体で可能」です。 NW-F880シリーズにインストールされている「ビデオプレーヤー」アプリは、1.5倍、10倍、30倍、100倍の早送り再生が可能です。再生中に早送りボタンを押すと再生速度が変化します。 ◆Podcast、オーディオブックを1.5倍速以上で聞きたい →「2) F-880シリーズにソフトウエアを入れればおそらく対応可能」だと思われます。 オーディオブックは、NW-F880シリーズの対応フォーマットであれば、楽曲再生用アプリ「W.ミュージック」にて再生可能ですが、倍速再生の機能はありません。また、ポッドキャストの音源も、「W.ミュージック」では認識されません。 Playストア(Google Play)でお好みの機能を持つアプリが公開されている可能性もありますので、よろしければお探しください。 ※上記機能を持つAndroidアプリの有無、操作方法などは、申し訳ありませんが、ソニーではサポートしていないため、ご案内できる情報がございません。 ◆転送はiTunesのような簡単なソフトで行いたい → 音楽ファイルは「x-アプリ」「Media Go」などから転送が可能です。 お使いのパソコンにより対応するソフトが異なるため、以下のページにてご確認ください。 ソフトウェアの選び方 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/install/ 今後ともソニー製品をご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
はじめまして♪ 数分前ですが、他のカテゴリーでiTunesのダウンロードが、、、という質問を見て、私も試してみたのですが、ちょっとサイト側に問題が有る可能性が出ていますねぇ。 Macintosh環境からですとなんらモンダイは無いのですが、Windows環境でIEからの場合、通常のダウンロードボタンが動かないらしい、、、、、 細かな対処法はありますが、慌てる必用が無ければ、一日くらい待ってみれば良いでしょう。 さて、iTunesは、コンピューター内の音楽などを管理再生させるアプリケーションソフトで、コレ自体はアンインストールしようが、再度インストールしようが、コンピューター内に記憶された音楽ファイル本体等には全く影響しません。 （ただし、iTunesストアで購入したモノの中には、著作権保護の情報を含んだものがわずかですが存在し、再度インストールしてID等が依然と違うと再生出来ない、というケースが、ほんとにごく少数ですが有るそうです。） 再インストールした後は、そのままでは以前の曲等を認識しない事が有ります。 （別置きの環境ファイル、曲目リスト表みたいなものが、運良く引き継がれれば、全くモンダイはないのですが。。。） 曲目が出て来ないときは、「書類」「ドキュメント」など人によって違うでしょうけれど、実際のデータが保存されていると思われるフォルダを、iTunesで調べさせてあげればオッケーです。 具体的には「ライブラリに追加」という機能を利用します。 『今までの音楽は消去されてしまいますか？』 通常、コレはあり得ません。 安心して、焦らずに作業を進めて下さい。 追伸：先の他のカテゴリーで、、、という情報では、IEではなくファイヤーフォックスなら個別ダウンロードへ移動すれば問題なくダウンロードが出来るという検証報告が有りました。
Xアプリは、ほとんど使ったことがないので、適当な回答になりますが、 ケーブルや本体コネクタの故障も考慮して修理スケジュールを予定に いれておいたほうがいいのではないでしょうか。
PCとiPodは直接つなげているのでしょうか？ それともHubやキーボード等を介してつなげていますか？ 後者であればまず直接つなぐようにしてみてください。 前者であれば他のUSBポートに繋ぎ直してみてどうでしょうか？ 他のポートに繋ぎ直してみても改善しない場合ケーブルの劣化も考えられますのでケーブルを変えて確かめてみてください。 と言うのはコンセントで充電できてもPC（やMac）での場合は通信が確立できていないと充電が十分に行われない場合があります。 あと 質問の際にはiPodやPCの分かる範囲（保証書などに記載されています）で詳しい型式・年式（PCの場合はメーカーも）などを記載されることをお奨めします。
iTunes はプログラムなので、Ｃドライブから移動は出来ません。 iTunes のデータを移動します。 持っているパソコンの情報が必須です、情報が無いと回答が難しく、面倒くさい ので良回答が付かなくなります。 ＯＳがWindows７としての回答です。 ☆iTunes を削除する必要はありません。 (1)ドキュメントをソックリ、外付けＨＤＤに移動する。 http://qa.support.sony.jp/solution/S0907231065001/ 移動後の後処理作業が不要で、iTunes を起動すれば、即、運用出来ます。 Ｃドライブの容量が２００ＧＢ以下の小さめのＨＤＤなら、こちらが宜しいです。 (2)ライブラリ⇒ミユージック⇒iTunes ・・・iTunes フォルダを外付けＨＤＤに移動する。 　エクスプローラーで移動するのが、一番、確実です。 Shift キーを押しながらiTunes を起動⇒ライブラリの選択⇒外付けＨＤＤ内の・・ iTunes Library.itlを選択⇒iTunes にデータが取り込まれます。 iTunes の設定⇒データの保存先を外付けＨＤＤに変更。 これで、今までと同じ様に運用できます。 Ｃドライブの容量が大きい場合は、こちらが宜しいかと・・・ iTunes サポートの方法は、こちら・・・ http://support.apple.com/kb/HT1751?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP アカウントが複数有る場合は、こちらの方が宜しいです。
No.2です まだ駄目みたいですね 試すとしたらXアプリ初めて使用する際に ドライブのチェックを自動で行う筈なんですがチェックされてましたか？ 若し記憶がないのなら上のツール⇒CDドライブのチェックを実行して下さい （音楽CDをドライブに入れてからチェックする） 若し上記で駄目なら当方ならMediaGoを導入して試します （競合はしないハズです） ウォークマンのサポート担当の人が貼り付けてる質問スレより・・ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8718751.html ウォークマンが「Media Go」に非対応の場合 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/compatible/walkman.html Media Goで機器への転送使わずにMedia Goの保存先からXアプリの保存先にコピー 保存先からライブラリーにドラッグしてから転送します（機器への転送使う場合） ◆「Media Go」と「x-アプリ」の違い。 ここで多分書いてないと思いますが機器への転送使うとウォークマン内の 保存先が違います（エクスプローラで確認出来ます） Xアプリでは「OMGAUDIO」内へ転送 （難点はファイル名と拡張子が強制的に変更される） MediaGoでは多分「さまざまなアーティスト」へ転送 これはドラッグ＆ドロップと同じファイル方式で転送されるハズ ドラッグ&ドロップで音楽をウォークマンへ転送する （ドラッグアンドドロップ転送対応ウォークマン参照） http://www.sony.jp/support/walkman/forward/drag-and-drop.html
こんにちは。 こうゆう組み合わせはどうですか? ソニー ウォークマン NW-S784(8GB)/S785(16GB)/S786(32GB) http://www.sony.jp/walkman/lineup/s_series/ ソニー ワイヤレススピーカー SRS-X3 http://www.sony.jp/active-speaker/products/SRS-X3/ 「ウォークマン」はSシリーズを選んでいます。単体でイヤホンを聴いているときは約77時間連続再生できるスタミナ設計で、パソコンを用いる以外にも、別売りの録音用ケーブル（WMC-NWR1）と文字入力パッド（KPD-NWU10）※を用いることで、手持ちのCDプレーヤーなどと録音用ケーブルで接続して直接録音し、録音後、文字入力パッドを装着することで編集までできます。 ※それぞれの単体製品の他に、録音用ケーブルと文字入力パッドがセットになったダイレクト録音キット（KPD-NWU10K ）もあります。 　http://www.sony.jp/walkman/products/KPD-NWU10K/ アクティブスピーカーは幅185×高さ67×奥行66mm、重量約850gの小型・軽量ながら、パッシブラジエーターを前後に配置し、総合出力20Wのデジタルアンプも搭載しているので、パワフルなサウンドを楽しめます。音場に広がりを持たせる「SOUND」ボタンも備えています。 ウォークマン・ワイヤレスピーカー共にBluetoothに対応しているので、ワイヤレスで再生できます。 もしくは、ワイヤレススピーカーの代わりに、小型サイズのマルチコネクトコンポにするという選択肢もあります。 マルチコネクトコンポ CMT-X5CD http://www.sony.jp/system-stereo/products/CMT-X5CD/ ワイヤレススピーカーと同じデザイン思考のコンパクト設計（幅385×高さ81×奥行178mm）で、Bluetooth対応。こちらはAM/FMラジオ付きCDコンポの位置づけになりますが、「ウォークマン」などと接続してワイヤレススピーカーとして使うことも可能です。フルレンジスピーカーと前面に配置した2つのパッシブラジエーターにより、小さくても実用最大出力が40W（20W+20W）あり、フルデジタルアンプの「S-Master」も搭載しているので、大音量にしてもクリアで臨場感のあるサウンドを愉しむことができます。
NW-E050Kシリーズ 充電用アクセサリー(4) http://www.sony.jp/walkman/products/NW-E050K_series/compatible.html AC-NWUM60 (ソニーストアで見る）2,362円＋税 http://www.sony.jp/walkman/products/AC-NWUM60/compatible.html
ソニー、ウォークマンのサポート担当です。 ウォークマンをご愛用いただき、ありがとうございます。 ご質問について、回答させていただきます。 「x-アプリ」と「Media Go」は、対応している機器やファイル形式、機能が異なります。また、どちらもウォークマンへ音楽を転送できますが、転送時の操作手順や画面表示が異なります。 実際にお使いいただいて、1つに絞るのか、2つのソフトウェアを併用するのか、お客様ご自身で判断していただくのが一番かと思います。 2つのソフトウェアの違いについては、以下のQ&Aページをご参照ください。 ◆「Media Go」と「x-アプリ」の違い。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1309180054716/ 2台目としてご購入いただいたNW-S785は、「Media Go」「x-アプリ」のどちらのソフトでもご利用いただけます。 ランニング用に使用されているウォークマンは、以下のページをご参照のうえ、「Media Go」に対応しているかをご確認ください。「Media Go」に非対応の場合は、ランニング用のウォークマンは「x-アプリ」をご利用ください。 Media Go 対応ウォークマン一覧 http://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/compatible/walkman.html 今後ともウォークマンをご愛用いただきますようよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------------------ ソニーマーケティング(株) カスタマーサービス本部 ウォークマンサポートチーム： http://www.sony.jp/support/walkman/ ------------------------------------------------------------ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ こちらの回答は、投稿時点において下記取り組みによる試験的な アカウントによる投稿です。 詳細は、OKWaveFAQ内よりご確認ください。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ソニーマーケティング株式会社、OKWaveの共同運営による ソニー製品に関する質問回答への取り組み http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1353825&event=FE0006
基本的に、電化製品は防水を謳っていなければ水濡れによって壊れます。 これは、当たり前の話です。 何故かというと、電化製品は電気が適正な順序を通過することで、その電気性能機能を動かします。 しかし、水や液体、または別の金属の接触などで、本来A-B-Cの順で経由する途中で、A-Cの道ができてしまうと、AからBに向かう電気信号と、AからCに向かう電気信号が生まれることになります。要は近道が生まれるのです。（これを短絡と言います） すると、BとCの間でそれが衝突することになります。 これは、電子の流れによる陰極（マイナス）から陽極（プラス）に流れる特性を使ったものですが、もしもこれを一つの回路内でぶつけるとどうなるかというと、流れが対流し逃げ道を探すようになります。結果的に、そのエネルギーが熱に変化し、回路を溶かしたり、発火するといった現象になります。 これは、一般にショートと呼ばれます。 水などの液体は空気に比べて電気を流しやすい特性があるため、防水加工のない機器が水に濡れると、回路が短絡されてしまい故障するのです。 では、一度ぬれても乾けば元通りに戻るのではと思うでしょうけど、先に書いたように電子がぶつかり合えば、渋滞が起きそれが逃げ場を求める過程で、熱に変化します。その際に、回路が溶けてしまい使い物にならなくなったり、発火して火災の原因ややけどの原因になることがあります。よって、通常は症状が発生する前に電池を抜いて、通電を絶てば壊れない場合もありますが、ぬれた状態で電源を入れたままにし、乾けばOKということはありません。電源が入っている以上、回路はどんどん損傷が進みます。 すなわち、防水でないものを水のある場所で使うと、危険だということになります。 尚、水に濡れてすぐに電池を抜いても、壊れてしまうことも多々あります。それは、内部に水以外のゴミが入ることがあるためです。この場合は、そういうゴミが回路のパイパスをしたり、回路のウィルスより小さな配線を切断してしまうなどによって壊れることがあります。 直し方については、修理に出すか、またはそれを処分し、買い換えるしかありません。
iPhoneの契約があるならテザリングで決まりでしょう。　×デザリング 確かにiPadでネットを行う時にiPhoneのテザリング設定が面倒ですが、 安くするためには必須の作業でしょう。 テザリング自体は繋がり易いです。 目の前に無線LANルータがあるのと同じことですから。 ネットに繋がりやすいかどうかは、現在iPhoneがネットに繋がりやすいか どうかという問題であり、テザリングの問題ではありません。 しかし、iPadはminiでないと重くて嫌になりそうですけど。 私もiPadは持っていますが重くて殆ど使っていません。
#5です。 >Gracenoteは、wikiみたいな感じだとしたら、間違いも多いと存じます。 >そもそもGracenoteは、iTunesにおいて、何の役割を果たしているのでしょうか？ #6さんの回答以上のことは特に無いです。 で、何でそんな間違いもあるものをiTunesが使っているのか？ というと、他にCDから曲名情報を取得できる有用なサービスが無いからです。 CDは膨大な数が出ているし、出版され続けているので、自社ですべてを入力するのは現実的ではありません。 >グレースノートは音楽・ビデオ情報の世界最大のメタデータ・プロバイダーです。当社の技術・サービスは世界中のさまざまなエンターテイメント製品で活用されています。 特に、1億3000のトラック数を誇る音楽データ CDにはもともと曲名情報なんて入っていないので、CDを解析してタイトルを特定して、曲名情報等を割り当てるGracenoteは便利なサービスです。 Gracenoteの前身のCDDBができるまでは、CDの曲名やアーティスト名などはみんな自分で入力していました。
７世代だとBluetoothが使えるので対応スピーカーでワイヤレスで音楽聞けます。 最安値は７世代13299円、６世代20790円 絶対に７世代をお勧めします。
例えばの話。 小さなコップで、お風呂に水を入れようとするとどれくらいの時間がかかります？ むちゃくちゃ時間がかかりますよね。 それが、バケツで入れるとなると、それよりも時間がかかりませんよね。 動画を再生するときには、回線の速度、もとい一度に送られてくるデータの量に左右されます。 遅ければ、再生できる量に達するまで、データを貯めこみます。 まともな環境ならば、再生をしながらデータを貯めこんでも問題無いです。 でも、スピードがかなり遅い場合には、データの蓄積が間に合いません。 こうなると、データの蓄積ができるまで再生が途中で止まります。 あなたの場合は、おそらくこの状態だと思われます。 ぐぐったら、簡単にわかることだと思うけれど。 iPad　AIRには二種類のモデルが有ります。 通信回線を内蔵したモデルと、Wi-Fiしか無いモデル。 あなたのお使いの機種は、Wi-Fiモデルのようですね。 で、使っているルーターがあまりにも非力なようです。 電波状態が良くないといったほうが正しいかな。 そうだとすると、諦めろとしか言い様がない。 少なくとも、Wi-Fiルーターをもっといいものに買い替えなさい。 あと、ＡＵユーザーだということなので、ＡＵのショップに行きなさい。 ショップには、ＡＵユーザーを対象としたWi-Fiスポットが有る。 そこで、動画をちゃんと見ることができるか試してみてください。 他にも、無料のWi-Fiスポットは探せばいくらでもある。 それと、YouTubeをiPadで見る場合は、専用のアプリで見たほうが若干、安定しています。
>KoyoteのFree Video Converterを手に入れたいのですが ここ、窓の杜にはありません Free Video & Audio software downloads | KoyoteSoft http://www.koyotesoft.com/ >そのFree Video Converterを用いてIpod touchにISOの動画を入れたい できない、対応していないから読み込みできませんよ。 ISO動画を変換したいならHandbrakeでしょうね HandBrake日本語版 (ハンドブレイク) プロジェクト日本語トップページ http://sourceforge.jp/projects/handbrake-jp/
相当　音質に　こだわる人以外　　使えますよ 十円硬貨で喩えると　平成10年か平成14年ってなってるのと同じだから
著作権があるから転送が出来ないと思います。
他のPCに接続して認識しないなら、原因はウォークマン側にある 可能性が大きいですが、ウォークマン側には「USBのケーブル」も 含まれます。 誰か「ウォークマンのUSBケーブル」を持ってないでしょうか？ ケーブルを交換してチェックしてみて下さい。ケーブルの断線、 または接触不良ってよくありますよ。ケーブルを変えてうまく行く なら、新品ケーブルを買えば済みます。 http://www.sony.jp/walkman/lineup/category/cable.html ケーブルを変えてもだめなら、本体の「接続部分」の異常ですから ソニーに修理依頼ですね。
SONY/MDR-EX31BN http://www.sony.jp/headphone/products/MDR-EX31BN/
No.2です、追記 当方なら音楽CDからの取り込みならXアプリ使います （MediaGoは当方も入れててXアプリも入れてます） Xアプリで気を付ける事は機器への転送は使わずに同じくエクスプローラでのコピー （機器への転送使うとファイル名や拡張子が強制的に変更される） （PCに不具合でた時には元に戻せない） Xアプリでの機器への転送先はWALKMAN内では「OMGAUDIO」内です http://www.minpos.com/static/sony/walkman_a/dragndrop.html x-アプリに取り込んだデータの保存場所を変更する(移動する)方法を知りたい。 （保存先はPCのマイミュージックのSony MediaPlayerX内） http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278030299/
以前私も、SD-Audioを使ってましたね。 ＃ちなみ、AACとは、限りません。MP3またWMAのSD-Audioも扱えますよ。（機種により） ただし、暗号化されたファイルなので、元には戻らないと思っていいと思います。 知ってる限り、この暗号をフリーソフトで作るのは見たことがありますが、 はずすのは、多分ないと思いますので、 元のCDを再度MP3なりで、吸いなおして対象の機器（今回ならIPODなど）に 転送する以外に方法はないと思います。 最後の手段は、SDコンポで再生したものを PCのLINE入力に入れて、アナログ録音しかないですが、 時間がかかる上に、面倒でしかないかもですね。
はじめまして♪ おやおやぁ？ 『今日iTuneをインストールしたこのパソコン』 って事は、まだiTunesに曲等が登録されていないんじゃ、、、、、、 このような状態で「同期」させると、iPodの中も空っぽに成りますよ。 iPodは、親機となるコンピューター内の音楽等を、外に持ち歩く道具、という発想なので、親機側で削除された曲は次回の同期でiPodからも削除され、新しく登録した曲がiPodにも転送されるのです。 iPodもiTunesも、お互いをしっかり確認しますので、違うコンピューターに接続して同期させる場合には、一度警告を出します（そうしないと、いろいろ面倒な事になるから、安全対策ですね。） なお、iPodからコンピューターへ、というのは音楽等の著作物コピーに該当するため、想定されない動作です。 （でも、ウインドウ慈雨環境であればフリーソフト等で、実現は出来るし、Macユーザーならちょいと解析すれば、ごく普通にデータコピーが可能。どちらも、iTunesは使わない、というか起動させずに行う作業です。） ついでに、iTunesはコンピューター内の音楽等を登録して、その一覧表（リスト）を記憶して管理しているだけです。 コンピューター内に音楽等のファイルが在っても、iTunesに覚えてもらわないと利用出来ません、一般的にはデータやデータを収めたフォルダを「ライブラリに追加」という作業から、覚えてもらいます。 この他に、iPodも非常に古くから存在し、中の仕様も時代とともに変化をしてますし、iTunesも何度もバージョンを変更していますので、たまたま最新のiTunesでは対応しなく成ったiPod、という可能性も考えられます。 2001年に発売されたiPodはWindows未対応でスタートし、２００２年からWindowsにも対応出来る者となりました。 さすがに、これほど古い固体を利用されているとは思いませんが、年代的にコンピューターのOSも変わりましたし、iTunesもその都度大きく世代交代をしています。もっと細かいバージョンアップも有りますし、iPod自体も世代交代が繰り返されていますからねぇ。
Altキーを押したら「ファイル」を含むメニューバーが一時表示されると思います。 また、左上の白黒▼アイコンをクリックして、「メニューバーを表示」を選択すると、固定表示できます。
貴方のリサーチ不足です。 「ソニー純正品のオプションパーツ」に「WMC-NW20MU」という「パーツ」があり、「これは本来『製品に同梱されている付属品と同じ物』」でこれがあれば「パソコンのUSB端子に接続して充電可能」です。 これに「AC-NWUM60」という物と合わせれば「通常の家庭用のコンセント」を使用しての充電も出来ます。 他に「USBケーブルが元々付属していた物か↑がある事が前提のSTD-NWU10」、「クレードルタイプのBCR-NWU7」、「充電も出来てスピーカーにもなっているRDP-NWT19」等があります。 「ソニー公式サイト　ウォークマンの項目」や「家電量販店の店頭にある製品カタログパンフレット」に「紹介されている」筈なのですが・・・。 ただ、「型番からして2010年か2011年モデルと思われる」ので「内蔵充電池」が使えるか怪しいでしょうね・・・。 「充電回数限界(寿命)に達しているか、何らかの理由で寿命切れる前だけど正常に充電されない出来ない状態になっている」かもしれないんで、「ソニーに交換して貰わないと駄目」かもしれませんよ。
知人のを数台弄った事ありますが特に問題なかったです 気を付ける事は型番不明ですがAAC（m4aやmp4）に対応していない事です 数年前の事なので記憶では「MUSIC」フォルダを自分で作成した事がありました （MUSICの中にMP3やWMAのアルバムを直にコピー） コピー方法はエクスプローラからです（参考サイトはウォークマン） http://www.sony.jp/support/walkman/forward/drag-and-drop.html 機種によっては最近はFLACも対応してるみたいですが FLAC使うなら「MediaGo」が対応しています（MP3も対応） http://mediago.sony.com/jpn/download
１．ミニプラグケーブルでスマホの音をパソコンのマイク端子やLINE IN端子に入れて同時再生（聴く）にすれば聴けると思いますが、私のノートパソコンでは鳴る時間がちょっと遅れると言う問題があります。 ２．使っているノートパソコンのプラグは「ヘッドフォン/マイク入力ジャックコンビネーション」というものは説明書を読んで研究されたほうが良いと思います。 普通にヘッドホン端子とマイク端子が別々にあるならヘッドフォン出力端子とマイク入力端子に分岐させるケーブルは使えます。 　マイク入力にスマホからのミニプラグケーブルをさせてパソコンにステレオミキサー機能があれば同時に聞こえたりできるはず。録音してパソコンでミキサー編集する場合にも良い方法と思います。 　でも録音しなくてパソコンのミキサー機能よりも単にスマホを聴いたりパソコンの音を同時に聴いたりするだけならばミニスマホのヘッドホン端子にミニプラグでつないで、同様にパソコンからもつないだものを分岐ケーブルでつないで1つのイヤホンで聴けばどちらも聴けるはずであり音量はスマホやパソコンで調整できるのでは？ 　スマホのことは知らないので分かりませんが、普通にイヤホン端子がある機器で考えてみました。 一助になればと思い回答します。
http://help.apple.com/icloud/?lang=ja#/mmd601ff0d iCloud (Apple ID) のパスワードを変更するに関してのヘルプがありました 参考になれば
