映画館によっては、ネットからオンラインでチケットを購入できます。観に行く予定の映画館の公式サイトを見ましょう。トップページや上映スケジュールページなどから、オンラインチケット予約ページに行けると思います。クレジットカードなど支払い方法が限られてしまいますが。 あと、前売り券なら、作品によっては上映中でもプレイガイドか金券ショップにて取り扱ってます。お店に行って、自分が観たい映画の券が売られているか店員にたずねましょう。（なお、プレイガイドや金券ショップ以外の場所では、前売り券の販売は公開日の前日までだったりします。） https://www.major-j.com/playguide.php 前売り券の場合、全席指定席の回では、前売り券を日時・座席を指定した券に引き換える必要があります（自由席の回でも入れ替え制なら日時を指定した券に引き換えます）。「ムビチケ」タイプの前売り券ならば、映画館の公式サイトのオンラインチケット予約ページから日時や座席を指定した券に引き換えられます。
結構ギリギリなスケジュールですね。 私も試写会参加したことありますけど、1週間前にはがきが届いていけることが分かったので。。。 応募締め切りが1週間前ということになると、4～2日前とかになりそうですね。 今週木曜ということなので、毎日ポスト確認してみましょう！！
次の休みに借りようと思ってるものでいいですかｗ ヒトラー暗殺、13分の誤算 http://eiga.com/movie/81857/ サバイバー http://eiga.com/movie/82241/ イニシエーション・ラブ（これは松田翔太が見たいだけという） http://eiga.com/movie/81203/
時期、曜日、立地、上映作品などによって開館時間はまちまちです。入居してるビルの事情にも左右されますし。平均的といわれても、「お昼前には開いてるよ」ぐらいにしか言えないのでは。 郊外の住宅街にあるシネコンなら、近所に住んでる人が対象ですから、早い時間から開館しています。9時前後でしょうか？ そうでない映画館だと、ちょっと離れた所から来る客が多いので、もう少し遅い時間でしょうか。10時前後とか？ 新宿バルト9なんかだと、本日火曜の最初の回は午前8:25からです。一番上映終了の遅い回の終了時刻は午前4:30です。全然参考になりません。 以下のサイトで、全国の映画館の上映開始時刻を調べてみてはどうでしょうか。 http://movie.walkerplus.com/theater/
ジム・ジャームッシュ ヴィム・ヴェンダース
「キカイダー01 THE ANIMATION」※「人造人間キカイダー THE ANIMATION」の続編 特撮版よりは原作に近い設定です。 キカイダー00,01,02&ビジンダーvsハカイダー軍団から始まり 謎の組織シャドウ相手に共闘しますが、 戦闘後にハカイダーが仕掛けた服従回路で共闘が終わり キカイダー02vsキカイダー00,01&ビジンダー&ギル・ハカイダーへ ここは02の勝利で終わりましたが、続きがあって 「ギターを持った少年 -キカイダーVSイナズマン-」 へと続き、怪人に洗脳された02がイナズマンと戦うことになります。 こちらは洗脳が解けたことで対立関係ではなくなるので普通に終わりますけど。。。 http://www.sonymusic.co.jp/Animation/Kikaider/
上映中のものもいいのはありますよ。 ベタですが、ディズニーのズートピアはいいですね。子供向けかとおもえばまた違いますよ。社会に投げ掛けるべき問いを感じました。あとキャラ同士の掛け合いはまるでラブコメ的なところもありますからね、かわいいですよ。 もしくはタイトルが残念ですがあらすじで惹かれる神様メール(フランス？辺りの映画だったはずです)。ヨーロッパの映画は意味深通り越して意味不明なのも多いですが、ヒューマンコメディ系は結構面白いです、尚且つ哲学的でもあり心に残るんですよね。 でもまあ上映中以外を求めていそうなので… ハウエルズ家のちょっとおかしなお葬式 ぼくのエリ200歳の少女 優しい嘘と贈り物 サン・ジャックへの道 まあ本来は好みのものを一緒にみられる相手が一番ですけどね！ツボが同じだと最高ですよ。 ちばみに上記は私の好みで質問者さんの要望に合ったものを選んだ感じなので、有名なものとそうでないもの混じってるかと思いますが、いい作品なのでおすすめです。
たぶん、別物でしょう 白い化粧なのでよくわかりにくいですけど 外国では偽物の映画とかよく作りますし、、、。
映画の上映時間は一部例外を除いて2時間前後になっています。 これは、観客が集中できる時間を考えているからです。 どんなドラマでも、脚本で起承転結の形は作られています。 最初の20分というのは起承転結の起の部分であり これから後の展開を観客に想像させて引き込む為のストーリーになります。 これが長すぎれば情報ばかりが多くなって、後の展開がぼけてきます。 逆に短すぎれば、後の展開は分かりきってしまって面白味が欠けてしまいます。 もちろんシリーズものならではのお約束（水戸黄門の印籠や遠山金四郎の桜吹雪）というのはありますけどね。 良い映画というのは、 起で観客を引き込んで、 承で今後の展開をワクワクさせ、 転で思わぬ意外性に興奮させて、 結でハッピーかバッドかは別にして作品全体のテーマを考えさせるものでしょう。 なので最初の20分で引き込めなければ、 後はワクワクも驚きもないストーリーを鑑賞するだけの駄作になるのでしょう。
まず、左右でいうとスクリーンの中心に正面から向かい合う位置だと思います。 そして、前後もやはり中間くらいの位置がいいと思います。 客席中央に左右に移動する通路があるなら、その通路に面した後ろ半分の一番前といったところでしょう。 映画館によっては、前後の席の間の狭いスペースを通らずに中央の席にも座れて便利です。 本当に一番前ともなると、完全に見上げる形になり、スクリーンも台形のように歪んで見えてしまいます。 逆に一番後ろともなると、特に大きい映画館だと、せっかくの巨大スクリーンも案外小さく見えるものです。 そう考えると、全体の中心に近いところになると思います。
アメリカのアカデミー賞は、映画芸術科学アカデミーの会員（2016年1月時点で6291人）の投票によって決まります。 http://www.eiren.org/academy/index.html http://eiga.com/news/20160106/20/ http://www.allcinema.net/prog/award_top.php?num_a=1 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%A0%E7%94%BB%E8%8A%B8%E8%A1%93%E7%A7%91%E5%AD%A6%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%87%E3%83%9F%E3%83%BC 部門は、以下の24部門です（今年の場合）。 　・作品 　・監督 　・主演男優 　・主演女優 　・助演男優 　・助演女優 　・脚本 (Original Screenplay) 　・脚色 (Adapted Screenplay) 　・長編アニメーション 　・外国語映画 (Foreign Language Film) 　・長編ドキュメンタリー 　・短編ドキュメンタリー 　・短編実写映画 　・短編アニメーション 　・作曲 (Original Score) 　・歌曲 (Original Song) 　・音響編集 (Sound Editing) 　・録音 (Sound Mixing) 　・美術 　・撮影 　・メイクアップ&ヘアスタイリング 　・衣裳デザイン 　・編集 　・視覚効果 http://www.allcinema.net/prog/awardmain.php?num_a=1680 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC88%E5%9B%9E%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%83%87%E3%83%9F%E3%83%BC%E8%B3%9E > 脚本や演出が評価される部門は、「脚本部門」ですか？ > 　原作などのない脚本　→　脚本賞 　原作などのある脚本　→　脚色賞 　演出について　→　監督賞 となります。 なお、脚本賞・脚色賞のどちらにエントリーするか決めているのは、その映画の製作会社です。このため、原作があるのに脚本賞、原作とは思えないものを原作として脚色賞にノミネートされる作品が出てきたりもします（主演賞か助演賞かも同様の問題があります）。 例えば、2014年3月に授賞式があった第86回アカデミー賞では、『ビフォア・ミッドナイト』は続編モノだったので前2作を原作として脚色賞にノミネート、『ダラス・バイヤーズクラブ』は新聞記事に載った実話を映画化してるのに脚本賞にノミネートされてました。 各部門のエントリー資格、ノミネーションの選考方法、ノミネートから受賞者を選ぶ方法、部門ごとの投票者の資格など、アカデミー賞の受賞に至るまでのすべての規則は、公式サイトに載っています。時代に合わせて少しずつルール変更されたりもしています。 http://www.oscars.org/sites/oscars/files/88aa_rules.pdf 日本映画・日本人が一番絡みやすい外国語映画賞については、アメリカで劇場公開している必要すらないなど、他の部門とは少しルールが異なります。 http://blog.goo.ne.jp/situationnormal/e/cf132d5ee49478c79cd6f9890736b8f8
カードに前売り券の情報を書き込むには、ムビチケカードというものをあらかじめ映画館などで買っておいて、そこにある番号を入力して、予約している映画と座席を登録します。 ムビチケカードについて https://www.movieticket.jp/Global/Guide/mvtkcard そういう記念に残すカードが要らないなら、予約時の最後に表示されるQRコードや10桁の番号（メールでも送られてくる）を使って、映画館や劇場で入場できます。 ムビチケオンライン券について https://www.movieticket.jp/Global/Guide/online1
ムビチケの使い方は下記をご覧ください。 https://www.movieticket.jp/Reservation/SelectingTitles 購入後、オンラインで座席指定をし、当日観に行く流れとなります。 なお、劇場によって、公開されてから座席予約をできるケースと、公開前から座席指定できるケースとがあります。 なお、一般的な前売り券ではオンラインでの座席予約ができませんので、ムビチケが前売りでオンライン座席予約もできる点が強みです。
あなたが襲撃される恐れがあるのですか。 入り口付近に座っていたら、かえって襲いやすいです。 奥の席なら追い詰めやすいです。 結局、どこに座っても同じ。 あらかじめ裏口を確認しておいて、すばやく裏口から逃げましょう。
> 県外の映画館では未だに昔の方式の映画館はあるのでしょうか。 東京都在住です。都内の新作上映館でも、シネコン普及以前から営業してる館があります。しかし、その多くが各回入れ替え＆全席指定席に変わってしまいました。全席自由席の館でも各回入れ替え制になってたりしてます。全席自由席で入れ替え無しの新作封切り館というと「有楽町スバル座」ぐらいでしょうか。 http://subaru-kougyou.jp/movies/ > 公開から数年たった映画ばかりを公開する映画館もありましたよね。 名画座などと呼ばれ、今でもありますね。都内には10館以上あります。 http://blog.goo.ne.jp/situationnormal/e/5e763dfdb3862a6681ca9d8e37f7618d http://www.cheapculturetokyo.com/ > 現在では映画もデジタルの時代になってDVDのようなディスクを機械に入れてスクリーンに映しているといいます。 ディスクはディスクでも、ハードディスクですね。 http://www.tokyolab.co.jp/service/dcp/ > （中略）それを合図に映画技師の方がフィルムを変えていたと思います。もう今はそのような方式はなくなったのでしょうか。 新作のフィルム上映は日本ではもう殆どないと思います。 東京・有楽町の丸の内ピカデリーでは、『家族はつらいよ』を公開初日から2016年4月15日（金）までの5週間限定で35mmフィルムで上映してました。ここでは、『インターステラー』も35mmフィルムで封切られてました。 http://kazoku-tsuraiyo.jp/news/?cat=19 http://www.smt-cinema.com/campaign/141014_interstellar.pdf 旧作ならば映画館でフィルム上映されてたりします。 ・東京国立近代美術館　フィルムセンター（京橋） 　　ここでの上映の大半はフィルム上映です。 http://www.momat.go.jp/fc/ ・ブルースタジオ（北千住） 　　「上映スケジュール」ページに「※35mmフィルム上映」と出ます。 http://www.art-center.jp/tokyo/bluestudio/profile.html ・神保町シアター（神保町） 　　「上映作品リスト＆作品詳細ページ」に「＊デジタル上映」の表記がない映画はフィルム上映だと思います。 http://www.shogakukan.co.jp/jinbocho-theater/ ・シネマヴェーラ渋谷（渋谷） 　　「本日の上映作品」欄には「（35mm）」という表記が出ます。「上映スケジュール」ページには表記無し。基本的にフィルム上映なのかな？ http://www.cinemavera.com/ ・ラピュタ阿佐ヶ谷（阿佐ケ谷） 　　こちらも公式サイト内にフィルム上映の表記がないですが、おそらく基本的にフィルム上映なのではと推測します。 http://www.laputa-jp.com/laputa/main/index.html
ブレアウイッチプロジェクトは如何でしょうか？ 低予算でも評判になった1本ですが。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88-%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E7%89%88-DVD-%E3%83%98%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%8A%E3%83%92%E3%83%A5%E3%83%BC/dp/B00005FX2U
こんにちはmarc さん 朝からの雨で鬱陶しいのですが、なるほど花冷え 少しお話しましょうか? その前に一昨日は失礼いたしました 私もあなたの回答でしか休めない Marc さんの事ですから、万事承知の助と 私は心配もしておりませんでしたが 知らない方ならこれはお礼ではないと通報される❗ それと何あれは？ 織田信成？ 天然理心天才肌、私は考えてしまった 天然理心の天才肌と言えば沖田総司ではないか？ 何故、沖田と織田信成がつながるのだろうか？ 単に語呂あわせでしょうが馬鹿馬鹿しい 真剣に考えた私が馬鹿だった💧 「ユージュアルサツペクツ」は面白い映画ですよ 別に是非にと言うほどでもないが 主演がガブリエルバーン 正体不明のカイザーソゼが面白いのです それと意外なラストでしょうね ケビンスペイシーはこの映画でオスカーでしょう その次の年が「セブン」ですね 同じブライアンシンガーで「ワルキューレ」 私もあの映画は面白く観ましたが あのヒットラー暗殺計画の映画は以前にも何本か作られていて 大抵外れませんね ブライアンシンガーならずとも面白く作れる題材が良いのでしょう あの中で評議会議長の役か何かで目付きの鋭い役者がいたでしょう？ テレンススタンプと言う Adele さんの憧れの人らしい‼アハハハ 「ダイナマイトどんどん」の話しをしておられたので少ししてみましょう 文太さんの映画では「仁義なき戦い」、これはもう別格でしょう それ以外でと言うことなら私はこの映画も挙げたい 面白い映画なのです 小島秀哉さんでしたか？あの人は松竹新喜劇の人でしてね 文太さんと二人並んでの殴り込み 秀次郎と重吉さんのパクりですが泣かせる❗アハハハ 余計な話しばかりもしていられない 質問の話しをしましょう 映画の色ねえ 春川ますみの「赤い殺意」、池部良の「青い山脈」は駄目と？💧 私は最近の新しい映画と言うのが分かりませんからね 明けたから去年かな？ 「ライフオブパイ.虎との漂流227日」 素晴らしい色の映像美でした まことにフアンタステイックな、最近ではあれが一番印象に残っていますね あとは、あまりない 疲れてきましたので少し駆け足で 色、単色ではなく映画のトーンと言う事でしたら フランスの撮影監督アンリドカエの青でしょう これは北野ブルーと言う事につながる フランス人なりがタケシの映画を評して北野ブルーと言うのは タケシの青と言うことです、映画全体の青色のトーンです 彼らにはおそらくアンリドカエの青なのでしょう これねえ、始めると長くなるのですが アンリドカエ、カメラでヌーベルバーグの旗手と言っていい メルヴイルと同じスタートなのです アンリドカエがこの映画全体を青のトーンでまとめたのは メルヴイルの「サムライ」でしょう50年近く昔の映画です アランドロンで傑作でしょう 私はこの映画は新宿西口の小さな映画館で観ている それと同じメルヴイルとドカエのコンビで「仁義」、 これは共演がイヴモンタンでしたがトーンとしては全体に青い この青いと言うことはおそらくメルヴイルの考えではない ドカエの青への拘りでしょうか？ 私はフイルムノワールの事を言いましたがね それだけに青のトーンにする アンリ.ヴェルヌイユと言う監督がおりますね？ 「地下室のメロディー」などであなたもご存知のはず あの人の映画で「シシリアン」、この映画のカメラもドカエです ですから青がドカエ自身の拘りであったのでしょう それもフイルムノワールに限ってです 彼は同じドロンで「太陽がいっぱい」も撮っていますが 眩しいくらいの太陽と海の青さです これを以てしても私はドカエと言う人の青への拘りが分かるのです 百聞は一見にしかず 「サムライ」 「仁義」 「シシリアン」 この３本を観れば分かることです 北野ブルーとはそう言う事でしょう ついでに言えばタケシはおそらく日本版フイルムノワールを目指してる 「その男凶暴につき」はまだ手探りの状態でしたでしょうけどね 先日もあなたに言いましたがね「ソナチネ」などに感じます これもあなたに言いましたが私はタケシの映画は面白いと思う 「教祖万歳」 「菊次郎の夏」など昔はあんな馬鹿なおじさんが沢山いたなとかねアハハハ ここいらにしましょうか？
　映画「スーパーマン リターンズ」において、スーパーマンは北極に「孤独の要塞」と名付けた隠れ家を築いて隠れ住んでいました。 　「スーパーマン リターンズ」の作中で重要な役割を果たすアイテムに「クリスタル」という架空の物質(?)があります。 　「クリスタル」はスーパーマンの故郷であるクリプトン星の科学力で作られたもので、周囲にある物質や構造を模倣して増殖するという性質があります。 　「孤独の要塞」も「クリスタル」のこの性質を利用して、クリプトン星が存在していた場所から持ち帰った残骸の一部を模倣・増殖させる事で、故郷であるクリプトン星の様子を再現したものとされている様です。 　つまり、「クリスタル」はクリプトン星だけはなく、「孤独の要塞」にも存在していた訳です。(おそらくスーパーマンが、昔、クリプトン星が存在していた場所から地球に持ち帰ったもの) 　映画「スーパーマン リターンズ」で登場する悪役は前作である「スーパーマンIV/最強の敵」においてスーパーマンによって捕らえられた「レックス・ルーサー」で、レックス達はスーパーマンの留守を狙って「孤独の要塞」に忍び込み、「クリスタル」を(価値も解からないまま)盗み出します。 　後になってから「クリスタル」の性質に気付いたレックスは、アメリカの自然史博物館から、スーパーマンを弱体化させる性質を持つクリプトン星の鉱物である「クリプトナイト」を含んだ隕石(爆発したクリプトン星の破片の1つ)を盗み出すと、「クリスタル」と共にカプセルに収め、そのカプセルを大西洋の海底に打ち込みます。 　「クリスタル」の力によって「クリプトナイト」は大西洋の海底で増殖を続け、やがて「クリプトナイト」で出来た巨大な島を形成します。 　クリプトナイトの島は更に成長を続け、ここまま行くとやがてはアメリカ大陸をも飲み込んで広大な無人の大陸になるので、そこに自分達だけが存在する自分達だけの世界を作ろうというのが、レックスの目論見です。 　スーパーマンは世界の危機を食い止めようとその島に向かいますが、何しろ自分の力を奪う「クリプトナイト」の島に降り立ったのですから、周りを「クリプトナイト」で囲まれている事になる訳で、超能力も腕力も失ったスーパーマンは、現れたレックス一味と対峙するものの、多勢に無勢で良いようにボコられられてしまったという訳です。 【参考URL】 　スーパーマン リターンズ - Wikipedia > 2 あらすじ 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3_%E3%83%AA%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%BA#.E3.81.82.E3.82.89.E3.81.99.E3.81.98
そして父になるはご覧になられましたか？？福山さんのこと嫌いでしたが、パパ役はまってるなーて思いました。是枝監督は私は外れたことがありません。オススメですよ。 もう一つ、インサイドヘッドはいかがですか？娘の頭の中のお話ですよ。こちらもオススメです
たぶん静岡県伊豆下田ですね。 http://by-the-sea.jp/
2009年の『DRAGONBALL EVOLUTION』ですね。内容は悟空とピッコロ大魔王との対決です。駄作だろうなと予期しつつ映画館に足を運びましたが、予想を下回る出来だったと記憶してます。他の方の評価も低いようです。もちろん観た人全員が悪い評価をしてるわけではなく、中には良かったとしてる人もいるみたいですけど。 2.0点（5点満点、121票） http://movie.walkerplus.com/mv37836/ 2.4点（5点満点、209732票） http://www.rottentomatoes.com/m/dragonball/ 2.7点（10点満点、54247票） http://www.imdb.com/title/tt1098327/ 2.7点（10点満点、243票） http://www.metacritic.com/movie/dragonball-evolution 30.6点（100点満点、111票） http://www.kinenote.com/main/public/cinema/detail.aspx?cinema_id=39799
お礼拝見しました。 そういう意味では「きみがぼくを～」はますますオススメです、ネタバレになるのであまり言えませんが…！ あとは「インターステラー」。 最近の映画でかなりのSFですが、次元を超えた父娘の絆が見られます…。 私は号泣しましたけどねっ(ノД`)
『ラジオ深夜便』（NHKラジオ第1、毎日23:15～翌5:00）の日曜23時台の「ないとガイド」のコーナーではないでしょうか。毎月第1日曜は青柳秀侑の「待ち合わせは映画館で」になります。 http://www.nhk.or.jp/shinyabin/schedule.html http://www.nhk.or.jp/shinyabin/shinnendo/chu7.html http://www.nhk.or.jp/shinyabin/pro/a7.html 2月7日の放送では、質問者さんが書かれていた『サウルの息子』『俳優 亀岡拓次』以外に、実在した音痴の歌姫を描いた『偉大なるマルグリット』、ノルウェーで活躍する日本人バレエダンサーのドキュメンタリー『Maiko　ふたたびの白鳥』、11世紀の英国から医学を学びにペルシアへと向かった青年を描いた『千年医師物語～ペルシアの彼方へ～』が紹介されたようです。 http://ameblo.jp/500mu1370/entry-12126423429.html なお、No.1さんの回答されてる『ライムスター宇多丸のウィークエンド・シャッフル』（TBSラジオ、土曜22～24時）のコーナーは、22:20頃からの「週間映画時評 ムービーウォッチメン」ですね。 http://www.tbsradio.jp/utamaru/timetable.html 番組ページでポッドキャストが聞けます。『サウルの息子』を取り上げた2月6日放送分は↓です。『俳優 亀岡拓次』は紹介してなかったようです。 http://www.tbsradio.jp/utamaru/2016/02/26_3.html http://podcast.tbsradio.jp/utamaru/files/20160206_watchmen.mp3
劇場窓口カウンターにて他の通常上映の映画と同じように、4DX上映の映画もチケットを買うことができます。なお、映画のチケットは予約ではなく、購入という形になります。予約ならキャンセルなどもできそうですが、購入なのでチケットの変更やキャンセルによる払い戻しはできません。 http://www.unitedcinemas.jp/4dx/ https://www.unitedcinemas.jp/include/4dx_caution.html http://www.unitedcinemas.jp/toyosu/faq.php?subcategory=65#qa_474
昔のレコード盤の溝の事を「サウンドトラック」と言います。トラックとは足跡、車のわだち、溝などの意味。レコードの作られ方が音の振動により針でレコード盤に溝を作ったからです。 それから映画は昔、フィルムだったのですが、映画のセリフや音楽などの音もフィルムの端に磁気で記録されておりその帯の事も「サウンドトラック」と呼びました。映写機にフィルムを掛けると、映写機は、映像も読み取るし、同時にその磁気の帯から音も拾って劇場のスピーカーから流れる仕組みです。 で、その後、映画で使われた音楽をレコードにして販売する事が商売になった時に、そのレコードはあとから演奏しなおしたものではなく、ちゃんと映画で使われた音楽をそのまま音源としてコピーしたものですよ、と言う事を強調したわけです。 それがオリジナルの意味合いです。非権利者が勝手に演奏してレコードにしたものと違う「公式盤」という意味だと思います。 モーションピクチャーとは単に「映画」という意味で「ムービー」「フィルム」でもいいですが、それだと「動画」「写真」など意味に広がりがあるところですが「モーションピクチャー」だと確実に「映画」を意味します。サウンドトラックだけだと「音の溝（帯）」の意味なので、映画のサウンドトラック、しかも、オリジナルである、というのがオリジナル・モーションピクチャー・サウンドトラックの意味となります。 ただそれだけを現した言葉ですので、音源から再編集したとか言うことを伝える言葉ではありません。まがいものではありませんと、断ってるだけです。
TOHOシネマズの会員サービス「シネマイレージ」の入会を勧めるCMです。映画を有料で6回観ると1回「ムリョー」となります。 https://www.tohotheater.jp/cinemileage/ https://www.tohotheater.jp/cinemileage/registration.html 『ターミネーター：新起動／ジェニシス』のが個人的にはツボだったんですが、アップされてないようで見つけられませんでした。 https://www.youtube.com/watch?v=HTr9fF6gZpA https://www.youtube.com/watch?v=AAXAWLveoeY https://www.youtube.com/watch?v=2Za_pFyx3tU https://www.youtube.com/watch?v=C19CfIW-aUg
残念ながら、「分かりません」です。 上映映画館は、公式ホームページに載ってますので、そこを参考に。 今後、ズレて上映開始する映画館も記載されてくかと思うので、まぁ、こっちにこられるころにチェックしてみてください。 >いつまで上映するのか >以前の1~3本は代替的に何週間上映していたのか まぁ、1～3は、記録が残ってりゃわかるだろうけど…。とりあえず、一般的？な映画館の方針的には、「いつ上映を終わらせるのか」は、客数次第です。 あまりにも入らなければすぐに終わるし、結構入るならそれなりに長く上映します。 それぞれの映画館の責任者が、入る客の数をみながら「翌週も引き続き上映するか」を決めます。 なので、映画館の上映スケジュールを見ても一週間先プラス数日ぐらいしか書いてないはずです。 毎週決めてることなので。 1は見に行きましたが、一ヶ月ずれの映画館に見に行った記憶があります。その後も、それなりに公開開始～になる劇場はあったと記憶してるので、まぁ、三月末なら…なんとかなんじゃないかねー。と、勝手に思います。 後は、半年ちょいくらいでメディアでの発売もあったような気がするので、どうしても見れなかったらそっちを検討されてはいかがでしょう。
六本木に現在ある映画館は、TOHOシネマズ 六本木ヒルズ（9スクリーン）のみです。 かつては、俳優座（1954年開館、1980年改築、現在は映画の上映なし）、シネ・ヴィヴァン六本木（1983年開館、1999年閉館）、シネマート六本木（4スクリーン、2006年開館、2015年閉館）などがありました。 都内にあるユナイテッド・シネマは、ユナイテッドシネマとしまえん（9スクリーン）と、ユナイテッド・シネマ豊洲（12スクリーン）の2サイトだけです。あとは、恵比寿ガーデンプレイスに昨年復活した YEBISU GARDEN CINEMA （2スクリーン）ですね。 http://www.unitedcinemas.jp/about_company/uc_theater_list.html http://www.unitedcinemas.jp/index.html
プラネタリウムで、星空ではなく海の中の映像を見た事があります。 酔いました。 上映前には「酔った場合には無理をせず、目を閉じて休んで下さい」と注意がありました。 迫力はありましたが、迫力が有りすぎてしんどかったです 普通のスクリーンなら、後方の席に座って調整ができますけれど、360°だと出来ないですしね。 そういう事も理由なんじゃないかと思います
こんばんわ 多用、ではないんですけど、 ラストシーンに、スローモーションを使った映画って多くないですか？ スローモーション＋ストップモーションで終わる映画も・・ 旧～いところでは、、記憶が曖昧ですが、 「僕の村は戦場だった」「短くも美しく燃え」 この辺り、スローも入ってたか、ストップ・・だけか、これも曖昧ですが、 「明日に向かって撃て」「テルマ＆ルイーズ」 「リトル・ダンサー」「レオン」は違いましたっけ・・？ スミマセン！いい加減で・・^^;
お説ごもっともです。 年数本程度で特に「映画」に思い入れがなければ、全くその通りです。 作り手側からは、他の方が書かれてる通り、必要不可欠のようなものです。 当方は映画は年200本程度見ております。 エンドタイトルはきちんと見ます。 スタッフ，出演者，撮影機材，音響モードなどに興味があるからです。 作り手の事情もよくわかります。 しかしエンドタイトルまで全部見るのがマナーという人の気が知れません。 エンドタイトルの後でおまけをつけるのも卑怯としか思えません。 興味がない人に、字の羅列を眺めるのを強要するのがマナーなのでしょうか。 最後まで映画というのであれば、タイトルもきちんと見せる工夫をすべきではないでしょうか。 見せる努力を作り手が怠っている以上、見たくない人に不要と言われても仕方がないのでなないでしょうか。
こんにちは 残念ですけれど出来ません。 リンクされたサイトの右端のムビチケットを クリックしてみてください。 インターネットの座席予約は出来ませんと書いてあります。 http://www.mitsuba-inc.co.jp/scp/index.html インターネット予約できる映画館 http://www.movieticket.jp/Global/CardTicket/theater/
トムクルーズのミッションインポッシブルは大画面でみたいですね。後は、日本語タイトルがわからないのですが、the gunmanと run all night。この２つの映画は家の小さな画面で観たのですが、やはり迫力ある映画なので大画面で観てみたい気がします。アクション映画が好きであれば、この２つの映画はおすすめです。
シナリオ書きです。 使い方は作家それぞれですし、それを読み解く側もそれぞれですが、私の場合は、画面のアングルを変えたい、時間を経過させたい、象徴的なカットを挟みたい、という時に使います。 わざわざ別シーンとして柱を立てるまでもないけれど、捨てカットを挟んで何らかの変化を付けたいような場合です。 ですが、これは脚本家の「希望」であって、実際は監督の演出や編集力に任せることになります。
＞有村昆の映画評 今日 ワイドナショー というテレビ番組に出演していて 映画は年間500本は見ると言っていたのですが 聞いてみると モニターを3台並べて同時に見ているそうです。 この有村昆の映画にたいする姿勢と、彼の映画評はあまり聞いたことないので それに関しては 何も言えないのですが 、映画評は実際どのように思いますか？ 　　　　　　↓ 66歳　男性 直ぐに連想したのは「好きこそ物の上手なれ」 私なんか、観た映画はいくら楽しく感動しても映画館を出て車や電車に乗る頃にはストーリーを他人に語れるほど覚えていない。 ましてや、一晩、寝れば、すっかり忘れワンシーンやワンカットの記憶、好きな女優の顔やセリフの一部を思い出すのがやっとです。 それを年間500本も観たり、数々の映画を観賞し評論したり解説するなんて想像しただけで無理です。 映画解説と言えば思い出すのは淀川長治・水野晴郎・小森のおばちゃま・浜村淳さんたちですが、それぞれに特色があります。 ゴルフや野球に解説者があるように、その解説が好き嫌いとか解説抜きの視聴が出来る様に、時には上手くガイドしてくれたり、関連情報の提供や感動を高めてくれたりする。 有村昆 彼の映画解説も独自の視点と語り口、そして何よりも映画好き（オタク的印象）が語る、最新の映画情報・俳優トピックスに強いのは若さが武器であり、人気と知名度は映画評論以外に奥さん（丸岡いずみフリーアナウンサー）とのバラエティ番組出演・ユニークなセレブぶりも寄与しているのだと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B7%80%E5%B7%9D%E9%95%B7%E6%B2%BB https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E9%87%8E%E6%99%B4%E9%83%8E https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%A3%AE%E5%92%8C%E5%AD%90
レンタルだとDVD１０枚に対して、ブルーレイは多くて３枚程度です。ブルーレイ化されていない映画もたくさん有ります。 なぜブルーレイが増えないのでしょうか。ブルーレイは映像と音声の品質が格段に向上したのですが、実際にテレビで見ると、それほどDVDと変わりのない映像と言う印象を受けます。 ブルーレイの音声はほとんどが、DTS-HDマスターオーディオかドルビーTrue-HDと言う、元の音源に近い音声を収録しています。なので良い音なのは間違いないのですが、音にはこだわらない人が多いのと、その音を再現するには高級なオーディオ装置が要るので、あまり利用が進まないのでしょう。 それと映画を発売する企業としても、ブルーレイはコストがかかります。DVDで売れるなら、その方が都合が良いのです。レンタル店としても、ブルーレイの仕入れは高くつきます。レンタル料金はブルーレイもDVDも同じなので、それならDVDにしたほうが儲かります。 あと、この夏にも次世代のブルーレイ「ULTRA HD Blu-Ray」が正式に決まります。 これは４Kテレビに対応するブルーレイとなります。画素数も３８４０X２１６０と、今のハイビジョンの４倍のきめ細かい画像となります。 パナソニックはすでに試作機を発表しています。こうなると今のブルーレイやDVDも、将来は無くなるかも知れません。
これは永遠のテーマ（ちょっと大げさ）かも知れません。 なぜならば、どちらが先になるかによって大きく違うからです。大部分は小説が先に出てから映画化となりますので、先に小説を読んでいる人が多く、そうなると自分なりの想像や解釈が加わりますので、映画化のときの監督の描き方に違和感が出てきてしまうことになります。 でもそんな中でも良く出来ている映画となると、 「ノーカントリー」 「アウトロー」 「LAコンフィデンシャル」 「ドラゴンタトゥーの女」 は良い出来だと思います。ただこれも私がサスペンス好きなので、こう感じただけなのかも知れません。 同じドラゴンタトゥーの女でも、オリジナルのスウェーデン版を先に見た人と、ハリウッドのリメイク版を先に見た人とでは意見が別れるようですし。 やはり永遠のテーマかも知れません。
こんばんは 少し仕事で疲れているような回答であれば大変申しわけありません。 http://www.recordchina.co.jp/a109549.html　質問の写真が２２日です。これが２１日の記事です。チャン・シンユーさんは、お金で買ったと書いてあります。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150527-00000033-rcdc-asent　チャン・シンユーさんの服は２００万円だそうです。 http://www.recordchina.co.jp/a109337.html　質問の写真と同じです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150528-00000066-rcdc-asent　批判にはなれているそうです。 http://kakaku.com/tv/channel=8/programID=32036/episodeID=859634/　日本では招待状を４００万円で買ったと書かれています。 ＞回答者様の今後のさらなるご活躍を期待しています。 どうもありがとうございます。とってもうれしいです＾＾ 質問者さまもお体に充分に気をつけられてください。
テルマエは問題無く楽しめますよ。ロボジーも。ただ、何度も見たくなるような物が良いでしょうね。たぶん一度見たらもういいと言われかねないかな。 　どんな趣味を持っているのかな？それにちなむ物が良いかなぁ。
　英国や米国の映画でも、女性の陰部を見せてはいけないので、人工の毛を貼り付けたヘアヌードになっている映画があります。（映画「時計仕掛けのオレンジ」など。） 　もっとも、インターネットが普及し、ほとんど規制出来ない状況に陥った結果、今では出版物も映画も無修正状態になっているものも多いようで、欧米では表現規制そのものを撤廃している国が増えているようです。 　日本だけは規制の撤廃が出来ないので、修正を続けているわけで、インターネットで見放題の状況では、漫画、アニメ、写真集、映画、ＤＶＤなどで修正や表現規制を続けているのは確かに時代錯誤でしょうが、官僚支配と戦う勢力が存在しないので、いつまでも法改正が進まないガラパゴス国家が続いているわけです。 　おそらく、出版界や放送界がインターネットに敗北して壊滅した後になっても規制や修正を続けているのではないでしょうか。官僚主義とは、そういうものですからね。
先の方がリンクされていますが、まさしく「リトル・ニモ」です。 とても面白いですよね。 呪文はたしか、パジャーマ・チジャーマだったかと。 レンタルで置いてあるのをつい最近見かけました。懐かしいです。
現在高１です。 私も両親に子どものころから映画を観せられていました！ 今となっては映画は思い出の一つであり、良い経験にもなったので、子どもに映画を観せるのはいいことだと思います！！ ・・・で、私が子どもの頃観て印象に残った物、子供に見せるべきものを書きますね！ ・Ａ.Ｉ ・マスク ・スタンド・バイ・ミー ・フォレスト・ガンプ ・Big ・(実写版)ピンクパンサー(Ｊ・レノ主演) ・ホビット ・奥さまは魔女 ・天使にラブソングを ・スタートレック ・くまのプーさん ・スターウォーズ ・シンドラーのリスト ・スパイキッズ(これ、子どもの頃大好きでした！) ・カーズ ・ミッションインポッシブル(これも大好きでした！) 今思いつくのはこれぐらいです。 ここからは個人的な意見ですが、 子どもはファンタジーとか、ところどころに笑いのある作品が好きな気がします。 他にも、秘密道具的なものが出てくる映画・・・。 そして、神話や有名な物語、事件、戦争などに関連する作品を観せることで、勉強などにも影響がでるのではないでしょうか(イメージが付きやすかったり・・・) ディズニー映画は解りやすいし、すごく良いと思います！ (グレムリンは「げえっ！」と思った記憶があります。。)
単純に３つの中からは決められないですね。 レイトショーと言っても、公開から何日経っているかによりますし、その映画が人気なのかどうかにも寄ります。 もし女性向けの映画なら夜は少ないですし、男性向けならば夜間でも多い傾向が有ります。若い人向けの映画なら終了が２２時を越える映画には１８歳未満は入場できないので、少ないと予想出来ます。 日にちにも左右されます。多くの人が２５日に給料日を迎えます。なので２５日以降は夜でも増える傾向に有ります。と言うことは、２５日前の夜ならかなり空いています。 一般的に公開から２週間も経っていれば、レイトショーに入場する人は曜日に関わらず数人程度です。１０人入れば多いのではないでしょうか。大都会の映画館は分かりませんが、地方都市の映画館はそんなもんです。 この３つから選べと言われれば、１番は平日（月曜）の夜、次が日曜の夜と推測します。
　画質を再現出来るモニターは必要ですよ。 　映画館のＨＰに書いてある事もあります。先日パトレイバーを見てきたのですが、見てきた劇場案内には４Ｋと書かれていました。 　明確に書かれていれば、分かるのでは？ 　劇場の案内でどのシアターがどの設備があるかとか分かるので、それで確認も出来ます。 　４Ｋを家庭でとなると４Ｋ対応の物でないと再現してくれないのでは？
ぜんべいは、よく１位になります。 ぜんべいは、よく泣きます。 ぜんべいは、興奮したりもします。 ぜんべいは、ゴルフもアリですし、テニスもアリです。 ぜんべいは、ヒットもします。
「愛人　ラマン（L'Amant）」1992年仏英合作映画 http://www.kinenote.com/main/public/cinema/detail.aspx?cinema_id=16420
オンエアされたものはハードディスクレコーダに録画してDVDに、レンタルしたものは専用ソフトを使いそのままコピーしてDVDにします。つまりデジタル媒体です。過去のアナログ時代のものはVTR等に保存していますが、遂次DVD化しています。 作品のデータは ソース別（オンエア録画、ディスクコピー）、タイトル、制作年・制作会社、本編時間、監督、出演者の情報をリストにしています。 今の時代、タイトルと制作年が判れば映画もドラマもいくらでも検索できるのであらすじ・感想などは書きません。
全国調べてみました。 福島本宮映画館　12~3月閉鎖　1週間前に予約　無料 早稲田松竹　 http://www.wasedashochiku.co.jp ギンレイホール http://www.ginreihall.com 新文芸座 http://www.shin-bungeiza.com 川越スカラ座 http://www.k-scalaza.com シネマジャック&ベティ http://www.jackandbetty.net テアトル石和 http://www.csc.co.jp 東座 http://www.fromeastcinema.com パールシネマ公園 URLが古い。 新世界国際劇場 http://goo.gl/mi6KB 新世界東映 http://cinema.pia.co.jp/theater/0/0/20045 第七劇場 http://www.nanagei.com サロンシネマ http://www.saloncinema-cinetwin.jp シネマ尾道 URL無　個人の感想文 小倉昭和館 http://goo.gl/mM2mN 本渡第一劇場　URL拾得ミス シネマスコーン http://www.cinemaskhole.co.jp http://www.ameblo.jp/rengousekigun まだあると思います,浅草に残っていないのは寂しいですね。 銀座シネパトス　建物が古く都より取り壊しの指示があり閉館になりました 最後の上映に行きました。 親子三代で頑張ってこられた愛知県西尾劇場も閉館になりました,こちらも 最後の上映に行きました。 参考までに。
過去の質問の回答ですが、これと同じでは？ http://okwave.jp/qa/q2468073/a7639366.html 「ふたりのイーダ」1976年 http://friends3.ocnk.net/product/1625 http://movie.walkerplus.com/mv18515/
「あ～恋愛がしたい」と漏れてしまうような胸キュン『邦画映画』を10作品 http://matome.naver.jp/odai/2136704036979756501?&page=3 「あ～恋愛がしたい」と漏れてしまうような胸キュン『洋画映画』を10作品 http://matome.naver.jp/odai/2136725531523810601 私のお勧めは野島伸司さんの １９９４年『この世の果て』 １９９９年『リップスティック』 微妙だけど２００９年『ラブシャッフル』 別作品１９９５年『愛していると言ってくれ』 ２００４年『オレンジデイズ』『スローダンス』 オレンジとスローは男性に役に立ちそうな。
　『男はつらいよ』５の望郷編、デコイチをタクシーで追っかける寅さん、記憶に残っていますが、もう日本の映画は、＃１さんが挙げていらっしゃるので、英語圏のものをいくつか挙げておきます。 １。イギリス映画 The Ghost Train (1941) Titfield Thunderbolt　（ティットフィールドサンダーボールト、古典機の名前）1952年ごろですがDVDでも出ています。コメディー https://www.youtube.com/watch?v=fF56_x2K4f4 Railway Children （レイルウェイチルドレン、鉄道の子供）初めて出たのは1970年ですが、その後新版やテレビ用版•別の出演者）が出ています。 https://www.youtube.com/watch?v=PEPvfZrXWPY ２。アメリカ映画 　　 The Block Signal (1926) 　 The Hurricane Express (1932-) Twisted Rails (1934) Speed Limited (1935) The Silent Passenger (1935) Canadian Pacific (1949) A Ticket to Tomahawk (1950) 　 Kansas Pacific (1953) A Ticket to Tomahawk (1950) Matt Clark (1950中期からテレビ12編） 　 North by Northwest (1959) How the West Was Won (1962) Once Upon a Time in the West (1968) 　 Emperor of the North（『北の帝王』1973） 　https://www.youtube.com/watch?v=G86I_tp8Z6g 　 Silver Streak (『大陸横断超特急』1976)　同じ原題でフーバーダムの建設時代のゼファーが出るのもあります。 https://www.youtube.com/watch?v=4cyhBroQsNA Runaway Train (1985) Tough Guys (1986)　添付のサザンパシフィックの4449号機が主役です。 https://www.youtube.com/watch?v=QerGDkBDFWQ Switchback (1997)　 　 The Taking of Pelham One Two Three (1998) 　下記にはドキュメンタリーを入れて282とか、まだまだあるようです。 http://www.spikesys.com/Trains/rly_movs.html
「バックトゥザフューチャー」「ショートサーキット」 この二つは展開の速さ含めてもＴ２より上と思う 「暴走機関車」「激突」 ＳＦ要素が無い分、現在観たとしても古さを感じない 私の中ではＴ２と互角の面白さがある印象 「コクーン」「Ｅ・Ｔ」 「パルプフィクション」「キルビル」「ゴースト」 「インディジョーンズ」「スターウォーズ」 「コマンドー」「ブルースブラザース」 娯楽要素の強い作品の中ではＴ２に匹敵するかもな感じ ターミネーター、Ｔ２などは私も大好きですが コマンドーの人＝シュワちゃん、の印象が強かったので 質問者さんほどの思い入れは私には無いのでアレだ。
こんにちは 合いますね。 個人ユーザいとしては音がしなくて、何度も手に取って食べるので 手持無沙汰がないっていうのも魅力かなと思います。 【1】食べる際に大きな音がしない。 【2】ポテトチップやクッキーと比べて食べかすが散らかりにくく、掃除がしやすい。 【3】味の濃さから一緒にドリンクも良く売れる。 【4】材料費が安く、売店の利益率が80％以上になる。などの理由が挙げられます。 http://www.excite.co.jp/News/column_g/20150204/Allabout_20150204_2.html
返却する時にまだ観れてないのでもう一回これそのまま借りたいんですけどって言えば処理してくれると思いますよ。
地元に5年位前にありました。 といっても実際に営業していたのは２，３年ってとこですかね。 ドライブインシアターは映画を観る事以外にも、男女が車の中で大人な事をするという使い方もあったそうで、健全ではないという部分もあり良いイメージではなくなってしまったのではないかなと思います。 まあ今時車の中でＤＶＤが見られる時代ですから、存在意義が失われたということかもしれません。 古き良きアメリカ文化って感じで個人的には好きですが。
スーパージャイアンツ １９５７年から、新東宝で九本の映画がつくられた。 宇津井健が主演していた。時代を考えると、よくできてると思う＼(^^;)...マァマァ http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-kinguc&p=%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%84
その年代のタイトルをあげればいいんですかね？下記ご参考までに～ 邦画ホラー映画年表 www.occultic.net/horroreiga.html 英誌が選ぶ「1990年代の最も怖いホラー映画25本」 http://eiga.com/news/20140714/3/ 1990年代のホラー映画ランキング http://cinema-rank.net/janru/horror/1990 2000年代のホラー映画ランキング http://cinema-rank.net/janru/horror/2000
初めまして、こんばんは 真っ先に浮かんだのが「SAW」ですね これは、ぎりぎり2000年かな？ あとは「Candyman」もはいるかな・・・ 他にも色々ありますが、洋画を主に見ています
ネットカフェの中にはシアタールームが設置されている所もあるそうです。 お住まいの近くで探されてはいかがでしょうか。 例えばこんなお店が。 サービス一覧からどうぞ。 http://www.wip-fe.com/spn/
2枚組、3枚組など複数枚組の作品について ・貸出開始日が2012/09/16以前の作品は、ディスクごとに別作品として取扱います。 ・貸出開始日が2012/09/17以降の作品は、2枚で1作品として取扱います。 （例えば3枚組の場合、ディスク1、2で1作品、ディスク3で1作品となります。） http://help.dmm.com/-/detail/=/qid=26121/
そうですね。おっしゃる通りだと思います。 やはり、るろうにの方がお金がかかってるのでしょうか。 しかし、「牙突」は微妙でしたね
お勧めしたい面白い映画をご紹介したいと思います。 「オール。イズ。ロスト」 インド洋をヨットで航海中に障害物に衝突し、海水で浸水し電気機器がすべて壊れます。ここからたった一人で生きるための戦いが始まります。登場人物が１人と言う映画はたまにありますが、この映画はセリフさえもほぼ有りません。２時間近くで３０秒くらいしか有りません。それでも画面に釘付けとなります。下のサイトで予告編をどうぞ。 http://allislost.jp/ 「プリズナーズ」 感謝祭を祝うために集まりますが、目を放した隙に少女二人が行方不明になります。あやしい車が止まっていたのを思い出して通報します。その車の運転手が逮捕されますが、男は知能が低く犯罪は無理だとして釈放されます。納得いかない父親は男を連れ出し監禁、自白を迫りますが・・・・予告編をどうぞ。 http://prisoners.jp/ 「バーニング・ブライト」 自宅に２週間何も食べていないトラと、自閉症の弟と少女が閉じ込められてしまいます。CGやトラだけ別撮りで合成したりせず、すべて本物のトラで撮影しています。かなりの迫力とドキドキ感が有り面白いです。予告編をどうぞ。 http://mid-ship.co.jp/bb/ 「NSFW絶対消去」 法律事務所を解雇され持ち物の整理で遅くなった男。ほとんど無人の会社から帰宅しようとした際に、出口で見覚えの無い男とすれ違います。誰だろうと不審に思い、男の後を付けもう一度会社に戻ります。その男は残業していた社員を殺してしまったのです。危険を知らせようとするのですが・・・この事務所に隠された秘密とは。予告編をどうぞ。 https://www.youtube.com/watch?v=6np0VDhYy7k 「ブライド・フィアー」 高層マンションに男と同棲している盲目の女性。買い物から帰っても彼の声がしません。出かけているのかと思ったのですが、この時すでに殺されていたのです。そして犯人は室内にまだ潜んでいたのです。迫り来る恐怖から逃れることは出来るのか。予告編をどうぞ。 https://www.youtube.com/watch?v=ZjHC1FFlP0U 「A T M」 真冬の深夜にATMに立ち寄った男女３人。そこに謎の殺人鬼が現れ、ATMから出るに出られなくなります。外は－２１℃の極寒。孤立した３人は知恵を絞り脱出しようとしますが・・・予告編をどうぞ。 http://curse.jp/horror-movie/20120830224204.html これらは結構知らない人が多いのではないでしょうか。見て損はありません。
「ツレがうつになりまして。」なんかいかがでしょう。 http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%83%84%E3%83%AC%E3%81%8C%E3%81%86%E3%81%A4%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%A6%E3%80%82/340078/ 感じだけでも伝わるかと。
大丈夫買えます。入場するときに、券を見せます。 あまり年齢とかけ離れたように見えるなら、その時にチェックされるでしょう。
「映画館経営者が入場料目的」ってのは有り得ません。 「お客の手元に残る方の半券」は配給会社に持ちこんでも１円にもなりません。 配給会社に持ち込んでお金になるのは、コンビニ等で前売りしている「全国共通特別鑑賞券（全国共通前売券）」の「お客の手元に残らない、映画館が回収してしまう側の半券」です。 で、ご質問の「お客の手元に残る方の半券」の利用目的は「関連施設の割り引き目的」や「限定グッズの購入目的」です。 シネコンに付属している商業施設の多くで「映画鑑賞後、お客の手元に残った半券を持参すると割り引き」と言うサービスが行われています。 割引の例 http://lacittadella.co.jp/shop/coupon/cinema/ http://www.aeon.jp/sc/odaka/info/cinema_coupon/ 割引率は５％とかで低いですが、目的の店で１万円買い物するつもりなら「お客の手元に残る半券」の価値は１万円の５％で５００円分の価値を持ちます。 また、アニメ映画とかだと「半券をお持ちの方のみ購入可能」と言う劇場限定版グッズなどがあって、そういうグッズを転売目的で何個も購入したい人が半券を落札します。毎回１８００円払って映画を何度も観るより、落札した方が安上がりですから。
こんばんは 主演ではない用ですが 日本のいちばん長い日が来年公開のようです
混雑具合で考えてみてはいかがでしょうか。 ほぼ満員になりそうならば 間違いなく右の二人だけのシートですね。 多少斜めから観ることにはなりそうですが、 真ん中で他人に気を使う（荷物等）よりかは断然良いです。 （彼女さんにもそのように伝えましょう） 満員にはならず二人の両端が空くような感じなら 自分だったら迷わず真ん中のほうを選びます。 極上の映画体験を彼女に味わってもらいたいのならば 断然真ん中です。音がいいですからね。
普通に座るより足の分高くなるので、 後ろの人の邪魔にならなければ良いと思います。
今年は25本ほどの映画が日本で3D上映で劇場公開されました。 中でも『アナと雪の女王』は2014年最大のヒットでしたね。週末に入った観客の人数で1位となった映画は、他に『ホビット 竜に奪われた王国』、『マレフィセント』、『GODZILLA ゴジラ』、『STAND BY ME ドラえもん』があります。 http://eiga.com/ranking/archive/ 観客動員数で初登場2位なら、『X-MEN：フューチャー＆パスト』（翌週も2位）、『オール・ユー・ニード・イズ・キル』、『猿の惑星：新世紀(ライジング)』（翌週も2位）があります。 他にアメコミもの『マイティ・ソー／ダーク・ワールド』、『キャプテン・アメリカ／ウィンター・ソルジャー』、『アメイジング・スパイダーマン2』、『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー』などもヒットしました。 もちろん、3D版と2D版の両方が上映されており、両方合わせての観客数です。また、作品によっては3D上映館が少なかったり、上映地域が限られてたりします。上記の作品では『アナと雪の女王』と『マレフィセント』は3D上映館が少なめだったように思います（他の作品はどれも充分な数の3D上映館があったと思います）。 あと、12月13日に『ホビット 決戦のゆくえ』が公開。12月20日にはディズニーアニメの『ベイマックス』も公開で、これも大ヒットしそうですね。
私は好きです。 何故かと言えば、 私が好きな映画、面白いと思った映画をたいてい褒めているからです。 これはいい気分になります おまけによくわからなかったデティールや文化的背景をわかりやすく解説してくれます。
好きな映画音楽（映画の中で使用される音楽）、たくさんあります。 「最高」というと数に限りがありますので、 もう99回以上は聞いた「大好きな」音楽を遠慮せずに並べていきます。 比較的最近の映画や音楽がありますがご了承ください。 『ファイト・クラブ』Where is my mind http://youtu.be/7ut52Szpd-w 『トゥ・ザ・ワンダー』Awakening http://youtu.be/xO_zKhukPrk 『アキラ 』Kaneda's Theme http://youtu.be/Af5r8ONtacw 『LIFE!』Step Out http://youtu.be/5EV9IdeU3D0 『ライフ・イズ・ビューティフル』Beautiful that way http://youtu.be/-OyXpzd6WBk 『フランシス・ハ』Modern Love http://youtu.be/TaFvitDHMag 『戦場でワルツを』Enola Gay http://youtu.be/Su2fCsAC_jE 『ラストキング・オブ・スコットランド』Acholi Pot Song http://youtu.be/iwiykIP1lC8 『男が女を愛する時』When man loves a women http://youtu.be/Y8raabzZNqw *****　追伸　***** You're So Cool Hans Zimmerの音楽はどれも最高ですね（映画も合わせて）。 今公開されている『インターステラー』でも彼の音楽がふんだんに流れてきます。 映画史に残るであろう作品と言われているので、ぜひ映画館で思い出作りを！
ヨーロッパみたいですよ http://location.cocolog-nifty.com/blog/2009/04/post-4b7e.html
単に「人形（ひとがた）にさせておかないと動きを描きにくいし、観ている側も違和感を覚える」ということなのでは？という身もふたもない話にしないなら「人間という種」を毛嫌いはしていますが、そもそも「紙は自らの姿に似せて人間を作った」とされますから「人間が神様に似ているだけ」なのでは？(笑)
「千と千尋」は、公開前の一般試写会と、一般公開の２度、劇場で観ました。 少なくともその２度において、No.1で説明されているようなシーンは絶対ありませんでした。ラストで新居自体も出てきませんでしたし、「近所に小川を発見し何かにハッとする」なんてシーンが本当にあったら忘れるはずはありません。 （ちなみに、冒頭であれば、母親が「引越し業者が来るから」というような小言を言うシーンはありますね。） それから、公式DVD、TV放送も観たことありますが、こちらも言うまでもありません。 「観た人は観た」というようなマニアックな映画ならまだしも、「千と千尋」はご存知の通り日本歴代興行収入第1位の当初から大人気映画であり、出来て10年足らずのまだまだ新しい作品です。もしそのようなシーンが（一部の劇場公開で）あったとしたら、当時の2ちゃんねる等でそのシーンについての記述（ラストの締め方についての感想とか、そういうシーンがあったとか無かったとか）が絶対あるはずですが、おそらく探しても無いでしょうね。なぜならそんなシーンは誰も観ていないからです。 もしくは、TV放送やメディア販売の際に、「なぜあのシーンがカットされたのか」といった批判が必ず出てくるはずでしょう。にも関わらず、今始めてそんな話が出てきて、「何それ？」「言われてみればあったかもしれない」程度の反応で済んでいること自体がかなり不自然と考えるべきです。
「なぜなのか」は当然本人（ハク）からしてみれば理由や意図があるのでしょうが、フィクションや創作物というものは「作者が全て答えを設定している」ものではありませんし、そうすべきでもありませんので、「作者も含め、誰もわからないこともたくさんある」ということはよく理解した方がいいですね。宮崎駿も「なぜハクは千尋を守ろうとするのか」に関しては考えていない可能性は充分ありますよ。 その上で。 ハクは「琥珀川」であった時に、人間の女の子である千尋を助けています。その理由はわかりませんので、疑問に思うならまずはそこからということになります。湯婆婆と契約してもハクはハクですから、異世界に迷い込んだ「人間の女の子」を助けようとしたのも、同じような理由からでしょうね。 それはもしかしたら「神」だからという単純な理由かもしれません。日本の神は古来から人間を助けたり悪さしたり罰したり・・神々にもそれぞれ個性や背景があるので、ハクも「そういう神だった」としか言えないのかもしれません。ただ、おしら様や川の神等、油屋に来て千尋と交わった神の多くが、人間である千尋に友好的であったことからも、神が人間を助けるというのはあの世界ではそう珍しくないのかもしれませんね。 あるいは、りんや釜爺も千尋に友好的でしたので、神様も千尋の「人を見た（人間性を評価した）」だけなのかもしれません。 あるいは、釜爺はしきりに「愛だよ」と言っていましたが、あながちそれも遠からずだと思います。ハクは「琥珀川」であった時に、人間の娘を気に入ってしまった。この説に関しては、唯一作品中で触れられている（つまり宮崎駿が意識している）ネタなので、一番信憑性はあるのかもしれません。実際、ヨーロッパの神話や日本の神話・昔話の中では、神、人間、動物、妖怪・怪物・・等といった種族を越えて結ばれる話は珍しくないです。
「こんな恋の話」というドラマを探せばあるかもしれません。 真田広之さんが社長役ででています。DVDになっていないのが残念ですがYou Tubeにはありました。再放送もされていないのですがもう一度見てみたいドラマです。
再度です！gooからは無理でした。。御免ね URLを貼り付けておきますので お試し下さいね☆ 　　http://okwave.jp/c10000.html
1960年代までは本当の動物を使っていました。 アメリカ人道協会(AHA、American Humane Association)が映画やテレビでの動物の保護を訴え、1972年に動物保護のレイティングが決められてました。その後、1980年に全米映画俳優組合と契約して、映画・テレビ現場での動物保護が一気に進みました。 以下のサイトにこのあたりの事情がよく書かれていると思います http://www.alive-net.net/zoocheck/kijun/AHAsisin1.html 日本はちょっと遅れており、1980年代にもなめ猫ブームや猫殺し映画が・・・
> ドラマの「ギャラクティカ」が超面白いと聞いていましたので見てみようと思いましたが、 当初から４シーズンの予定で計画通り終了するので、変な間延びが無くてイイです。 > その前にパイロット版というのがあるらしいです。 シリーズ1章の第1話は「#101 33分の恐怖」で、すでにサイロンとの交戦状態でギャラクティカと船団が執拗な追撃(なぜか33分ごとに)を受けてるって状況から始まります。 パイロット版では、停戦状態から第二次サイロン戦争のはじまり、船団の結成、各キャラクターの現状が描かれます。見てないと、断然理解度が違います。 > これら4作品は同じということでしょうか？ もしかして、ビミョーな差はあるかもですが、そのハズです。 DVD版だと180分ちょっと、放送時にはCM入れて4時間程度のハズ。 > オリジナルの『宇宙空母ギャラクティカ』　の方は面白いですか？ リアルタイムにテレビでやってたのを見た記憶はありますが、話は覚えてないです。 映画版のDVDがあったので一度見た事ありますが、話や設定の細部がかなり違います。マスコット的なキャラクターが出てみたり。 メカ的な話だと、リ・イマジネーション版で当初「トースター」と呼ばれる旧型のサイロンとか、ギャラクティカのデザインの違いは、比較のために見とくと良いかも。 あと、オリジナルの戦闘機「ヴァイパー」の操縦桿はシートの左右にあるサイドスティック方式で、実際の戦闘機のF-16なんかがこちらと同じなので愛称が「バイパー」になってるそうです。 リ・イマジネーション版のコロニアル・バイパーはセンタースティックに戻ってますが、絵的、演出的に操縦してるっぽいからでしょうか。 ＃ビバリーヒルズ・コップ３の劇中のアトラクションで、旧型のサイロンが出ていて、作品が与えた「悪のロボット」のイメージの強烈さが推測できます。
有名な作品もいくつかありますが、思いついたものを挙げておきます。 「タイタニック」 http://www.youtube.com/watch?v=LkOK1SMoVmw 「ボディガード」 http://www.youtube.com/watch?v=00Kvyw7AEKU 「アジャストメント」 http://www.youtube.com/watch?v=8ujF8p1KmLw 「幻影師アイゼンハイム」 http://www.youtube.com/watch?v=rXcJ2A8at8Y 「セイフヘイブン」 http://www.youtube.com/watch?v=p0xGLKsGFbo 「ゲッタウェイ」 http://www.youtube.com/watch?v=3y3AdZBvURw 「運命の女」 http://www.youtube.com/watch?v=lXwcElenEMQ
神田神保町の「ヴィンテージ」 http://www.jimboucho-vintage.jp/shopinfo1.html 「赤坂シネマテイク」は閉店してしまったようです。 高円寺の「P-Dogs Shop」も通販のみになってしまった模様。 http://www.p-dogs.co.jp/index.htm アニメならとらのあなあたりでしょうか。 封切り映画のものならば映画館でも買えますが、以前のものとなると最近はメインはオークション販売、通販が主流になっているようですね。
監督って、映画を作るだけ、、、撮るだけ、、、。 製作の場合は、金策、配給会社契約まで、、、、。だから、よっぽど売れて、成功しないと、金を集められないのでは、、、。
アナ雪現象とまで言われているので、紅白に出るでしょうね。 私は映画を見ていないので、松さんとMay-Jさん両方を聞いてみたいです。 松さんの評価が高いのは知っていますが、May-Jさんにも違った良さがあるのではないかと思います。
基本的にチケット所持者のみ参加可能です。 ですから誰かと一緒に参加ということはできません。 イベント開始時間は毎回違うのでわかり兼ねますのでサイトか何かで調べれば出てくるでしょう。
生きている肉しか食べない、という設定です。
妖怪ウォッチとか仮面ライダーの映画は、テレビで観ているかどうかで、判断が分かれます。 観ていないなら、内容も分かりにくいと思いますし、積極的に観たいのでなかったら、観なくて良いものだと思います。 ＴＨＥ　ＬＡＳＴ　ＮＡＲＵＴＯ　ＴＨＥ　ＭＯＶＩＥも原作マンガやテレビを知っているかどうかで判断されると良いと思います。 ホビットはシリーズものなので、前作を観ていれば楽しめるはずですし、観ていないなら仮面ライダーと同様だと思います。 以上が、娯楽作品としては良いけど、人によっては興味もない作品になるかと思います。 この４作品でこれと言えるものがないなら、「幸せのありか」は良いかもしれません。 ポーランド映画ということなので、出演している俳優もブラッド・ピットのように知っている名前はありませんが、良い作品っぽいです。 娯楽作として楽しめる映画ではないと思いますが、中一の息子さんに見せるということでしたら、たまにはこういうのもあっていいと思います。 ハリウッド映画とは違う雰囲気のあるヨーロッパ映画もたまには良いです。（人によってはこっちの方が良いというでしょう） もちろん、内容に興味があったりするなら、「フューリー」も良いと思います。
最初にアナの見えないところで 悪とい笑顔があったら視聴者は 『あ！こいつ悪い奴だ！アナ、気を付けて！ 　悪い奴だから騙されないで！』 って思って見てしまって エルサがアナから結婚の報告を受けた時に 『出会ってすぐなのにダメ！』って反対する時も 『そうだ、そうだ、エルサの言うとおりだ。 　悪いことは言わんから結婚はやめとけ』って視聴者はエルサ側に 立ってしまいます。 そうすると、 最初にエルサが醸し出してる ずっと引きこもっててアナが社交的なのに対し 少しムっとしてる様子がしっかり描かれなくなり、 人の忠告を素直に聞かない、思い込みの激しいアナという構図になり、 実際にアナがハンス王子に助けてもらえなかった時も 『可哀想』『ハンス酷い！』じゃなくて 『ほら、見てみろ。エルサが言った通りだ』と見せ場ですら 自業自得で終わってしまいます。 ハンス王子が悪い奴だと知らなかったら、 視聴者はエルサの反対は ただのアナに対する嫉妬という風に見て、 視聴者からも『なんでそんなこと言うの？』と思わせ よりエルサの孤立を際立たせる効果があるし ハンスの裏切りも、いい奴だと思い込んでる視聴者に アナが感じたのと同じショックを与える効果も出てきます。 私はハンス王子の裏の顔を最初に知らない方が 映画としてはいい演出だと思います。
映画ではわかりにくかったですよね。 原作ならきちんと説明があったのですが…… 一条は玉が逆流していることに気付いたら、すぐに、傾斜を手前側に戻す操作をしています。 しかし、傾斜の変化は打っている人間に、ばれないようゆっくりとしか動かない設定になっているのです。 その間に、排出口に玉が入りすぎ、三つのクルーンの排出口の合流地点で玉が詰まり、ひっかかったのです。
ヤラセに決まってるでしょww 大体胸とか揉みに行った時点でセクハラだし 普通は最後まで行く前に女性は拒否して帰ります AVだから成立する設定だと言う事を忘れずに ためしにやってみては？ 警察に捕まってみるのも楽しいかもしれませんよ？
＞新大陸を発見するが如く宇宙へ出ていくのが自然な流れなのでしょうか 宇宙太陽光発電や http://www.jaxa.jp/article/interview/vol53/index_j.html 月面のヘリウム３など http://moonstation.jp/ja/qanda/F606 エネルギー問題の解決目的だけでも、そういう流れが 自然でしょう。 ただ、宇宙で人間が普通に暮らせるようになる費用と、 異常気象などで地球で暮らしにくくなることを防ぐ 費用を考えると、技術的な話は別にして、 まだまだ先の話になるのではないかな。
どちらも北欧神話に登場する王の名前ですね。
No.1さんの回答に近いですが、「原案 A ／ 脚本 A ／ 脚本協力 B」が適当かと思います。↓の作品のDVDなどでクレジット表記を確認して、参考にしてください。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=329042 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=335060 ちなみにアメリカ映画だと、WGA（全米脚本家組合、Writers Guild of America）の規定に従ってクレジットは表記されます。27頁ものマニュアルが作られ、厳密に定義されてます。 http://www.wga.org/uploadedFiles/writers_resources/credits/screenscredits_manual10.pdf それによると（ちゃんと読んだわけではないので間違ってるかもしれませんが）アメリカ映画では、完全オリジナルの作品のみ「 written by 」が使えます。原作があったり、続編もので前作は他の脚本家が脚本を書いてたり、他の人が作ったキャラクターを登場させたりしてると「 screenplay by 」などになるようです。また、複数の脚本家がいる場合、チームで作業してるなら「 & 」で繋げ、別々に仕事をした場合は「 and 」で繋げるなどと決められてます。 http://www.imdb.com/help/show_leaf?wga&ref_=wga 日本でWGAにあたるのは日本脚本家連盟でしょうか。そちらに脚本家のクレジット表記の決まりなどがあるか尋ねてみるのがいいと思います。 http://www.writersguild.or.jp/ http://www.writersguild.or.jp/wgj/
質問者様のおっしゃる「丸い円盤状」のものは、画像のものですよね？答えは、「パン」です。 魔女の宅急便の舞台はスウェーデンのストックホルムとヴィスビューだと言われていますが、スウェーデン西南部では、長期保存できるようにどんぐりの粉を混ぜた薄焼きパンの真ん中に穴を開け、その部分を竿にかけ乾燥させていたようです。実物の画像がリンクにありますので、見てみて下さい。 http://www.panaderia.co.jp/hokuou/008/index.html
回答がないようなので僭越ながら。SNSの影響で、「今までだったら行かなかったような映画を観に行ったなあ」という“感覚”は、正直、ありません。ただ、「本当に知らせたいことがあるけれども宣伝費がない」という場合に、SNSが役立っているとは思いますが。厳密に言うとSNSというよりは素人レビューやYoutubeなどを含む「インターネット」が役立っているのだとも思います。 例えば、従来通りに、テレビや雑誌で面白そうな映画の存在を知るとしますよね。すると、幸か不幸か、その作品について、唯一、早い段階から多くを教えてくれるのが、作品の公式フェイスブックである場合が多いです。で、とりあえう「いいね！」しておくと情報が勝手に入ってきます。同様に、自宅から行きやすいミニシアターだとか、ポリシーを気に入ったミニシアター（ミニシアターというものは、たいてい独特のポリシーがあります）がフェイスブックを持っていれば、そこにも「いいね！」しておくと情報が入ります。 SNSがなかった頃は確かに、自分から探しに行かないと情報を得られませんでした。それで、せっかく作品に注目していても、いつの間にか終わってしまったり、せっかく一夜限りの上映をしてくれても気づかなかったりしました。また、情報源は有料のタウン誌（首都圏なら『ぴあ』）と口コミにほぼ限られていたので、タウン誌を買いそびれたり、周りに映画好きの友達がいなかったりすると、情報は得られませんでした。 そういう意味では、“もともと映画好きだった人がSNSを機にミニシアターに行く機会が増えた”というよりは“もとは映画に興味がなく、そういう交友関係も希薄だった人が、SNSを機に劇場へ足を運ぶようになった”ということのほうが、ひょっとしたら多いのかなという気がしないでもないです。 例えば、映画は観ないが音楽は好きとか、映画は観ないが環境問題に関心がある、といった人たちが、音楽や環境問題系の映画の存在を知るということがありますが、これをSNSを通じて知れば、予告編動画もろとも情報が入るので、興味を抱きやすいと思います。私の場合は、もとから映画が好きですが、映画好きの仲間とは違う人たちから、こうした形でSNSを通じて映画の情報を得てミニシアターに足を運んでことは確かに何度もあります。 一方で、ミニシアターが繁盛しているのは、ネットとは関係なしに、シネコンとレンタルビデオ店（すなわち今やツタヤの独占市場）がつまらないからかなとも思います。そういうと語弊がありますが、敢えてつまらなくして住み分けしているのでしょう。 確かに、ハリポタ級の作品は、週末の当日券が買えないありさまです。しかし、レディースデーの最終をシネコン観に行って、客席に20人以上の人がいるのは大作でも稀で、下手すると貸し切り状態です。 反面、ミニシアターは、コアなファンだけが注目する地味な傑作を単館などでやってくれますので、自分の住む都道府県でその作品を観たかったら、選択肢は１館か２館しかありません。しかも、それを逃したら、レンタル屋には降りていかないでしょう。そう思うと、情報さえ手に入れば、意地でもそこへ行きます。 また、最近はミニシアターでイベントをやることが多いので、熱心な映画ファンはそういうものに足しげく通います。昔のミニシアターは極めて汚くて暗いところが少なくありませんでしたが、最近はオシャレであるか、隣にオシャレなカフェがあったりしますしね。そんなこんなで、私がミニシアターで観る映画は、時間帯や曜日に関わらず、たいてい満席です。必ずしも、ツイートやシェアのおかげではないかもしれませんが。 ただしです。ミニシアター系の映画のSNS情報は、シネコン系のそれよりも遥かに遥かに面白い率が高いです。つまり、シネコン系のものは「やりますよー」みたいなことしか書いていないし、下手すると映画とは関係ないところで、「広場に関連のオブジェを建てました」みたいな情報ばかりが入ってきます。 反面、ミニシアター系のSNS情報は、「あなたの近くのこんな地味な劇場でも始まった」とか「公開終了がのびたからチャンスはある」とか「ドキュメンタリーの主人公に現実世界で新たにこんなことが起きた」とか「この日はトークイベントで、この関係者の充実した体験談を聴ける」といった、情報らしい情報がアップされてくるので、足を運ぶための参考にものすごくなりますね。 というわけで、そうですねえ、SNSにミニシアターの集客力増大効果を私が実感した例があるとすれば、少ない予算でも動画や写真を贅沢に使った情報を拡散してもらえているという点と、ジャンルを越えて映画ファンでない人からも情報を得られる点でしょうか。まあ、ミニシアターに限らず、インディーズ系のカルチャーや政治に関しても言えることですが。 確か、『ある精肉店のはなし』と『シュガーマン』はSNSがきっかけで観に行きましたね。また、SNSではありませんが、普段、映画から遠のいている友達に作品の魅力を伝えるのに、ネットの公式サイトや予告編動画は極めて便利で、それがなかったら、この２作品に友人を誘うことはできなかったと思います。
ご希望に沿ったものかどうかわかりませんが… シネマトゥデイの公開カレンダー http://www.cinematoday.jp/movie/release/201403
ヒックとドラゴン(2010年)でしょうかね。ドリームワークスのCGアニメです。
英語版ならヤフオクででていますね。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search/%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC%E5%B1%95/0/ 楽天オークションのほうには５０００円程度ででていますね http://auction.rakuten.co.jp/item/10018811/a/10000566/
神保町の三省堂の中に古いパンフレットを扱っているコーナーがあります。販売しているのは映通社という通販の古書店ですが、三省堂の販売所はほぼ常設です。 http://www.a2sha.com/ http://sanseidokosyo.jugem.jp/?cid=6 神保町の古書店街で演劇・映画関係で一番揃っているのは矢口書店 http://homepage3.nifty.com/yaguchi/ 古書センターの中にもあったような 他にも扱っている古書店は結構ありますが、主力としていないので品ぞろえは薄いです。 アイドル映画だと、荒魂などにもあるかと >傷有り、折れ有り 古書店に、持ち込まれた時点で保管が悪かったのでしょう。なお、昭和30年代前半くらいまで、映画のパンフレットは現在のような大判で厚手のアート紙を使ったものでは無く、小さな版で軟らかい紙を使っていました。
【アメイジング・グレイス】 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id338585/ 英語と歴史の勉強になる。日本人のこの詩の誤訳が恥ずかしくなる。 【いまを生きる】 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id2046/ とりあえず玄人は皆見てるから。 【ジョー・ブラックをよろしく】 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id84617/ 遺すもの未練がある事こそ、生きた証という教えは新鮮。 【マジェスティック】 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id237784/ ショーシャンクやグリーンマイルより、さわやか青春。 【ムーラン・ルージュ】 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id234692/ ミュージカル嫌いでも楽しめた。 【ロッキー】を全部６本 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25717/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25718/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25719/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25720/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25721 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id326717/ 【ももクロChan DVD -Momoiro Clover Channel- 決戦は金曜ごご6時! vol.4】 「さよなら！青い美獣の巻」 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%82%E3%82%82%E3%82%AF%E3%83%ADChan-Momoiro-Clover-Channel-%E6%B1%BA%E6%88%A6%E3%81%AF%E9%87%91%E6%9B%9C%E3%81%94%E3%81%946%E6%99%82/dp/B005FTUWGI/ref=cm_cr_pr_product_top 映画じゃないが買って後悔しない。 ドキュメンタリーの感動は映画がチープになる。 【4.10中野サンプラザ大会 ももクロ春の一大事 ～眩しさの中に君がいた～】LIVE DVD http://www.amazon.co.jp/4-10%E4%B8%AD%E9%87%8E%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B6%E5%A4%A7%E4%BC%9A-%E3%82%82%E3%82%82%E3%82%AF%E3%83%AD%E6%98%A5%E3%81%AE%E4%B8%80%E5%A4%A7%E4%BA%8B-~%E7%9C%A9%E3%81%97%E3%81%95%E3%81%AE%E4%B8%AD%E3%81%AB%E5%90%9B%E3%81%8C%E3%81%84%E3%81%9F~-LIVE-DVD/dp/B00572XBC0/ref=pd_sim_d_9?ie=UTF8&refRID=1CX87P42X6568C5Z6KJN ケレン味のあるライブ。感動と涙と笑いがあります。 前振り https://www.youtube.com/watch?v=vPW6ywk5zXU
https://cinema.aeoncinema.com/wm/pc/pc0009screen_large.jsp?sid=6 上映スケジュールから事前購入しようと進めば座席表は出て来ますよ。
まずテレビと映画とでは表記の仕方が違いますし、放送局や映画製作会社によってもマチマチなところもあります。 エグゼクティブプロデューサー は関わっている会社のトップの方たちが名前を連ねることが多く、一人の場合で日本だと製作総指揮○○とあれば中心になった会社の社長さん、といったところです。 チーフプロデューサー 映画ではこの表記はあまりありませんが、テレビなどでは見られます。局によってプロデューサーのシステムは名称などが違っています。NHKだとこの表記が出るかもしれませんが、CXなんかだとゼネラルプロデューサー（というシステムがあるので）になるかもしれません。 企画 はあくまでも企画の立案者なのでこれはプロデューサーとは別です。 プロデューサーの名前が数人出るのは、これも関係した会社の上位の人たちの名前が出ることが多いのですが、あくまでもプロデューサーなので予算やキャスティング・スタッフィングなどに関する権限を持っているということにもなります。 ラインプロデューサー 製作の現場の全権を仕切る役目を担います。 プロダクションマネージャー ハリウッドの製作システムだとプリプロダクション（大ざっぱですが企画段階から撮影に入る前までの雑務）～プロダクション（実際の撮影そのものの段階）～ポストプロダクション（撮影後、つまり編集だったり音楽録音とかダビングとか仕上げを指します）と３段階に別れており、プロダクションマネージャーはプロダクション時に於ける総責任者といった役職です。ハリウッド映画だとエンドロールのトップ（スタッフクレジットの頭ですが）によく名前が出てきます。 すごーく大ざっぱにいうと エグゼクティブプロデューサー＝お金を出す方 プロデューサー＝企画に合わせお金を出させた方 ラインプロデューサー＝企画に沿ってお金を使う方 となります。
厳密にいうと May.Jさんの歌っているのがメインテーマ、つまり映画の主題歌となります。 松たか子さんの歌っているのは、劇中歌です。 劇中歌なのでシーンの設定にあわせてアップテンポで抑揚が大きく、エルサの動きや感情と一緒に聴かせるような作りになっていますが、主題歌は映画の最後に流れるのでテンポは少しゆっくりになり、どちらかというと映画を見終わった余韻を楽しめるような作りになっています。 オリジナルのアメリカ版も主題歌と劇中歌とで歌っている人物は違います。 日本をはじめ、韓国、イタリア、フランスなどの各国は挿入歌と主題歌を歌っている人物が違いますが、北欧や南米などの公開国では、劇中歌はその国の言葉で、主題歌は英語のオリジナルバージョンを使っている、というところもあります。
映画クレヨンしんちゃん・嵐を呼ぶモーレツ！オトナ帝国の逆襲は、アニメですが、大人が見ても感動できる作品です。
「死霊の盆踊り」 友人がレンタルで見つけ 集合をかけられた 最初にまいったという人が レンタル料金を払うという規則 全員まいって 割り勘になりました
>暴走するエルサに化け物になるな！と正義な台詞をいうし、仲間？がエルサを攻撃しようとするとき、必死に彼女を守るシーンがありますし、私的にはなきものにするならこのシーンで殺せばよかったんじゃないかなあとか思ったり。 その段階では、まだアナの生死が確認されていないこともあり、エルサを殺してしまう大義名分が成り立ちません。 アナがエルサの力によって瀕死の状態になっていることを確認出来たから、彼女を見捨て、 アナはエルサによって殺された、自分(ハンス)はアナに国を託された、 妹であるアナを殺し、国を氷漬けにしたエルサ女王は危険だから国の為にも殺すしか無いのだ、と家臣を言いくるめ 巧妙に策を運べたのです。 彼はアナとエルサ以外の前では、あくまで苦渋の切断を迫られた救国の英雄を演じていたのです。 ハンス自身が最初に描いていたのは、世間知らずの第二王女アナを丸め込んで婚姻し、 その後事故に見せかけて女王エルサを亡き者にし、国を乗っ取るという計画だったようですが (ハンスが自分でそうアナに喋っています) エルサは氷を操るという異能の力を持ち、その為に国を氷漬けにしてしまい、 アナを瀕死の状態にしてしまいます。 ハンスの計画にはなかった展開ですが、彼はそれを逆に利用して策を練り直したのです。
私もプライドと偏見大好きで何回も見ました! オススメは オースティンランド ビーストリー(実写ばん美女と野獣) ウェディングプランナー ウェディング宣言 エバーアフター いつか晴れた日に(プライドと偏見に似ています。原作者は同じ人です☆) メイド イン マンハッタン 本当にオススメです☆
この質問のタイトルを見ただけの時に私が思い浮かべたのは 2時間ドラマのサスペンスでした…。 男女のもつれ、苦労した人が思いあまった犯行 柄シャツサングラスの明らかに不審な男のミスリード 絡み合う二組の事情や交換殺人 そして最後は海岸や崖っぷちで種明かしー！！ あ、違いますね。 確かにホラー系統のサスペンスが流行ったので 真っ先にそれを思い浮かべる人もいるでしょうが みんながソウいうわけでも無いと思います この程度の思い違いや言葉のアヤとかは日常のいろんな会話でよくあることですから その場で 「いやいや、違うよ、ああいうホラーとかグロいのじゃなくて 事件の謎解きとか、心理系だよ、●●とか○○みたいなの！」 って言うだけでいいと思います。 先日「最近の子供ってサー」って話してたら 私が思い浮かべて多のは3歳ぐらいの子で 相手が思い浮かべてたのが中学生ぐらいで話がかみ合わないってことがありました。
> そうなると、前売をぴあやコンビニで買い、 > 手帳も一緒に持っていっても割引されないのでしょうか？ 前売り券をぴあやコンビニや公開前の劇場で買った場合に、額面と割引料金との差額が払い戻されるかということでしょうか？　されないと思います。 1300円の前売り券を買った人が、レディースデイやシニア割引きや映画サービスデイが1100円だから、200円を窓口で払い戻してくれと言うようなものです。もしくは、大人用の1300円の前売り券を持って行った高校生が、高校生料金が1000円だからと、300円を窓口で払い戻してくれと言うようなものです。 また、前売り券に支払ったお金は、配給会社・券を印刷したりした会社・券を売った会社・券を使用した劇場の4者で割り振るのだと思いますが、使用時に割引分を払い戻すとなると、券を使用した劇場だけが割を食うことになります。あくまで、劇場窓口で当日券（もしくは数日後の座席指定券）を購入する際に支払う料金が割引きされるのだと思います。 また、前売りを売るのは、配給会社が早めに資金を回収したいからという面もあるでしょう。配給会社の過失などがあれば別でしょうが、通常は払い戻しに応じることはないと思います。 > 前売り券を映画館以外で購入した場合、割引は受けられないのでしょうか。 映画館で前売り券を購入する場合も、割引きされることはなく、額面通り支払わないと購入できないと思います。前売り券の購入者と使用者が同一人物とは限りませんし。また、そういうことでいうと、障害者に限らず他の割引き（学生やシニアなど）でもそうですが、チケットをもぎるとき改めて身分証など確認される場合もあると思います。
＞競合チェーンも追随してくるのでしょうか？ だと思います。 もっとも、映画館によってはレディスディ(1100円)を毎週やっている ところがほとんどでしょうから、 質問者さんの場合は、レディスディめがけていけば、 お安く利用可能だと思うのですが。
すぐにおもいついたのが　　「幸せのちから」　 ちょい古いので「陽だまりのグラウンド」 (これはすこしずれるかな) また思い出したら回答します
TOHOシネマズ橿原ではまだ3D版を上映しているようですが。。。（日本語吹き替え版ですけど） http://hlo.tohotheater.jp/net/schedule/013/TNPI2000J01.do?frm=mw
レスが付かないのは、質問が漠然としているからではないでしょうか。 映画監督は大勢います。ましてや、故人や引退している監督を含めると、星の数ほどになります。 この状態で「各映画監督の特徴を教えてください」と言われても、答えられませんよね。 これがたとえば「今の日本映画における評価の高い監督について、各人の作風を教えて欲しい」とか「○○年代のフランス映画界で活躍していた監督たちのフィルモグラフィを知りたい」とかいった、絞り込んだ質問だといくらかレスが付きやすいのではないかとは思います。
＞あるサイトでは、H列の７あたりが一番いいと書いておりましたが、 ＞座席表見た感じ、G列一番いいじゃないかなと… H7"辺り"といったら、その前後左右は含まれるでしょうから、 G列中央だって、H7"辺り"ですよ。 いいんじゃないですか、F～Hの7、8で。 二人なら、あえて11、12というのもアリかもしれないですけどね。 カップルシートっぽい気分が味わえるかもしれません。
気にいるかどうかは、個人差があると思うので、勘弁して下さい。 マイナーな作品が多いです。 サイレント・ハウス 公式サイト http://www.finefilms.co.jp/silenthouse/ ジャンル分けでは、ホラーとなっていますが、私にはホラーと言うよりもミステリー系のサスペンス。恐怖系と思っています。内容は、公式サイトで見て下さい。 意外な人物が、終盤姿を現します。 ミッシング 参考ウエブ http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?titleID=2039486063 フランス映画です。 とっても悲しい映画で、サイコ系のサスペンスです。 ビジター 参考ウエブ http://maehyoban.net/review/m27263.html こちらも、サイコ系のサスペンスです。 そして、中でも一番だったのは、あの、ロバート・デ二ーロが主人公を演じているこの映画 ハイド　アンド　シーク・暗闇のかくれんぼ 公式サイト http://movies.foxjapan.com/hideandseek/ 制作は２００６年で、ちょっと２０１１年より古いけど、意外なラストが面白かったサイコ系のサスペンスなのでご紹介しておきます。 どれも、癖のある作品なので、好みは分かれる所です。 ただ、残念なのは、昔の様なヒッチコックばりの推理系サスペンスが無いのが残念です。 ナイルやオリエント。そして、誰もいなくなったなどの名探偵お得意の推理系があると好きなんですがね。
途中から面白くなる場合がありますので、早送りをしながら見、ん？と思った所で止めて、また続けて見てみます、を繰り返します。 序章、クライマックス、最終章と映画にも流れがあると思いますので、つまんで見てみたり。 とりあえず、せっかく借りたのですから、内容だけでも最後まで超スピードで見た方が良いでしょう。
娯楽映画に限りますが。 CGを多用したコミックヒーロー映像化作品、ディズニーを初めとしたCGアニメが多い感じですね。 ホラー・サスペンスはPOV形式が主流になってます。手法そのものは結構昔からあるものの、最近とくにこの手法の映画が多いと感じます。 ただし、ブレアウィッチやパラノーマルみたいに始終POV視点ではなく。普通に俯瞰カメラの絵があって、殺人鬼・モンスターの襲撃シーンだけ突然POVを使ったりするのが多い。 海外では主観視点をメインとしたFPSというジャンルのTVゲームが流行っていますし、POV形式の演出が受け入れられやすいのかもしれない。 ゾンビものは相変わらず強いですが、コメディタッチが増えてます。最近はゾンビが人間と恋愛しちゃったり意思疎通するのも珍しくなくなってきて、なんでもあり。 SFはジャパンアニメ的なシチュエーションのものが多くなってきている気がします。 例えば、なんども繰り返し同じ時間をループしてしまう世界を抜ける話。ハリウッド映画でトムクルーズ主演のやつがそんな話でした。それに便乗してるのかサスペンスでも似たようなループ物（？）を見ました。 全体的に要訳するに「大人向けアニメ・ゲーム」＆「アニメ的ストーリー」が流行り。
私はサスペンス好きですけど、犯人であるかどうかバレナいかどうか、っていう作品はみたことないですね。 あと、見つかるか、見つからないか？だと、ホラーぽくなると思うんですけど…。 私が見たことあるパターンだと １、犯人が誰かを推理するもの ２、犯人とトリックを推理すもの（金田一一的） ３、犯人がわかっていて、なぜ、犯人とわかったか（コロンボ方式） ４、犯人は解っていて、トリックを明かすのがメインもの ５、犯行理由、過程がメインなもの　（映画『告白』みたいな作品） ６、誰かが嘘をつき、どんな嘘をついているかというもの（小難しい） ７、サスペンスホラーでサスペンスが主の場合（少しだけ非現実的） ８、サスペンスホラーでホラーが主の場合（非現実的、残虐なことがある） 私が思つく、サスペンスパターンは以上ですね。
では、新宿バルト9へ電話をどうぞ。 こんなとこで聞くより確実です。 まぁ、正確なスケジュールが出るのはせいぜい前の週。くらいって言われると思いますが、公開直後の新作。なら、最初の週くらいは朝から晩までやってるんじゃない？ …その映画、おいらは知らないから、どの程度、力入れてるか次第でしょうけど。 ジブリ。とかみたいなやつなら、多分、公開直後くらいは朝から晩までやってるでしょうけどねぇ。 食事の店くらいなら、予約いれといて、時間わかってからずらせばいいと思いますよ。
元祖人体爆破、キャリーのデパルマ監督 「フューリー」 当時はかなりショッキングなラスト
IMAX>Dolby 3D>RealD=MasterImage=SONY 3D>Xpand セパレーションはDolby 3Dが一番良いとされていますが、他の面(スクリーの大きさとか音響)の点でIMAXの方が上でしょう。なお、Dolby 3Dは今後新たに採用するスクリーンは無いと思います。 なお、RealDとMasterImage、Sony 3Dは保証はされていませんが、偏光方式が同じなのでグラスを共用できます。MasterImageのグラスは作りがちゃちで指紋が付くと拭いても取れません。私はこの3方式の場合はRealDのグラスを愛用しています。 Xpandは液晶シャッターでグラスが重く、光量が落ちて画面が暗くなるので最近は避けています。
『ダブルドラゴン』は日本では劇場公開されず、ＤＶＤにもなっていません。ビデオテープ（ＶＨＳ）のころは字幕版・吹替版ともに出ていました。 『Ｙａｍａｋａｓｉ　ヤマカシ』は普通にレンタルされていると思いますが…。私のコレクションにコピーがありますので間違いなくレンタルショップで借りてます。音声選択で吹替えもあります。 http://www.discas.net/netdvd/dvd/goodsDetail.do?pT=0&titleID=0087234523
Sweet Home Chicago - The Blues Brothers https://www.youtube.com/watch?v=zBHcCuM0J54 Stay Gold / Stevie Wonder https://www.youtube.com/watch?v=g-w-ZP0kQvY
むかし公園で、アリを見て 人生そのものに意味を求めるということは、 このアリの「アリ生（そんなものは存在しない？！）」を一生懸命考えるのと一緒で 一向に答えが出てこないものなのかな～と感じたことがあります。 あの時あのアリは、ただただ葉っぱを運んでおりました。 「人生の意味」というものは、それ自体がまた一つの考え方で その考えそのものから、もっとも遠く離れたところに 「意味」が存在しているのかも知れません。 さて本題。 私は映画を劇場・DVD合わせて年100本以上観ている自称映画好き人間ですが、 この私に人生の意味を喚起させてくれた映画を紹介したいと思います。 ※既に鑑賞済みの作品でしたら失礼。 また鑑賞してからかなり時間が経っている映画もあるので 物語の紹介が完全でないことをご了承下さい。 「EUREKA（ユリイカ）」 https://www.youtube.com/watch?v=yYdX6NtdR1I 小説『ユリイカ』（三島賞受賞）が原作で、作者も映画の監督も青山真治氏です。 バスジャックに遭遇した青年と妹、そしてそのバス運転手である中年男性らが バスで旅をするというかなり奇抜な物語。 無理して生きていこうとは思わなくていい。 ただ、それでも生きていこう。 言葉の強さを感じさせる映画でもありました。 「モーターサイクル・ダイアリーズ」 https://www.youtube.com/watch?v=H69hVKw41VM 革命家チェ・ゲバラの若き日の姿を描いた映画。 医者になることを確信し、また人を助けていくという信条、そして彼の持つ言葉の強さ、 それらは決して「考える」ことのみにあらず、ということを強烈に感じさせてくれた映画でした。 「イントゥ・ザ・ワイルド」 https://www.youtube.com/watch?v=eQyE0Mu97Ec 実際にあった出来事を映画化した作品。 正に人生の意味を求める青年が主人公です。 う～ん、その青年の出した「答え」の陳腐さに（辛口批評）少し拍子抜けしましたが チェ・ゲバラと同じく自然を旅する過程の中で「何か」を求める主人公の精神は素晴らしい。 「ツリー・オブ・ライフ」 https://www.youtube.com/watch?v=0abkVFrjOXY 哲学を学んでいたテレンス・マリック監督による悪名高き映画？！ 私はこれをDVDでなくて映画館で見て本当に良かったと思います。 （DVDだと途中で観るのをやめてしまったかも知れない！） ただ、自分が死ぬ前にもう一度観たい映画リストTOP10に入っております。 人生には意味がない、ではなくて全ての流れの中でただただ人生が過ぎていく。 広大なスケールである宇宙に存在する人間。 けれども映画の中の登場人物達は決してちっぽけな存在ではない。 彼ら彼女らの喜怒哀楽もまた宇宙と同じくらい愛おしいものだと感じました。 「BIUTIFUL ビューティフル」 https://www.youtube.com/watch?v=h5O9ah7H5fg 感動モノですが、サスペンス風でもあり、少し変わった映画かも知れません。 ただ映画「バベル」の監督らしく薄暗いトーンだけで 人生からの問いかけを圧倒的に感じさせてくれる作品です。 予告編にもありますが、主人公が鳥の群れを見上げるシーンは 私のこれまでの映画人生の中でもベスト３に入る名シーンです。 このような美しい風景を見ている間は 人生の意味なんて考えなくてもいい、 それもまた人生なのだと感じました。 「ダラス・バイヤーズクラブ」 https://www.youtube.com/watch?v=vzw8b0CuIjE 実話をベースにした物語。今年上半期の私のベスト１です。 エイズになった男は自分の病気を直すために薬を追い求める。 その男はただただひたすら利己的だ。 人生の意味なんて考えることすら他人まかせのような男の物語。 実ははじめの方で私が述べた >その考えそのものから、もっとも遠く離れたところに「意味」が存在しているのかも知れません。 という言葉は、この映画から感じた率直な意見です。 以上紹介した映画は人が生まれてから死ぬまでの一生を描いたものではありませんが、 圧倒的に美しい風景を見た時のような「その一瞬」に対して そしてそのために生きてきたと思える未来のために、 「ダラス・バイヤーズクラブ」の男のように 無我夢中で行動し続けよう、それが映画から学んだ私の人生論です。 長文失礼いたしました。
邦画ですか？　洋画ですか？　コメディですか？　サスペンスですか？　とりあえず、下記２つが思い浮かぎましたが。 「モンスター」 http://monster-movie.jp/ 「ヘルタースケルター」 http://hs-movie.com/index.html
映画館を個人で建てるのは自由です。ただこれは自分ひとりで鑑賞する時に利用できるだけです。お客を入れるとなると話は違ってきます。 そうなると県知事の許可が必要になるので、建築確認申請をしてパスしなければいけません。 もちろんこのような事は建設会社がやってくれはしますが。 映画館を建てるとなれば、デジタルかフィルムか、２Dか３Dかにもよりますが、ざっとした金額では１スクリーン１億円と言われています。 古い建物を買って改修し、設備を中古品でまかなえば５０００万円くらいも可能でしょう。宝くじでも当たらないと無理っぽいですね。 他の方も書かれているように、映画館の音は迫力だけはありますが、良い音と言う観点からは高級オーディオの方が上かなと思います。近くにホームシアター専門店がありますので、一度立ち寄ってみたのですが、そこで映画ダークナイトのオープニングを見せてもらいました。 １０畳くらいの部屋で１５０インチくらいのスクリーンに映った映像は、ブルーレイと言う事も有り映画館よりもたいへんにきれいでした。 そして音もスピーカーだけで２００万円と言う事もあり、映画館よりも優れている事がすぐに分かりました。一緒に行った友人も、あまりの素晴らしさに驚いていました。 その１０畳の部屋を作るだけで７００万円でした。設備を入れると１０００万円ですね。 窓も無く結構天井も低くて、入ったときには比較的安く出来そうな気がしたのですが。ドアは映画館のような重厚なドアでした。 下のサイトがホームシアター工事のHPです。私が体験したのは３つ目の写真のような部屋でした。このお店だと６８０万円で出来るとあります。 きっとお近くにホームシアターのお店があると思いますので、一度覗きに行ってはいかがでしょうか。 http://www.ht-kobo.jp/designing/soundproof/
過去に何回も出てる質問ですが 映画がミュージカル仕立てで 松たか子はエルザの声優を演じていて 本編の中で歌います メイジェイは主題歌を歌っていて 最後のエンドロールのとこで流れます
今から始まる内容の補足がクソ丁寧に長い作品。つじつま合わせを先にしたいのか、何故に事前に説明が必要なのか理解できない。 主人公がどういう生立ちなのか、どんな気持ちの時に起こった事件なのか、どんな前置きがあってこのシーンなのか、そんな説明いるか？？？？一気に映画の世界観に引き込んで、その内容の中だけで黙らせて欲しい。変な説明の長さは作り手の自信の無さと比例している気がする。 ザ・フライ 何の前置きも無い。いきなり本編突入。今リメイクしたら、ハエと合体するまで４５分はかかりそう。 激突 オッサンが具体的に何でイライラしてたのかは、あんまり説明しなくて良い、イライラしたドライバー同士のあり得ない意地の張り合いと、とぼけた内容のラジオが抜群。結局運転手は途中のレストランのどの人？？？ スパイダーマンやトランスフォーマーの出だしの３０分って必要か？？？。スパイダーマンなんて、クモに刺される研究施設に向かってるバスの中で主人公がちょっと弄られているあたりからスタートしたら、主人公が変異するまで１０分位で済むんじゃないのか？ペンキを塗る約束云々の心温まる話があの映画に必要なのか、あのシーンがいるならド派手な演出でビルを飛び回るシーンがいらないのでは。 ここ数年の映画で一気に作品に引きずりこんでくれた作品があったら紹介して欲しい。
いやぁ、大分ざっくりな質問ですが、 最近で大変良かったのは、「LIFE！ですね。bestfilmに久々のランクinです。 王道ですと「パルプフィクション」、タランティーノさすがです。
日本版ＤＶＤは廃版になって販売数も少ないから、価格が異常に跳ね上がっています 北米版「リトル・ニモ」がブルーレイであります 日本語字幕はありませんが、日本語音声は収録されて日本国内のブルーレイデッキで再生できます http://item.rakuten.co.jp/auc-rgbdvdstore/10009463/
ビリヤード(主にプール)のプレーヤーにも使いますが ハスラー(Hustler)というのは、ハッスル(Hustle、英語で「ごり押しする」「乱暴に押しのけて進む」、日本では「頑張る」の意味で使われることが多い)する人というのがメインの意味です。 ですから、スズキのオフロードバイクにハスラー(TS50-TS400)と言うのがあったし、現在スズキは軽自動車でこの名称を使っています。 http://www.suzuki.co.jp/car/hustler/ と言うことで後者の意味だと思います。
Wikipediaのカテゴリーや、Naverまとめを見つけたんで、貼っておきますね。（コピペですいません） http://goo.gl/MBbIQ2 ←　Wikipedia http://goo.gl/BG6S1m　←　Naver 中でもお勧めなやつを、簡単に説明すると・・・ ・2012 　　　　予言をテーマにした有名な地震映画ですね。結構ハラハラします ・252　生存者あり 　　　　地震が起きたあとに、台風が来るお話です。 ・デイ・アフター・トゥモロー 　　　　地球にまた氷河期が来る話です。洋画です。 ・日本沈没 　　　　有名な地震映画ですね。 後、リストにはありませんでしたが、 ・感染列島　主演：妻夫木聡　←　どうでもいいですが、ファンですｗ 　　　　自然災害というよりは、ウイルスに立ち向かう医者の話なんですが、泣けます。
（；＿；）っhttps://www.youtube.com/watch?v=z1MNDaT6bmQ 沖縄でハブに噛まれて。
Huluは月額固定で、タイムスケジュールに関係なく観たい時にいつでも観られるし、途中で止めても続きから観られるので、我が家では重宝しています。
映画館では去年にゼロ・グラビティを観て以来行っていませんので、DVDでお勧め作品を。 「サプライズ」 両親を祝うために１０人の家族達が別荘に集まります。そこに謎の集団が押し入り、次々と殺されて行きます。ホラーサスペンスのお手本のような、最高に面白い出来となっています。下のサイトで予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=dENIiYLVniE 「バーニング・ブライト」 傷害を持った弟と姉が、２週間何も食べていないトラと自宅に閉じ込められてしまいます。有り得ないような設定ですが、これが以外に面白い映画に仕上がっています。ドキドキ物です。予告編をどうぞ。 http://mid-ship.co.jp/bb/ 「ザ・コール緊急通報司令室」 少女が車に監禁され連れ去られます。少女は携帯で助けを呼びますが、警察は位置を特定する事が出来ません。オペレーターはヒントになるような情報を聞き出そうと、パニックになる少女を勇気付けながら奮闘します。これも傑作に仕上がっています。予告編をどうぞ。 http://call911.jp/ 「死霊館」 念願のマイホームに引っ越して来た一家。しかし奇怪な現象が起こり始めます。ありふれた設定の映画ですが、これも良く出来た悪魔祓いの映画です。悪魔祓いの映画では、エクソシストのNo1は揺るぎませんが、それ以降ずっと面白い映画はありませんでした。これをNo2にしたいと思います。予告編をどうぞ。 http://wwws.warnerbros.co.jp/theconjuring/dvd/index.html これらは文句無しに楽しめる映画です。ぜひご覧ください。
　ひとことで言うと、映画版はカネがかかっています。お書きの通り「予算」です。 　すべてはそれに集約されますね。まったく予想もできないものを作るわけではありません。すべて、（おそらく）質問者さんが想像されている通りでしょう。 　とりあえずはまず、脚本が違うでしょうね。おもしろい脚本を書ける、したがって報酬が高い脚本家に依頼することができます。 　登場人物に、有名・人気のある、優秀な俳優・女優をキャスティングできます。膨大な人数のエキストラも使えます。衣装や装備に凝ることもできます。本物みたいにみえるＣＧを作ることもできる。 　「あの人をキャスティングできるなら、ロープから落下するシーンを入れられる」「彼女の入浴シーンを」なんて具合に、話を膨らませられもします。 　良いセットを組めます。 　テレビ版なら、そのあたりの家を借りて外観を取り、室内はセットを組んで、みたいな感じになるところ、映画ならへたをすると１つの町並みを作って撮影したりします。 　海辺の別荘の爆破なんてのも、テレビ版なら模型を作って爆破するようなところを、セットを組んでホントに爆破するとか。迫力が違ってきますね。 　もちろん、カメラは拡大されるのを考えて高精細のものを使うでしょうし、カメラを何台も入れて、いろんな角度から撮ったりもできます。特に爆破シーンなど、テイク２というわけにいかない場合の違い大きいでしょう。 　撮影方法は、まずは原案を元に脚本、絵コンテを作りますね。同時進行の場合もあるし脚本が先の場合もあります。舞台劇でもテレビ版でも映画版でも、直前まで脚本が出来ていない（修正を繰り返す）こともあるようです。テレビ版だとそういう余裕はありません。 　絵コンテに合わせて、順不同で撮影していきますね。テレビでも同じでしょうが、映画の方が極端なようです。極端な話、まず、エピローグの撮影から入ったりすることもあるかもしれません。 　アニメだと、絵が間に合わず、口代わりの○が大きくなったり小さくなったりするのに合わせて声を入れたりする場合もある（珍しくない）ようです。 　テレビの場合は、翌週に次の話を放映する関係で１話を短期間に作りますので、俳優達にも話が見えてきますが、映画の場合は「試写会で初めて全編を見て、感動しました」なんてことは珍しくありません。なにを撮っているのか、撮っているときは出演者にもわからないなんてことが、特に映画の場合はふつうのようです。 　クランクアップすると、編集します。フィルムだと、フィルムを切り貼りするわけですね。上映時間との兼ね合いで、せっかく撮ったシーンを使わなかったり、取り直したり。 　ＡＢＣとつながったシーンで、Ｂだけ後で取り直した結果、女優さんがそこだけ太っていたり、服装の柄が違っていたりする・・・ なんてことも時にはあったようです。 　で、編集が終わると試写会という運びになります。 　マレですが、映画だとそこでお蔵入りということもありえますね。テレビだと、放送枠にアナが空くのでそんなことを言っている余裕がないのですが、映画だとあり得ないことではないようです。上映しても1週間で打ち切り、みたいなこともありますし。 　
　名前を忘れましたが監督が来日した時、アナ役の神田さんが「生まれて初めて」を生で歌ったら、感動して涙を流したとかいうエピソードが伝わっていますし、 　Lt It Go の歌唱を見聞きするかぎり、訳はすばらしいし、松さんの歌もうまいですし、 　一般論ですが、字幕は非常に情報が省かれています。中途半端に英語がわかると、「あれ、いま字幕と違うこと言ってなかったか」と悩む元。考えていると次の展開についていけなかったりして困ることがあります。 　訳が悪いと吹き替え版も意味が納得できない場合もありますが、歌唱の名訳ぶりを考えると、そんなことはなさそうですし。 　ということで、「アナと雪の女王」に関するかぎり、かなりの自信をもって、吹き替え版をお勧めします。 　いっしょに歌うバージョンと静かに見るバージョンがあるみたいなので、そっちに気をつけた方がいいんじゃないでしょうか。 　
袖カバー・腕カバー等と呼ばれるものですね。 仰る通り袖口の汚れ防止が主な用途だと思います。 ただ画像のように半袖の服の場合は、腕に紙が汗で貼りつくのを防ぐ意味合いもあると思います。
普通は、こういう情報はその芸能人の公式ファンクラブ会員に情報提供されます。 場合によっては、優先販売枠も存在します。
歌うために作られたシーンですので、注意は頭おかしいです。 なんでもかんでも他人が悪いと主張する、ワガママで迷惑な人間が日本人にも増えましたね。 自分が歌いたくないのは自由ですが、他人が歌うのが嫌であれば部屋で一人で観る選択肢があります。 堂々と歌いましょう！
金熊賞や銀熊賞の対象に成るコンペティション部門の対象に成らない招待作と言うことです。 期間中に上映はされますが、選考対象にはなりません。陽明監督の作品を招いて映画祭の箔付けに使ったり、映画制作側が宣伝に利用します。 カンヌで言えばコンペティション部門は公式部門での上映、非コンペ作は非公式部門の「監督週間」や「批評家週間」に上映される作品ということになります。
http://ugc.disney.co.jp/blog/movie/article/anayuki-cast-staff?category=anayuki 日本語吹替版でエルサを担当しています。 映画の中の「Let It Go～ありのままで～」も松たか子が歌っています。 May J.はエンディングで、同じ歌を歌っています。 両方とも聴く価値ありますね。 歌手としてはMay J.が当然格上なのですが、松たか子の歌も、なかなか良いです。 歌唱力には、昔から定評があったですし・・・ でも、やはり実際に見た方が良いと思います。 オジサンでも感動しましたからｗｗ
趣味が悪くて申し訳ないのですが、 私の場合は、 「クリープショー」 「モンキー シャイン」 「デモンズ3」 「マイドク」 「ブラッド ピーセス」 「小人の饗宴」 「呪いの館」 辺りですかね、 どれも近所のレンタル店には置いて無く、 アマゾンでもプレミアが付いてて 購入出来ずに困ってます。
はいそうです。違うものを比較しても仕方ないし、同じ方向を模索しているのではないし、同じにする必要もありません。映画の賞ではハリウッドは遅れてます。日本映画の方が賞を取ってます。 戦後すぐぐらいまでは世界中が同じような方向を向いていたとは思います。イタリア、イギリス、ドイツ、フランス、日本、そしてアメリカ。だんだんハリウッドは「娯楽」を前面に押し出す作品ばかりになっていきます。故に大作主義になり、映像でびっくりさせること。これを目標にしてきましたね。当然製作費はどんどん高くなります。 しかし、日本やヨーロッパは違うものを求めます。映画とは「考えさせるもの」文学や絵画と同列と考えたわけです。もう明らかに違いますよね。 日本の映画は黒澤明は確かに世界に影響を与えます。でも本筋では無いかなと思います。なぜなら彼は後半資金の行き詰まり、興行収入の不振にあえぐことになります。なぜなら大作主義を取りすぎたからです。それは裏でハリウッドを意識してしまったからです。 一方で中平康などはヌーベルバーグの先駆としてフランスの映画に大きな影響を与えます。市川崑は東京オリンピックの記録映画をシナリオから作るという独自手法で、世界中に影響を与えます。このスポーツを芸術のように撮るという手法は現在まで生きています。 このように日本映画は芸術を目指したものであり、セリフは少なく、静かに音楽は小さくという風に仕上げられるのです。「無」の世界を観客にゆだねるものが多いですね。 ところがハリウッドものは「すべて」を説明しないと気が済まない。娯楽ですからわからないものは作りません。 SFの最高傑作2001年宇宙の旅はイギリスが主体で作成されました。非常にセリフも最小限、音楽も少なく、説明も少ない。故に最高なのです。続編の2010年はアメリカです。娯楽故にすべて説明し観客に考える隙を与えませんでした。駄作です。 このようにハリウッドには駄作が多い。面白いのは認めます。でも二度は見たくない。結果を知るまでが楽しいだけだと思うのは僕だけではありません。 日本の監督はこれを目指して無い。これは間違いないです。
ロシア映画でコーカサスの虜ですかなぁ。 ロシア兵の主人公達がチェチェンゲリラに捕虜として捕らえられるんですけど、ゲリラが結構良い人達で打ち解けていき『もしかして解放してくれるんじゃ…』って思えてくるのですが、些細な不運が重なり、どんどん悲劇的な方向へと向かって行きます。 チェチェンゲリラ側は、ロシア軍に捕らえられた息子を取り返すために主人公達を人質としていて、主人公のお母さんも主人公を助けるために奔走します。 敵も味方も、家族を愛する者同士なのに何とも切ない気分になります。 主人公がこれから処刑されるという時に、思いを寄せるチェチェンの少女(言葉では好きとは言わないが、主人公の前でお洒落をしだしたりする)が『あなたが死んだら、立派なお墓を作ってあげる。オオカミに食べられないように』と、自分の立場では精一杯の愛情表現とか、ずる賢くて冷酷に人を殺せる主人公の上官が、自分が殺される事が分かってても主人公をかばったり、人間の悲しさも丁寧に描かれています。 ラストは希望からどん底へと叩き落される、極上の後味の悪さです。 戦争映画にありがちな、戦闘の悲惨さをド派手に見せる映画ではなく、殆どのシーンが牧歌的で異国情緒溢れる映画です。 DVDがプレミア価格になってますが…。 また、ダゲスタン共和国(この映画のロケ地)の17歳の少女が夫をロシア人に殺された報復として、モスクワ地下鉄自爆テロを起こした事件がありますが、まさにこれはこの映画で起こっている家族を想うが故の報復の連鎖そのもので、この映画のような事が実際に起きているのだという衝撃がかなり引きずります。 トレーラーのシーンと、実際の順番が違うので若干受ける印象が異なるのですが。 http://www.youtube.com/watch?v=6kTTsolQ65E
ターミネーターのいくつめだったか忘れましたが シュワネーターが大型トラックに追われて逃げる際 トラックの屋根が橋に激突して無くなっているはずなのに 最後に落下して落ちる時に屋根もフロントガラスもしっかり付いていたのが印象的でした 製作者もわかってやっているんじゃないかな？ しっかり観てもらってそういうところに気付いてもらうのが楽しいのかもしれません。
こんばんは marc 様 「泉のマノン」 で、エマニュエル・ベアール が水浴びしながら踊ってましたね … 動画は … 英語版トレイラーにちょこっと … http://www.youtube.com/watch?v=_sdSX4V9XAo おっと、此方が画像付で解説 … ハーモニカを吹きながら … ? そうだっけ … http://holden.at.webry.info/201311/article_3.html http://userdisk.webry.biglobe.ne.jp/022/975/46/N000/000/002/138367100857368555227.jpg マルセル・パニョル のほうは全編が … 風景は同じ … http://www.youtube.com/watch?v=SXS5fppcLd0 「最後の赤ずきん」 でも、難破した宇宙船みたいなのから出てくるときに オルゴールの人形みたいに踊っていた … http://www.youtube.com/watch?v=5OiXPx2fbeQ http://www.youtube.com/watch?v=JvP1g2uaEkk&NR=1& … http://www.youtube.com/watch?v=kTutYNaIugc&NR=1& … http://www.youtube.com/watch?v=5Y2ATmTlZ14&featu … http://www.youtube.com/watch?v=GNSyIelfDF4 「ベアーズ・キス」 で、少女はクマと踊る … http://www.youtube.com/watch?v=0TnXJT7xw-Q http://www.youtube.com/watch?v=Bh4S7cigsXg&NR=1& … http://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&v … http://www.youtube.com/watch?feature=fvwp&v=ykME … http://www.youtube.com/watch?v=aqVJyUaVFzE&featu … http://www.youtube.com/watch?v=j6CCF8tV9Lk&list= … http://www.youtube.com/watch?v=yiph7R2toQM&list= … http://www.youtube.com/watch?v=80XCEby_Oyg&list= … http://www.youtube.com/watch?v=2d95Ud1twAU&list= … 「Luna papa」 でも、彼方此方で少女が、特にジャケットになってる、 車の上でとか踊る … http://www.youtube.com/watch?v=ZDcVJ0SuvS4 「Micheal」 で、ジョン・トラボルタ が … http://www.youtube.com/watch?v=glz1OfXbc_0 何だかカリスマ宗教家のようでもありますが … レインコート姿が コロンボみたいなのは … 別にベルリン天使の詩へのオマージュとか ではないんでしょうね … 全編 … http://www.youtube.com/watch?v=uEz8g-PpBVw … これも妙に懐かしい … 何て邦題だっけ … プランタケット城の … http://www.youtube.com/watch?v=tTf25FJdGYI あっ、ウィルソン・ピケット だった、あれ … すみません、何でだか … … イン・ザ・ミッドナイト・アワー だった … … まぁいいか、御存じだもの … 此方は、ピーター・オトゥール が最後ぴょん と跳んで踵を合わせ、ちょっとダンス、した後、幽霊カップルが皆々踊る …
私は館内の明かりが点くまで立たない派です。 エンドロールを最後まで見るのは作った方々への敬意ですね。 クソ映画の場合は立つことがありますが・・・(まぁ、見る前にある程度評価は耳にしますので稀ですが)。 ＞映画上映前にエンディングロール後に特典映像があるとご丁寧にメッセージが出る映画もあったりします。 あれは、嫌ですね・・・半分ネタバレのようで・・・。 ＞逆にお聞きしますがDVDのエンディングロールまでちゃんと見ていますか？ DVDが初見の場合は見ますね。 エンドロールでは日本人や日系の方のお名前を探してます・・・w CGをよく使った映画は多いですね。 エンドロールといえば・・・「モンスターズ・インク」シリーズなどの“NG集”は笑っちゃいましたね。 ありえへんやろーwww よく出来ています。
　私はまだ見ていないのですが、一般論としてアドバイスさせてもらいます。 （１）　２Ｄか３Ｄか。 　私は、見たい映画に３Ｄがあると必ず３Ｄのほうを見ます。が、実は、人間の脳には「これはこうだろう」という思い込みがあります。 　例えば、人の顔は出っ張っているものなので、安い「セルロイドのお面」を裏側から見ても、出っ張っているように見えたりします。 　というように、「アレは手前、これは奥」という思い込みが、人それぞれの脳にあるものなのです。 　ところが、３Ｄ映画の制作側がその「思い込み」と違う遠近感を演出したりすると、見ている人の脳が悩むのです。その結果、非常に疲れる場合があります。 　実写版だと遠いものは遠く、近いものは近く、「ありのままに」写し取ればいいのですが、アニメだと制作者の思いや腕しだいで現実（もしくは観客の思い込み）とは違う遠近感になってしまう可能性が高いと言えます。 　つまり、アニメ系の３Ｄは疲れやすい、カモしれないです。 　質問者さんが、実写版の３Ｄ映画を見て「なにか疲れた」感・違和感をもった経験があったり、車酔いしやすい人なら、２Ｄ版を見られることをお勧めします。 　そうでないなら、３Ｄ版を。 （２）　日本語版、英語版 　ふつうは英語版をお勧めするところですが、質問者さん女性ですよね。 　「アナと・・・ 」は、女性なら、映画に没入して（自分もアナや雪の女王になった気分で）見たほうが楽しめると思うので、日本語の吹き替え版を見られることをお勧めします。 　字幕はかなり会話を省略しています。半分以上省略してニュアンスが伝わらなかったりしている場合もありますし、某ＳＦ映画で単位を間違えて字幕に表示していたケースもあります。字幕版だと、ついつい字面を追ってしまって、そんな具合に客観的に眺めてしまうように思うのですよね。私が男だからでしょうか。 　まあ、今回は、松さんの「～ありのままで～」を聞いたかぎりでは、翻訳も、日本語版はかなり良さそうですので、耳で会話を聞き、目はアニメの動きを追ったほうが楽しいのではないかと思いますよ。 　
　総花的な話は、ほかのかたへの回答に書いたので、そこでさらりと触れたことを強調しますと、 （１）海外では「子供向け」なのを、日本では「大人の女性」向けに、宣伝方針を拡大したこと。 　日本には「宝塚」がありますから、日本女性にとっては女性が主人公で、歌を歌う、大人がそれを見るというのはふつうの感覚。というより、親しみ深いようです。 　で、幼い家族持ち夫婦限らず、老若を問わず女性なら一人でも入りやすい映画になったようです。 （２）日本語訳と、吹き替えの声優さんがぴったりだったせいでしょう、字幕版を見てから日本語版を見るケースがとても多いそうです。字幕版、吹き替え版、後出しの３Ｄ吹き替え版、という具合にリピートする女性も多いようです。 　皮肉な言い方をすれば、膨大なのは「延べ人数」で、映画を見た実人数は、公表の半分から三分の一くらいしかいないのかもしれませんが、売れた入場券は初回もリピーターも関係なしで発表できます。 （３）売れた入場券の枚数をもとに、「大人気」「大ヒット」と宣伝すると、日本の女性は「流行」に弱いから「自分も行かなくちゃあ」と思う。 　それがさらに観客を呼ぶ・・・ 　というような好循環に至ったのではないでしょうか。 　
そういった「ファイティングスタイル」では、調査の量や、切り口、話の整理など、町山智浩さんの方が数段良いと思います。宇多丸は、興奮しすぎで、話の整理が下手でわかりにくい。また、結構、定説気味のことまで自分の発見みたいな口ぶりなことが多くてどうもひっかかります。 以前、ラジオでキムタクの「バトルシップヤマト」の批判をするのに、局かスポンサー筋に引っかかるからと、登場人物のなまえを、別の名称に置き換えて批判するというのをやってましたが、その行為自体がくだらないし、知名度が低いからおとがめないというところに微塵の疑いも持たない恥ずかしさは、芸名の、歌丸と宇多田のミックスという本人だけジョークのつもりという恥ずかしさにも共通して、独りよがり感が淀います。個人的には町山さんの評論が抜群に面白いです。
アナと雪の女王 とてもよかったですよ。 ディズニーアニメだけど。
　ねえ、驚きました。 　宣伝量を増やしたりステマをすれば、あんなに大人気になるんなら、配給会社も音楽事務所もウハウハ、楽なもんでしょうが、なかなかそうはいかないので世の中おもしろい。 　やはり、曲の良さと、歌詞の翻訳のすばらしさ、そして対象を大人の女性に広げた事だろうと思います。 　松さんなど、歌のうまい人を吹き替えに起用した点も大きいでしょうが、昨今は歌のうまい声優も少なくないので、（松さんてあんなに歌がうまかったのかと驚いたのは横に置くとして）誰でもよかったのではないかと思っています。 　翻訳については、昨今、アイドルの口パクが問題になっているのと関係があるように思います。 　アニメとわかっていても、言葉と口の開閉がずれていると興ざめですが、実に、日本語に合わせて絵を描いたのではないかと思えるほど、日本語の歌詞とアニメが具合良く合っています。 　例えば、25言語の映像を見ると、最後の「少しも寒くないわ」にあたる部分（扉が閉まる直前）、アニメは大きく口をあけて閉じるのです。ちょうど「ないわ」と言ったみたいに。 　ですが、フラマン語で歌っている女性は、ずっと日本語の「イー」にあたる口をして、口の中の舌で言葉を発している感じです。初めて見た言語ですので「印象」ですが。アニメと口が合ってない感じ。 　日本語歌詞のすばらしさを実感する、典型的な箇所はそこですが、ほかもたいがいが、そうなんです。 　それと、記事・評論などでは見かけませんが、私としては、いかにもアニメという平面的な絵と違って、なんというのか名前を知りませんが、ちょっと立体的なアニメになっていることも、重要なポイントだろうと感じています。 　歌と映像、この２つがあわさって、ホントに人間が日本語で歌っているような感じを受けるのです。 　できの良いミュージカル映画だから、大人の女性が見ても、歌っても恥ずかしくない（一人焼き肉は恥ずかしくて行けないという大人の女性が一人で入場券を買うのも恥ずかしくない）レベルになっている。宝塚クラス。 　そんなところが、大人気の原因ではないのか、と考えています。 　
映画ではなくテレビシリーズの、 ルパン三世PARTIII第18話「ショータイムは死の香り」ですね。 女の子、ジェニーはブロードウェイのダンサーになることを夢見ていて、念願かなってオーディションを受けに行くところで終わる話です。 ルパンとジェニーのダンスは演出もとてもいいのでぜひもう一度見てみてください。
アマゾンなどの通販サイトで「カチンコ」を検索すると1000円台から2000円台のものまでいくつか出てきますので、見てみてはどうでしょうか？ ただどれも写真を見ると、裏側がどうなっているのかわかりません。 日本の映画の製作現場では、カチンコはカメラの右からでも左からでも打てるように両面に書き込むことができるようになっているのが普通ですが、ハリウッドの場合はカメラから見て左側からのみの場合があります。 アマゾンでヒットするのも左側のみのタイプかもしれません。 なぜカチンコが必用なのかというと、映画では画と音が別々の媒体で収録されるため、それを編集時にシンクロさせる目的で、どうしても必用になるのですが、ビデオならば音も画も一緒に収録されるので、必ずしも必用ではありません。 シーンナンバーとカットのテイクがわかれば、それで大丈夫なので、スケッチブックなどにナンバーとテイクを書いて撮影時に使用すれば、それで十分事足りるはずです。 ただ雰囲気を出したりすることも、目的でもあるならば、1000円台のもので十分だと思いますよ。 手製でもそんなに作るのは大変ではありませんから、作ってみるのもいいかもしれません。 下記に作り方が出てました。 http://members3.jcom.home.ne.jp/karufu/taiken/ori/katinko/kati2.html ただこれだと可動部分が側面に付いているので、片手でカチンコを打つのが難しそうです。 可動部分は外側にして、良質の革などを使って釘で留めるか、ドアなどに使う蝶番の小型のものを用いるといいと思います。 下記に邦画のプロ仕様のものが出てます。東宝製！ た、高い.... http://www.toho-eb.co.jp/original_goods/
劇中での歌は「松たか子」さんが担当しています。 エンディングの歌は「Ｍａｙ Ｊ」さんが担当しています。 どちらも公式だそうです。 どちらが好みかは人によりますね♪
映画等は　予約割引券と当日券に分かれてます 当日券は映画館に行ってみるしか無いですが　子供向け映画の場合　上映時間の遅い方が当日券が残ってる可能性は高いです
3D効果、画面の明るさ、音響などデジタルIMAXの圧勝です。スクリーンの大きさがそもそも違いますから、視界をスクリーンが覆い尽くす感じになります。また、デジタルIMAXはサウンドまで含めてのライセンスで音響も優秀です。 まお、アナログIMAXは見せ物系は残っていますが、映画興業館としては撤退しました。 RealDは現在使われている上映方式の中では一番早くから使われた方式の一つです。ですから設置時期が古く、音響などもデジタルIMAXより劣っている場合がほとんどでしょう。 http://eiga.com/extra/oguchi/3/ RealDの3DグラスはMasterImageやSONY Digital3Dと共通で使えます(保証はしていないが効果は変わりない)。IMAXはレンタルなので返却する必要があります。 問題はお値段ですが3で比較すると100-200円の差ですから、IMAXにした方が良いかと。
１０９シネマズだと、全席指定になってますよ。 チケットに座席番号が印字されていますから、そこへ座ってください。もし誰かが先に居れば「チケットの座席番号はＦ－１１ですか？」と言えばすぐに分かります。（座席シートひとつずつに番号が振ってあります） 予約ですが、ネットの良席予約ならクレカ決済で先に支払います。 会員カード（ブルー会員など）とクレジットカードが必須です。予約時に自分で座席指定もできます。 あとは、映画館のロビーにある「発券機」に会員カードをタッチするとチケットが出てきます。 ネット会員になるのが分からなければ、当日、早めに行って窓口に並びましょう。 ○時上映と指定すれば、その場で座席指定してくれます。人気があるなら前日、または当日早めに行って下さい。 入場は１５分前からですが、チケット発売は朝一番でも大丈夫です。
狂言回し、ですかね。 「進行役」「語り手」「語り部」を指すそうです。
映画館で働いたことはありませんが…… 仕事の前に何かするといっても、映画は1本2時間前後ありますから、他の活動とはかなり異なってくるのではないでしょうか。 映画館側にしても、従業員が欠勤しても、すでにアナウンスされてる上映回を中止するわけにはいきません。従業員が病気になったり、怪我をしたり、寝坊したり、家族が病気にかかったりなど何らかの理由で欠勤となっても大丈夫なように、余裕を持った人数を確保しておかなくてはいけません。しかも、出勤時間はまだ公共交通機関が動いてなかったりするかもしれません。また、シネコンなどは複数のスクリーンを同時に回すことで効率を良くし、上映1回あたりの人件費を抑えていると思います。 となると、早朝営業するとしたら、仕事の前に映画を観る人をあてにするなら出勤時間に間に合うようかなり早めにオープンし、早朝からのシフトをこなしてくれる人をかなりの人数おさえておき、それだけの人件費・光熱費などに見合う数の観客が継続的に来ないとやっていけそうにありません。5時台に上映開始なら、続く7時台の上映にもお客さんが来ないと困りますね。試してみないと分かりませんが、なかなか難しいのではないでしょうか。 例えば、毎朝5時台に4つのスクリーンで4作品上映して、各作品3週ずつ上映するとして、遠方から来る人はいないでしょうし、その映画館の近所の人たちは一年に何回その早朝営業に行くだろうかと考えると、難しそうに思います。 ちなみに、東京都内のシネコンの今週の上映時間を調べてみると、朝9時前の上映回があるのは、T・ジョイ大泉（8:15×3、8:20×1、8:30×1）、新宿バルト9（8:30×2、8:35×1、8:40×2、8:50×2）、TOHOシネマズ府中（8:15×1、8:25×2、8:30×2、8:40×1、8:50×1）、TOHOシネマズ西新井（8:50×1）の4サイトです。学校が春休み中ならもっと多かったはずです（うちの近所のシネコンも先週は9時前の回があったので）。
映画「キャシャーン」の監督は、紀里谷和明さんです。 初の商業映画監督デビュー作で主題歌を妻（当時）の宇多田ヒカルさんが担当して話題になったみたいですよ！ 紀里谷和明さん曰く、この映画「キャシャーン」を見た後に、その人が何かを考える作品として世に出したらしいので、きっとすばらしい作品なコトは間違いないですね！笑 この作品で、高崎映画祭 第１９回 若手監督グランプリを受賞しています。 その他の作品は、「GOEMON」です。 簡単にですが・・・紀里谷和明のプロフィールを紹介しますと・・・ 1968年4月20日生まれ 熊本県球磨群あさぎり町の出身 映画監督でもあり、写真家 本名 岩下和裕 お父さんは、熊本・宮崎で手広くパチンコ店を経営する岩下兄弟社代表の父・岩下博昭 お母さんは、軍人の娘である母・道子 免田町の小・中学校に進学したが、1983年、中学2年終了と同時に中退し、単身アメリカのサンディエゴに渡米 マサチューセッツ州に全米一のアートハイスクール Cambrige School of Westonに進学 ここで、デザイン・音楽・絵画・写真などハイレベルなアートを学びます。 卒業後は、1987年にパーソンズ美術大学（Parsons The School for Design）環境デザイン科に進み建築を学ぶが、二年で中退。大学生時代は、ビジネスマンを目指していたが、英語が全く通じない時に自分の描いた絵を渡して喜ばれた経験からアートの世界を志すようになったみたいですね！２１歳のとき、デザイン会社を設立するも合わなかったのかうまくいかず、ヨーロッパやアフリカを放浪します。大学中退後の五年間は何をやってもうまくいかなかったみたいで、自ら「暗黒の時代」と呼んでいるそうですよ。 この五年間の経験があったからこそ、今の紀里谷和明さんがあり 素晴らしい映画「キャシャーン」を見た後に何か考える作品として世に出したのかもしれませんね（笑）
特に理由は無いと思います。 どんな物を設置するかは施設の責任者次第じゃないでしょうか。
こんにちは こういったサイトを利用するといいですよ。 http://www.wakuwaku21.com/ http://movies.yahoo.co.jp/present/ http://cinema.pia.co.jp/present/?type=2
3D・2D上映での字幕版・吹替え版のありなしは、作品によりけりですね。 デジタル上映による3D映画は、2005年12月公開『チキン・リトル』からです。日本では2館のみの上映でした。2007年12月公開『ベオウルフ/呪われし勇者』で37館まで増えました。しかし、その後しばらくは3D版は吹替え版のみで、字幕版は2D版のみでした。このため、「3Dは吹替え／2Dは字幕」という印象の人が多いと思います（質問者さんとは逆ですね）。字幕があると3D映像を観るのに邪魔なのかなと当時は推測してました。 2008年10月公開『センター・オブ・ジ・アース』でも3D版は吹替え版のみだったように思いますが、2009年12月公開『カールじいさんの空飛ぶ家』『アバター』では3D版に字幕版もありました。なので、2009年にデジタル上映の3D版に字幕版が登場したと思われます。 現在では、大ヒットしそうな作品などでは、3D字幕・3D吹替え・2D字幕・2D吹替えの4種類が映画館でかかります（IMAX版とIMAXデジタル版や、HFR版については考えないで、ここでは4種類の“版”とさせて頂きます）。そうでない作品は、スクリーン数に限りもあるし、4種類の版のうち、3種類や、2種類や、1種類で公開されます。また、2～4種類の版で公開されても、客入りをみて2週目以降などに上映される版の種類が減っていきます。 つまり、作品によって4種類中どの3種類もしくは2種類や1種類の版で公開するかは異なり、劇場によって配給側が用意した種類のうちどの版を上映するのかは異なり、劇場・作品によってどの版から公開終了していくのかも異なります。 例をあげると…… 3D字幕・3D吹替え・2D字幕・2D吹替えの4種類は、公開中の『ホビット 竜に奪われた王国』など。 http://www.eigakan.org/theaterpage/schedule.php?t=181#days 3D吹替え・2D字幕・2D吹替えの3種類（＝3D字幕がない）は、『ウォーキング with ダイナソー』など。 http://www.foxmovies.jp/wwd/movie/index.html 3D字幕・2D字幕・2D吹替えの3種類（＝3D吹替えがない）は、公開中の『アナと雪の女王』など。 3D字幕・3D吹替え・2D字幕の3種類（＝2D吹替えがない）は、『ゼロ・グラビティ』『タイタニック 3D』など。 http://www.eigakan.org/theaterpage/schedule.php?t=176 3D字幕・3D吹替え・2D吹替えの3種類（＝2D字幕がない）は、『LEGO(R) ムービー』『怪盗グルーのミニオン危機一発』など。 http://www.eigakan.org/theaterpage/schedule.php?t=207 3D字幕・2D字幕の2種類（＝3D吹替え・2D吹替えがない）は、『ファイア by ルブタン』など。 http://fire.gaga.ne.jp/news/?page_id=8 3D吹替え・2D吹替えの2種類（＝3D字幕・2D字幕がない）は、『プレーンズ』など。 また、3D字幕・3D吹替え・2D字幕・2D吹替えの4種類があった2012年6月30日公開『アメイジング・スパイダーマン』を、10スクリーンある109シネマズ グランベリーモールでみると、1週目と2週目は3D字幕・2D字幕・2D吹替えの3種類（＝3D吹替えがない）、3週目は3D字幕・2D字幕の2種類（＝2D吹替えが終了した）、その後はわからず、7週目になると2D字幕の1種類（＝3D字幕が終了していた）となります。 http://web.archive.org/web/20120630143405/http://109cinemas.net/grandberrymall/schedule/timeSchedule.shtml http://web.archive.org/web/20120714070803/http://109cinemas.net/grandberrymall/schedule/timeSchedule.shtml http://web.archive.org/web/20120814035157/http://109cinemas.net/grandberrymall/schedule/timeSchedule.shtml あと、No.1さんが字幕を見るときと映像を観るときの焦点について書かれてますが、実際には字幕も映像もスクリーンに映されてますので、焦点は同じです。頭の中ではスクリーンより手前やスクリーンより奥に見えてますが、眼の水晶体で合わせる焦点は2D上映と同じになります。
１の補足ですが、条件が月８枚プランでクレジット払いかケータイ払いで有料会員として登録します。TSUTAYAに３０日までに 必着で退会しないと、返却が延滞した時点で有料にないます。私はdocomoのケータイ払いでしたが、実際の引き落としはありませんでした。
映画のチケットを買う際に限らず、3/31 までは中学生の身分です。
私はハリウットのアクションのほうが迫力だけでワンパターンで内容が薄いという感じが多いと感じます。 日本の映画は地味でもいろいろかんがえさせられたりと面白いのもあります。 たとえば、『ゆれる』『運命じゃない人』『鍵泥棒メゾット』『ゴールデンスランバー』なんかは面白いと思いましたよ。 あと、映像がキレイで好きなのは『love　letter』ですね。 映像美作品はハリウットはあんまりないのが残念。 海外作品で面白いと思うのは個人的にサスペンスだけですね。
ウェイター姿のジーニーが「はい、ご注文をどうぞ」（Let me take your order, jot it down.）と言っている場面ですね。 字が右から書かれたので一瞬［ALADDIN］かと思ったのですが、中字も尾字もアラビア文字に該当するものが一つもありません。 ここはテキトーに書かれた文字?ということで良いのではないでしょうか。 ちなみに、［jot down］ はメモするという意味です。
No.1です。 すみません、やります。 の間違いです。 ご迷惑を、おかけします。
http://www.tohotheater.jp/theater/044/institution.html まずは、コレの　シアター１　をクリックしてください。 ココで行われます。 ※尚、スーパープレミアシート並びにプレミアシートは 劇場の中段付近の座席になります。予めご了承下さいませ。 リンクされたページの一つ前のページには こんな風に書いてあります。 ですから、このシアター１の座席表の 真ん中の席が大きいのが、わかりますか？ この真ん中以外は、一般席です。
＞公開は20１2年冬 レンタルビデオ発売が2年前なら旧作（公開とは映画の公開？）およそ半年前が準新作 日本公開日2012年12月14日、レンタル開始2013年4月17日、1年前ならやはり旧作
こんばんは。 イイ！と私が言う事では有りません。悪くもないのです。 匂いもですが、カップの形状がラッパ状ですから 音が拡声されます。 コ～～ ジョボジョボ～と館内に響き渡ります。 ６歳の子供での体験です、アナタが何歳か知りませんが 止めておいた方がイイ！
　ハリウッドでは白・黒・黄色をちゃんとキャスティングすることが決まりとなっているみたいですね。 　アメリカの特色を表しているのは往年の名作「風と共に去りぬ」です。 フロンティアスピリット、人種差別、南北戦争などなど。お話自体は150年ほど前、映画化されたのが80年ほど前ですが、アメリカそのものという気がします。
中々そのようなホラーが存在しないのが現実ですね。それでもホラーNo1と言えるのは、これでしょうか。 「屋敷女」 出産間近の女性宅に、大きなハサミを持った女が侵入します。襲われた女性は血みどろになりながら逃げ回ります。ラストシーンは残酷すぎるとして、映像が黒く塗りつぶされているのが残念ですが、それでも十分な迫力があります。下のサイトで予告編をどうぞ。 http://tapia.cocolog-nifty.com/blog/2013/05/post-2.html あとは面白いホラーをご紹介します。 「マニアック」 マネキンしか愛せなくなった男が、夜な夜な女性を襲い頭の皮を剥いで行きます。リメイクですが、斬新な映像になっています。予告編をどうぞ。 http://www.maniacthemovie.com/ 「死霊館」 夢のマイホームへ引っ越して来た一家。突然の愛犬の死。それから奇怪な現象が起こり始めます。エクソシスト以来の良く出来た悪魔祓いの映画です。予告編をどうぞ。 http://wwws.warnerbros.co.jp/theconjuring/index.html 「悪霊のはらわた」 スウェーデン映画と馬鹿にしてはいけません。非常に良く出来ています。予告編をどうぞ。 http://curse.jp/horror-movie/20131005050811.html 「バイオレンス・レイク」 山奥の湖へ来たカップル。そこには地元の悪ガキがたむろしていたのです。単なるいやがらせが次第にエスカレートし、ついには殺人へと。予告編をどうぞ。 http://curse.jp/horror-movie/20081113151414.html 「ファニーゲームUSA」 別荘にやって来た夫婦と子供。そこにやってきた若い男。礼儀正しい青年だと思われたが・・・非常に気分が悪くなる映画です。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=EA5JZ6HgjHU 「ストレンジャーズ戦慄の訪問者」 真夜中の別荘に突然来た不審者。追い返しますが、やつらは侵入してきました。目的は何なのか・・・・ 予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=aIumdKl4IR4 「ブラッディ・バレンタイン」 寂れた炭鉱町。そこで発生した大量殺人。犯人は死亡したはずだったが・・・たくさん殺されます。その殺し方がすごいです。犯人が誰なのか最後まで分からないので、推理映画としても楽しめます。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=NBxco3sSsYE 私の知る限り、面白いホラーは結構ありますが、怖い映画は無いのが実情だと思います。
公式サイトを観てもなにも書いていないので14歳でも観られますよ。 楽しんでください。
ガッチというサイトを知らないので、はずしているかも知れませんが、 私が映画の情報サイトとしてよく利用しているところをご紹介します。 http://www.webdice.jp/ http://www.cinra.net/ 時々見るのが http://eigageijutsu.com/ あとはUpLinkやイメージフォーラムのTwitter公式アカウントをフォローしておくと、お知らせも沢山入ってきますし、観た人の感想もリツイートされるので、参考になると思います。 好きな映画の傾向が違っていたら、すみません。
マイ・ベストは以下の3名です。 チャールズ・チャップリン 黒澤明 スティーヴン・スピルバーグ いわゆる“名作”を数多く残し，また三人とも映画を娯楽・芸術という両方の観点で昇華してくれた人物だと思っています。（監督という職業ではなければウォルト・ディズニーも）
古い映画でも良いとの事なので、お勧めをいくつか。 「グライド・イン・ブルー」 オープニングとラストは衝撃的でした。 「ウォーキング・トール」 故郷に戻ってきた元レスラー。街の腐敗を一掃するために保安官になりますが、数々のいやがらせが。 「パララックス・ビュー」 議員が暗殺され、犯人も死亡してしまいます。しかしその場に居合わせた目撃者が、次々と死亡している事に新聞記者が気付きます。 「ダーティメリー・クレイジーラリー」 現金を強奪した男女３人。警察との壮絶なチェイスが始まります。ラストはあまりにも・・・・ 「デリンジャー」 実在のギャングを描いています。最後だと悟ったデリンジャーが、こっそりと実家近くに行き、自分のせいで結婚も出来なかった妹と、年老いた母親を遠くから眺めているシーンは良かったです。ラスト３０分は銃撃シーンです。 「わらの犬」 両親が他界したために生まれ故郷の家に戻ってきますが、都会からやって来た夫婦は歓迎されませんでした。暴力には暴力で。リメイクもされていますので、お好きなほうをご覧下さい。 「セルピコ」 汚職と腐敗に満ちたニューヨーク市警に、たった一人で挑んでいった警官の物語です。 「続・激突カージャック」 裁判所に子供を取り上げられたため、夫を脱獄させてパトカーを奪い、子供が養子に出された街を目指します。 これらはすべて当時映画館で観ました。お勧めです。 あえて有名な作品は除外しましたが、一応挙げておきます。 ペーパームーン　　　　　パピヨン　　　　　カッコーの巣の上で　　　　チャイナタウン　　　 スティング　　　　　　　狼たちの午後 すべてDVD化されているのか未確認です。
テレビの民放地上波では洋画（＝外国映画）はたいてい日本語吹替えでの放送だし、海外の映画館では外国語映画は現地の言語に吹き替えて上映されるのが一般的なので、日本の映画館でも外国語映画が日本語に吹替えられているのではと質問者さん（とカナダ人の友達）は考えてるのかなと思いました。 日本の映画館では外国映画はたいてい字幕版（＝オリジナル音声＋日本語字幕）で上映されます。上映時間などを調べた際に、特に表示がない限りは字幕版だと思って大丈夫です。 外国映画でも家族向け・子供向けの場合は、字幕版と吹替え版の両方が上映されてます。また、一部の家族向け・子供向け映画では字幕版はなくて吹替え版のみの場合があります。近年では家族向け・子供向けではない外国映画でも、字幕版と吹替え版の両方上映されることがあります。 また、3D映画は、3D映像を観ながらの字幕は読みづらいとの考えからなのか、字幕版と吹替え版の両方が上映されることが多く、作品によっては字幕版はなくて吹替え版のみとなってます。 ちなみに、英語圏の映画の劇中で英語以外の台詞があった場合、現地で上映したときには英語字幕が付いていても、日本での上映の際は英語字幕はなくて日本語字幕だけの場合があります。以前は英語字幕と日本語字幕の両方が出る場合のほうが多かったのですが、最近は日本語字幕のみの場合のほうが多いように感じます（英語圏以外の外国映画の場合も同様）。 あと、日本映画の場合は、すべての作品ではないですが、耳の不自由な人のための日本語字幕付きでの上映があります。日本語字幕付きの上映はごく一部の回のみで、同じ上映作品でも何月何日から何月何日まではこの映画館で、何月何日から何月何日までは別の映画館で、というようになってます。外国人の方で、日本語の台詞を聞き取るのはまだ難しいけど、読むのは出来るという方なら、誘ってみるのも良いと思います。 また、東京国際映画祭などでは、英語圏以外の映画には英語字幕が、日本以外の映画には日本語字幕が付きます。つまり、日本映画には英語字幕が付き、英語映画には日本語字幕が付き、ヨーロッパやアジアの映画などには英語と日本語両方の字幕が付きます。日本に住む英語圏の方を誘って是非色んな国の映画をご覧になってください。 あと、めったにありませんが、映画祭以外でも、英語字幕付きで日本映画や英語圏以外の映画が上映されることがあります。最近だと、もう終わったみたいですが日本映画『黒執事』の英語字幕版がTOHOシネマズ六本木ヒルズで上映されてたそうです。
ゴールデンラズベリー賞 (Golden Raspberry Awards) 通称ラジー賞 (Razzies) は、No.1さんの回答にある通り投票で決まる賞ですが、投票はお金（会費）を払えば誰でもできます。あなたも40ドルを払って会員になれば、投票できますし、授賞式にも参加できます。 http://www.razzies.com/ http://razzies.com/join.asp http://www.cinematoday.jp/page/A0003201 ただ、他の賞と違って、ノミネートされた人たちは授賞式に出席してませんけどね（招待状は出しているのかもしれませんが）。『ショーガール』で受賞したポール・バーホーベン監督が授賞式に登場したときは驚かれました。テレビ東京の「シネマ通信」でその模様が放送されましたが、ポール・バーホーベンはトロフィーを嬉々として受け取ってたように記憶してます。ただ、その直後のインタビューでは悔しそうなコメントを発してたように思いますが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%BA%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%BC%E8%B3%9E
自分は様々なプラスの要因が作用してヒットを生み出すと思っています。 例えばAKBならそこに「握手会」が入りますよね。 またハリーポッターなら「音楽」や「キャラクター」 ジブリが「女の子推し」だからヒットした、というのは素晴らしい発想ですね。そこに焦点を当てて考えた事が無かったので、成る程！と納得してしまいました。 しかしやはり「内容」は重要でしょう。メッセージ性の無いジブリ映画は今まで皆無ですし、日本に留まらず世界中で認められた要因はそこにあると思います。
坂本龍一が「ラスト・エンペラー」で作曲賞を取った時のニュースで、コメンテーターが「これで作曲オファーの単価の桁が、上がりますよね」と言ってたのを聞いて、直接的なメリットが在るんだと納得してました。 俳優のギャラのランクもオスカーを獲った、獲らないでかなり異なるようです。
こんばんは。 では文字どおり　「最高の人生の見つけ方」　などいかかでしょう。 http://www.youtube.com/watch?v=A4A2gFHodw4 あるいは家族愛と人生の立て直し　「幸せへのキセキ」 http://www.youtube.com/watch?v=i0aV0xvdwjI あるいはジェット・リー主演　「スピリット」もおススメです。 http://www.youtube.com/watch?v=EAxd7oZTEQQ 参考になりましたでしょうか。
こんにちは。 私も質問者様と同意見です。 校長先生・中島先生にタマコちゃん、再現不可ですよね。 校長先生は上島竜兵ですよね。ならいっそのこと池野めだかにすればと思いますが(笑) 完全に再現できなくても大体の世界観が守られるなら、それもまた良しという所でしょうね。 見るかどうかは微妙な所ですが、頑張ってほしいですね。
>>日本でアクション映画の制作が極端に少ないと思います。 その理由は、 ・アクション映画に必須の銃器が十分に使えない。実銃を改造したステージガンが無い。空砲用の弾薬が使えない。 ・公共の場所でのアクション物の撮影許可が出にくい。 ・火薬を十分に使えない。 ・世界上映を念頭にした洋画のような予算が組みにくい。 押井監督のアニメ「攻殻機動隊」には、さまざまな銃器が登場します。アニメですから絵は自由に描けるとしても、リアル感を出すには、やはり実銃での射撃シーンを知らないと描けませんし、その発砲音の再現も難しいといいます。 ですから、数秒のシーンを描くために、海外での実銃を使ってロケを行っているそうです。 監督が銃器に特別のこだわりがあるからできることでしょうね。 なお実写の映画でも、海外のアクション映画であれば、出演者たちは、実弾による射撃訓練とプロによる指導を受けて、銃の扱いに慣れておくそうです。 007の映画で、受け取ったワルサーPPK/Sを手にして、装填の有無を確認する短いシーンを観ると「ああ、この人は銃器に慣れている人だなあ」なんて思ったりしますからね。 ちなみに、海外ドラマで、登場人物が犯人を射撃するシーンを見ますけど、実際の射撃競技会で見るのと同じような射撃速度で撃っていて「あのスピードでの射撃は、実弾を使ってないとしても、凄いなあ。」なんて思うことがあります。 まあ、海外の特殊部隊は、走りながらマシンガンを撃って、それでも頭部に着弾を集中させるといいます。 やはり、銃器に縁が遠い国では、アクション映画は難しいってことでしょう。
2013年の第40回日本賞の福祉教育カテゴリー最優秀賞（NHK会長賞）受賞作『星の子アルフェ』（フランス語題：Alphée des étoiles／英語題：Alphée of the Stars）は、Esperamos Films と カナダ国立映画制作庁による製作ですね。 http://www.nhk.or.jp/jp-prize/2013/prize_winner.html http://www.imdb.com/title/tt2639422/companycredits カナダ国立映画制作庁は、英語だと National Film Board of Canada で「NFB」と略します。フランス語だと Office National du Film du Canada で「ONF」と略します。 Esperamos Films のサイトには予告編しかありませんでした。 http://esperamos.ca/alphee-des-etoiles/ ONFのサイトを見ますと、DVD販売をしているようです。カナダのiTunesへのリンクもありますね。 https://www.onf.ca/film/alphee_of_the_stars_edu DVDは、カナダのAmazonにあるものと同じ物だと思われます。Amazonには字幕についての記述もないので、英語字幕無しでしょう。 http://www.amazon.ca/dp/B00BC5AET4 しかし、NFBのサイトを見ると、DVD販売、ダウンロード販売、48時間のレンタルが利用できるようです。こちらもカナダのiTunesへのリンクがあります。英語のサイトですし、予告編も英語字幕付きだったので、こちらには英語字幕が付くと考えてよいと思います。でも、DVDをクリックすると、ジャケット写真がフランス語題なので心配です。レンタルは日本からはできないようです。ダウンロード販売は日本からも購入できるようです。 https://www.nfb.ca/film/alphee_of_the_stars
こんにちは。 思い当たった古い１本ですが、 「黄金の腕」などはいかがでしょうかね。 若い頃のフランク・シナトラが主役です。 過去の薬物中毒から立ち直ろうとする映画です。 女優のキム・ノヴァクやエリノア・パーカーも綺麗ですよ。 ＊トレイラーがありました。
アニメだと、スポンサーがつく関係だと思います。 すぐに、アニメ化と聞いて、しゃしゃり出てくる業界スポンサーがいると聞いています。 つまり、独占。している関係で、制作段階で、色々と注文してくるらしいから、原作者や原案者が嫌がるらしいです。 その点、実写。つまり、映画だと監督さんがすべてを仕切るやり方だから、その監督さんと原作者や原案者が意気投合して、割といい作品が作れる環境が出来上がると言われているからではないでしょうか。 割と、視野が狭い世界なのが、アニメで、色々な人達や小さな制作会社さんが絡んできますからね。 何年か前に、ヒットしたあるアニメの製作費をめぐって、小さな制作会社が親会社を訴えた。 なんて言うことも発生しているぐらいですから、実写化の方が制作しやすいと言うのが本音じゃないでしょうか。
絶対のお勧めが「屋敷女」です。最高に怖くて面白いです。下のサイトで予告編をどうぞ。最初は音声だけですが、次第に映像が出てきます。 http://tapia.cocolog-nifty.com/blog/2013/05/post-2.html 「悪霊のはらわた」 レンタルになったばかりの最新作です。あの有名な映画ソックリですが、良く出来ていて面白いです。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=WBs1xXHEHZI 「死霊のはらわた」 あの有名な映画をリメイクしました。オリジナルは超えていないと思いますが、良く出来てはいます。予告編をどうぞ。 http://bd-dvd.sonypictures.jp/harawata/ 「ポゼッション」 古い木箱に隠された真実。この木箱を開けたものには不幸が・・・・予告編をどうぞ。 http://www.possession.jp/ 「フッテージ」 いわくつきの家に越してきた一家。天井裏でビデオテープを見つけます。これには一家惨殺の様子が録画されていました。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=jhV2h-8P8rc 「A　T　M」 真冬の深夜のATMコーナーにに立ち寄った男女。しかし外には殺人鬼が。ソウと同じようなシチュエーションホラーです。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=tgWmeF6v0lE 「ドリームハウス」 郊外の一軒家に越してきた一家。しかしこの家で奇怪な現象が起こります。男は家族を守ろうとするのですが・・意外なラストになっています。とても悲しいホラーですね。 http://www.youtube.com/watch?v=_PhVdpJCJrU 「バイオレンス・レイク」 山奥の湖へやってきたカップル。そこには地元の悪ガキたちが。注意をしたところ、いやがらせが次第にエスカレートして行き、ついには殺人へと突き進んでいくのでした。予告編をどうぞ。 http://curse.jp/horror-movie/20081113151414.html これらはかなり楽しめますよ。
それなら、とっておきの作品があります。 ワイルド・ワイルド・ウエスト http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88 ラスト近くで、巨大な、まるでサンダーバードに出てきたゴングみたいな兵器が出てきます。 割と面白いし、映画内で使用されているＢＧＭもウイル・スミスに合わせた音楽みたいで気にいっている作品でもあります。
古いですが「グリフターズ　詐欺師たち」かな？3人の詐欺師たちの駆け引きが見所のスタイリッシュでクールな作品です。
投資家の映画でウォール・ストリートが面白いです。1987年の映画『ウォール街』の続編で野心家の若い投資家が主人公の話です。ヒロインのキャリー・マリガンがカワイイです。
(黒歴史だけど)デビルマンや鉄人やキャシャーンに比べればまだましだったのでは 漫画原作のイメージをアニメには撮しやすいけど、CGと生身の俳優で表現するのは難しいと言うことでしょうね。ただ、ハリウッドではマーベルコミックス由来の実写CGが成功していますから、一概に失敗するとは言い切れないと思います。 いい原作が枯渇してきている(実際はそうではないが商業プロデューサーにはそのように見える)のが大きいんじゃないでしょうか、アニメで成功していれば脚本は流用できて、そこに、ちょっと人気のタレントをつっ込めば逸れ目当ての客は来るだろう、原作やアニメのファンも引っ張れるはず。原作に戻っても、漫画というのはそのままコンテの役目を果たせますから解釈が容易など、プリプロダクションの費用を圧縮できるのかも知れません。 まあ、この考えでハリウッドはプリプロダクしょんゃキャスティングをしっかりやり、方や日本では～～なのが結果の違いに出ているのでは
まあ子供が小さい頃は子連れで行っていました。 大人同士ではさすがにないですね。 でも彼の取った行動はよくありません彼の価値観だけで物事の判断をしています。確かに彼にとっては「特撮作品を芸術として見ている。」なのかもしれませんが、子供は違いますよね。 また同じ映画を見ていた大人の方にも違う思いがあったかもしれません。 自分の価値観が絶対だと感じる人はまだ大人になりきれてない人だと思いますよ。 あなたも価値観の違いがいろいろとあるようですね。（まだ貴女の方が割り切って彼氏に合わせているように思えます。） 彼はまだ子供の感覚しかない人です。子供向けの映画に子供がいてうるさいって普通あり得ないですよね。
色んなジャンルの映画をご覧のようですので、とにかく面白いものを挙げてみます。新作中心です。 「コレクター」 売春婦が忽然と消える事件が続発します。捜査が行き詰るなか、この捜査をしている警官の娘も姿を消します。何度目かのリメイクですが、たいへん面白かったですよ。犯人は最初に明かされますが、意外なラストになっていました。今月にレンタル開始の作品です。下のサイトで予告編をどうぞ。 http://collector-movie.jp/ 「コロンビアーナ」 目の前で両親をマフィアに殺された９歳の少女。復讐だけを胸に成長した彼女は、名うての殺し屋となって帰ってきました。予告編をどうぞ。 http://colombiana.jp/ 「崖っぷちの男」 ビルから飛び降り自殺をしようとしている男。しかしこれは世間と警察の注意を引く、偽装自殺だったのです。この裏で実行されていたのは・・・・予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=wl8MW64wX6U 「アウトロー」 白昼に６発の銃声が響きます。そして次々に倒れた５人。遺留品が多く、すぐに犯人が逮捕されますが無実を訴えます。そこに呼ばれた一人の男が調査すると、いくつかの疑問点が浮かんできました。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=_8PYF1caLEc 「アンストッパブル」 全長８００ｍの貨物機関車が無人で暴走します。どのような方法でも止められず、後は勇気有る二人の機関士に託されたのでした。予告編をどうぞ。 http://movies2.foxjapan.com/unstoppable/ 「ボーン・レガシー」 ボーンと同じ組織に同じように訓練された、もう一人の男を描いています。このような番外編には期待していませんでしたが、中々良く出来た映画で面白かったです。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=LTGH2ygc-Wk 以上をお勧めいたします。
1番簡単なチケットの買い方は、劇場窓口での購入でしょう。TOHOシネマズに着くと、入口付近の高い所に液晶ディスプレイがあって、映画の題名と上映開始時刻と混み具合（◎○△×で表されてるはず）が赤い画面に表示されてると思います。そこがチケット売場（＝劇場窓口）です。ベルト・パーテーション付きのポールで1列に並ぶよう誘導されてると思います。 カウンターになっていて係員が販売しているTOHOシネマズと、自動券売機が並んでいて機械で販売しているTOHOシネマズがあります。自動券売機のTOHOシネマズでも、自動券売機のすぐ隣に係員による販売窓口があるので、係員に映画館に来るのは初めてだと伝えれば、スムーズに購入できると思います。 http://www.tohotheater.jp/howto/ticket/ ちなみに、自動券売機の操作方法はこちら。 http://www.tohotheater.jp/vit/vit_automatic.html なお、TOHOシネマズでは、パソコンや携帯電話からインターネット上でチケットが購入できる「vit」というサービスもあります。支払いはクレジットカード以外に楽天やdocomoやauでも可能です。「vit」で購入した場合は、劇場の機械で紙の券を自分で出します。上記の自動券売機でも発券できますが、劇場ロビーの別の場所にvit用自動発券機があります（vit用自動発券機のほうがすいてます）。 http://www.tohotheater.jp/vit/vit_buy.html http://www.tohotheater.jp/vit/vit_use.html 劇場窓口での購入も、vitでの購入も、上映日の2日前から購入することができます。 上映時刻の10分前だか15分前に開場となるので、その時刻になったら窓口で購入した券（もしくはvitで発券した券）を持って、上映される館に行くと、係員が券に書かれた題名・上映日時を確認して半券をちぎり、中に入ることができます。 中に入った後、券を持ってないと入れない場所から、その外（トイレや売店など）に出てしまうと、再び入るときに券を見せなければいけません。券は上映が終わるまで持っておきましょう。 食べ物は売店（コンセッション）がありますので、そちらで購入。TOHOシネマズでは、他店からの飲食物の持ち込みは禁止という事になってます。 http://www.tohotheater.jp/news/conse/ http://www.tohotheater.jp/howto/manner/ 席は好みでしょうね。正面のほうが左右の席より、姿勢がラクですし、左右のスピーカーの音をバランスよく聞けます。でも、左右の端が好きな人もいます。また、通路側の席も人気です。通路側は出入りがしやすいし、隣に人が来ないですし。 料金ですが、劇場窓口やvitでは当日料金になります。TOHOシネマズの劇場案内ページで、質問者さんが行かれる劇場のページに行き、「料金・割引サービス表」をクリックすると、その劇場の各種料金が分かります。前売券やムビチケカードのほうが安い場合は、そちらの購入を検討するとよいでしょう。 http://www.tohotheater.jp/theater/find.html
「ブラッディバレンタイン」は見た事がないので何とも言えませんが、他の二つの作品に似ているものを挙げておきますね。 「クライモリ」に似ている作品： 「テキサスチェーンソー」 実際の事件が元になっているらしいですが、アメリカ人はこの手の話が好きなのか何度も繰り返し制作されている作品です。 http://www.youtube.com/watch?v=Mra_Z3cpGCM 「テキサスチェーンソービギニング」 http://www.youtube.com/watch?v=2gYGzJDt8HQ 「蝋人形の館」に似ている作品： 「キャビン」 予測できない展開が面白かったです。 http://www.youtube.com/watch?v=h54WijtVHXU 「パーフェクト・トラップ」 B級ですが、展開が早くて飽きません。 http://www.youtube.com/watch?v=NRBnIuDjUTo
こんにちは ヒート、 ザ・タウン いずれも戦闘シーン、すごいですよね。 弾丸の数だけなら 　ガントレット のが勝る。 西部劇なら 　ワイルド・レンジ（最後の銃撃） が、とにかくリアルでお奨めです。 しかし、総合的に 　　ヒート の銃撃戦を超える映画は思いつきません。
「君に読む物語」 https://www.youtube.com/watch?v=TNOAYjwwUI0 「50回目のファースト・キス」 https://www.youtube.com/watch?v=H1SVxJZTgI4 「オペラ座の怪人」 https://www.youtube.com/watch?v=O6WT7mw9gN4 など
他の方々が回答されている、 「ライフ・イズ・ビューティフル」 「シンドラーのリスト」 「スピード」 傑作ぞろいです。私もおすすめです。 私のおすすめは、 　「ダークナイト」　　クリストファー・ノーラン監督 映画史に今後も語り継がれるであろう傑作です。最近のハリウッド映画では珍しく、映像よりも内容で勝負した作品。 昔ながらの大作感のある壮大なスケール、アメコミというジャンルを超えた文学的な内容 CGを極力使わず、シーンによってはIMAX用７０mmフィルムを使用した高画質映像 ファンタジー色を排したリアルリズム 完成直後に亡くなったジョーカー役のヒース・レジャーの、まさに命をかけた迫真の演技 （徹底した役作りが影響し、役に呑まれ，精神安定剤や睡眠薬の過剰摂取、誤服用が原因だといいます。スタントマンも一人亡くなりました。） アカデミー助演男優賞を受賞しました。（死後に受賞したのは史上二人目） 豪華キャストは言うに及ばず。何度観ても飽きません。正義とは何か、悪とは何か、主人公のみならず，観る者にも問いかける。とにかく深い内容です。 観終わった後，バットマンを外したこのタイトルの意味が分かります。 前作共々、今作でも台詞が秀逸で、英語の授業で取り上げてもいいくらい。 例えば、「人はなぜ落ちる？ー這い上がるためだ。」「人間の本性は、その人の行動で決まる。」（バットマン・ビギンズ） 「ダークナイト」は、映画アカデミーをも動かしました。 当時歴代興行収入２位という驚異的なヒットを記録し、その文学的内容から各方面から評価が高かったにも関わらず、その年のアカデミー賞作品賞のノミネート５作品に選ばれず、批判が殺到しました。そのため、翌年から、ノミネート数を５から１０作品以内と、規則を変更しました。　 これは３部作なので、前作「バットマン・ビギンズ」完結編「ダークナイト・ライジング」もお勧めです。渡辺謙も出てるし。 余談ですが，亡くなったヒースは「ダークナイト」完成直後、「Drパルナサスの鏡」撮影中でしたが、代役を親友のジョニー・デップ，ジュード・ロウ，コリン・ファレルが務めました。鏡の中で姿が変わるという設定に替えることにより撮影を乗り切り，３人はギャラをヒースの幼い娘に寄付したそうです。 ちなみに、「CUT」るろうに剣心が表紙の今月号の、名演技ランキング特集にヒースのジョーカーがランクインしていますよ。
お友達と一緒にではなく、お友達の代わりに行くわけですよね？　だったら、正直にそう言えばいいと思います。うしろめたい思いで、現場にいるよりいいし、それでまったく問題ないと思うので。 正直に言って、ダメだと言われたら帰れば済むこと。ちなみに、公募のエキストラでお金が出ることは、まずないんじゃないかと思いますが。
こんにちは 品川プリンスシネマはいかがでしょうか？ http://www.princehotels.co.jp/shinagawa/cinema/
「屋敷女」 この映画はご覧になったでしょうか。ホラー好きの私でもゾッとしたくらいです。 出産間近の女性宅に、大きなハサミを持った女が侵入してきます。寝ているところを襲われた女性は、血だらけになりながら家中を逃げ回ります。もう６年前の作品ですが、これを越えるホラーは出ていないと思います。何しろラストは、余りにもすご過ぎるとして映像が黒く塗りつぶされているほどです。このラストは映画館でも見えにくく修正されていたくらいです。観た事を後悔するかも。怖いだけでなく、映画自体も良く出来ています。下のサイトで予告編をどうぞ。 http://www.cinemacafe.net/official/yashiki-onna/ 「死霊のはらわた」 ご存知、あの映画のリメイクです。オリジナルを超えてはいませんが、まあ楽しめるレベルに仕上がっています。予告編をどうぞ。 http://bd-dvd.sonypictures.jp/harawata/ 「悪霊のはらわた」 死霊のはらわたを基に作られた映画のようです。４日前にレンタル開始になったばかりで、今手元にDVDが有るのですが、まだ見ていません。かなり良いと言う評判では有ります。予告編をどうぞ。 http://curse.jp/horror-movie/20131005050811.html ホラー映画は多数ありますが、本当に怖いもの面白いものは少ないですね。
ご覧になった映画がなんだかわからないので一般論として 3D効果の出し方が映画の種類や監督の考え方で違うからでしょう。 アトラクション系の3D映像はビックリしてなんぼのものなので、飛び出してくる系の設定が行われます。ホラーやスプラッタ系の映画はこのタイプの飛び出す系が多いです。 一方、アバターあたりから、こういう飛び出す系ではなく、奥行きを感じさせる効果を重視する流れができはじめ、劇場公開映画ではこちらの方が多数派になっています。恐らくこういうタイプの映像をご覧になったのではないかと思います。 やっぱり、3Dは飛び出してこそ3Dですよね。
　ショッキングじゃなく、ほんとうに楽しめる短編なら、 　まずクレイアニメの「ウォレスとグルメット」は絶対に外しちゃダメ。 　iTunesにはないがYoutubeにはたくさんあるので、一応観てみたらいい。 　日本でのデビュー作ともいうべき「チーズホリデー」とヒツジのショーンが出てくる作品はおすすめ。 http://www9.nhk.or.jp/anime/shaun/ http://www.youtube.com/watch?v=e_244NHebe8&list=PL4FEAhk1RJG3N_yiatWeq-jdtm4ybttpi 　iTunesならピクサーアニメ。 　これみたときにゃ、「日本のアニメ負けたね」ってマジで思った。 　最初の作品の「Luxo.jr」なぞ、たった2分でものすごい内容を表現している。 　（他にも、初期の短編があったら観ておくように。） 　このピクサーに金を出したのが S.Jobs。 　あらためてその才能に驚く。 　日本製だと、宮崎アニメのシャーロックホームズ 　主役は犬。 http://www.youtube.com/watch?v=11jnarZgU2Q
確かに楽しい演出もハッピーでいいんですが 命を預かり育てるのと 発覚した時点では、まだその妊娠がどうなるかわからないので 普通に静かに伝え、しみじみと喜んだ方が良いかなーと思います 当然夫に安定期まで隠すなんていうのは無理だから 発覚次第伝える必要はあるとは思いますが…。 映画のシーンでいうと「花より男子」ぐらいがいいのかな 世界で一番愛してるって言ってもらって「二番目でもいいよ」っての まあここで浮気発覚とかになったら修羅場でしょうが 普通なら良いやりとりなのではと思います 私は夫婦でのお祝いの食事は、安定期に入ってから行きました。
あけましておめでとうございます！ >メジャーな作品に関してはそんな気持ちにはならないかもしれませんが、マニアックな作品だったりした場合、「あ、これ私も大好き」とか、このお客さん好みが一緒で親近感湧いてしまうとかありますか？ 仰るとおりで、メジャーな作品は気になりませんが、 マニアックな作品で自分も好きな作品だと「おっ」と思います。 親近感もわきますよ。
センサラウンド方式での上映では、アメリカでの公開時に心臓疾患を持つ観客が発作を起こして死亡したという話を聞いたことがあります(映画宣伝でのあおりかも知れません)が、検索したところ、裏は取れませんでした。 で、つらつら思い出した話としては ダリオ・アルジェントの『サスペリア』なら、映画の鑑賞中にショック死したら1000万円の保険金が支払われる「ショック死保険付き」とか、ルチオ・フルチの『サンゲリア』なら「上映中にショック死した場合はハワイに墓を建てる保険が付いている」 が引っかかりましたが、実際には死者は出ていないようです。 http://lillypop.exblog.jp/21059642/ そういや、「サランドラ」で「全米３８州で上映禁止！。いま恐怖の頂点を極めて、戦慄のジョギリ・ショックがやってくる！」なんてのもありましたね。で、実際見てみたら、ジョギリ(刃物の名前)は出てこないわ、糞つまらないわでとてもショックを受けました。後に「エルム街の悪夢」を作るウェス・クレイブン(当時は無名)だったのにね http://ameblo.jp/renji-renji/entry-10044102534.html
そのスクリーンは知りませんが、二条のＴＯＨＯシネマズにはよく行きます（年10回以上）。ＴＯＨＯシネマズのベストポジションは一列だけ色の違うシートだと思います（二条はそうなってます）。これは、具体的には後ろから４列目くらいです。 小さなスクリーンだとその一つ後ろがお勧めなのですが、300席程度であればやはり４席目辺りが水平か少し見下ろすくらいでしょうか（家でもプロジェクター見ますが、水平か少し見下ろすくらいが一番見易い）。 http://news.walkerplus.com/article/33986/ ただ、その劇場のスクリーン１は非常に大きいので、実際はどうかが不明です。少なくとも一番後ろのブロックだとは思いますが、Ｍ～Ｐ列がベターっぽい気がします。私ならＯかＰ列かな。少し上に見たいなら、ここより数列前の席をお勧めします（上を見ると疲れますが…）。 http://seehow.theaterhouse.jp/?p=9
私はどのような映画でも前に人がいるのがイヤなので、いつも前のほうに座ります。今回も上映初日の初回上映で、前から４列目の中央に陣取りました。 これで正解でした。飛んでくる宇宙ゴミ（スペース・デブリ）が自分に衝突しそうで、思わず避けてしまったりしますし、目をつぶってしまう事もたびたびでした。秒速10Kmで飛んでくる恐怖を見事に再現していました。後方や中央でも、このような体験はできたと思いますが、やはり前で体験するのとでは迫力が違ったのではないでしょうか。 これがIMAX3Dだと、もっと迫力があったのでしょうね。ところで「ゼロ・グラビティ」を4Dで上映している映画館があるのをご存知ですか？ 名古屋中川コロナシネマワールドと北九州市の小倉コロナワールドです。全国でこの２館だけが4Dなんです。3Dに加えて座席が動く・風が出る・温度を感じられる・水（ミスト）が出る・香りが出るらしいです。ポップコーンのにおいを打ち消せるのかは不明ですが。 結果、前で見たほうがよかったはずです。カウンターのお姉さんの好みに乗せられてしまいましたね。
こんにちは。 思いついた限りですが、 「グッドフェローズ」（突然家族が出来るのとはちょっと違いますが・・） http://movie.walkerplus.com/mv2718/ 「イースタンプロミス」（孤児の親探しがロシアンマフィアに繋がる・・） http://movie.walkerplus.com/mv37217/ あたりでしょうか。どちらも面白かったですよ。 ご参考になれば幸いです。
Huluというサイトがおすすめです。 http://www.hulu.jp/
いろんな方に回答したのですが、「ハロー？！ゴースト」という韓流映画です。 基本コメディで、ちょっとラブストーリーがあります。終始くだらないのに、全体的な出来が素晴らしいの一言です。ぜひ見ていただきたい映画です。
バッと浮かんだものだと、以下の二つですかね。 「プッシュ　光と闇の超能力者」 http://www.youtube.com/watch?v=afT1fAwSr-Q 「アイ・アム・ナンバーフォー」 http://www.youtube.com/watch?v=oP6zhpST3Ro
こんにちは。 寂しそうなんてま～ったく思いません。 一人で映画館なんてよくあることだし、恋愛映画に女子高生一人、いいんじゃないんでしょうか。 私も高校生の頃から一人で映画館に行ってました。一人で見るほうが、サクッと見てサクッと帰れるのである意味ラクでしたから。 映画館ってコンサート会場以上に他人のことを注目しない場所だと思います。 それにその映画なら注目されるとしても俳優さんがお目当てなのかなあ～って思われるんじゃないんでしょうか。あるいは、亀田誠治さんの音楽が目当てなのかなとか。 いやいや、たぶん、そんなことも思われないと思いますよ。 自分が思うほど他人はあなたに注目していないものです。 あなたがとってもかわいくて美人さんでも、予告編が始まれば暗くなって見えなくなっちゃいます。 どうしても気になるのなら、座席予約はインターネットでできるでしょうから、予告編が始まる直前に着席すればいいのではないでしょうか。 私も見に行こうかな、その映画。窪田正孝くんが出るんですよね。 楽しんできてくださいね。
小林政広監督「日本の悲劇」はどうでしょう。 http://www.cinematoday.jp/movie/T0013463 北村一輝扮するリストラされた男は、妻子とも生き別れ、ガンで余命幾ばくも無い老父（仲代達矢）の年金に頼るしか無い。そんなドン詰まりの状況の中、父親は「ある決意」をします。 黒沢清監督「トウキョウソナタ」も見応えがあります。 http://www.cinematoday.jp/movie/T0006316 長年勤め上げた会社から、突然リストラを宣告されてしまった男（香川照之）。でも彼はそれを家族に言い出せない。やがて妻と子の心も離れてしまい、一家は正念場を迎えます。 洋画ではジェームズ・フォーリー監督「摩天楼を夢見て」が厳しいタッチで印象的です。 http://movie.walkerplus.com/mv10297/ リストラの危機に怯えながら、必死になって顧客を見つけようとするニューヨークのセールスマンたちの絶望的な「戦い」を描きます。アル・パチーノをはじめとする重量感のあるキャスティングも見逃せません。 。。。探せばもっとあるかもしれませんが、とりあえず今パッと思い付くものを挙げてみました。
「キリクと魔女」では？ http://www.albatros-film.com/movie/kirikou/
TSUTAYAの価格設定は店によって異なります。 確かに全体的に昔より安くはなりましたけどね。 新作期間もまた店によって異なりますが、 基本ラインで言えば、 新作→（3か月）→準新作→（3か月）→旧作 と言う感じで、要するに半年後に旧作になります。 後は店側の個別判断ですね。
現在は、上映期間が終了すると名画座に回す分(あれば)以外のプリントは廃棄されます(残しておくと資産として課税されるとか)。ですから、上映期間が終了するとプリントはほとんど残らず、リバイバルの際はマスターからリプリントすることになります。 ですから、そもそも、上映用プリントが無く、リクエストしても映画館の力では上映不可能な作品が大部分ということになります。 >最悪その場合、blu-rayを映画館のスクリーンでそのまま上映することはチープな発想でしょうか？） 数千円で売っている一般用のDVDは個人の範囲でしか上映できません。 著作権をクリアしたメディアでないと上映会はできません。さらに、DLPプロジェクタが必要で、そのレンタルを含めると最低でも一作品10万くらいになります。 なお、上映会用メディアのレンタル費用は上映回数、上映規模(対象者数)、学校や公共施設での特定メンバーのみでの上映か商業会場(これはほとんど不可)での不特定多数を対象とするか、無料か有料(有料不可も多い)かでちがう設定になり、当然ですが、不特定多数を対象とした有料上映の方が使用料は高いです。 こういう上映会用メディアをレンタルしている会社があります、「上映会、レンタル」などで検索してください。作品リストもあります。 http://www.c-you.jp/ http://www.clione-jp.com/ http://www.eizou.com/movies/sale/index.html http://www.hokushin-eizo.com/dvdrent.html
　チェコはアニメ大国。 　「チェコ」と「アニメ」で検索すればたくさん見つかる。 　アマゾンにもDVDがたくさん出てくる。
　山田洋次「たそがれ清兵衛」
PROMISE プロミス http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/typh/id323224/ 「HERO」と「LOVERS」をごった煮したような分けわからない映画だが、娯楽と映像美に特化している。 実写の「天と地と」に対して、CGだらけの遊びとみるか、アーティスティックとみるか？ 以下、全部観たことないんですけど、アーティスティックらしいです。 HANA-BI http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id90300/ アメリ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id236086/ チャーリーとチョコレート工場 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id321598/ もしかして、グロイの希望ですか？その辺が誤解しますね。 Yahoo!映画のページの下のほうに、 【この作品をお気に入りに入れている人は、ほかにこんな作品もお気に入りに入れています。】 というところが参考になると思います。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyma/id161562 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyma/id1638/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tyma/id24735/
私も「序」「破」を見た時点では「こりゃ凄い事になる」と次回へのワクワク感が大きかったんですが、仰るように「Q」を見て「あららら・・・」と。 まず、前作の「破」と全く繋がっていなく、いきなり14年も年数が経っていた事にビックリ。 また、いい具合に人間味の出てきた綾波があんな事になっちゃっているのにガックリ。 反面、カヲルとの絡みが過去の作品よりずっと深く繊細に描かれているのと、相変わらずブッ飛んだマリのオッパイがポヨンとなるのにニンマリ。 等々、振れ幅が強烈な演出で好き嫌いが出る作品になってしまいました。 ただ、最終的にはこう思うんです。 「だってエヴァ（庵野）だもん」 って。 確かにTVシリーズも前回の映画化に関しても様々な謎（人類補完計画・ネルフ・使徒）について、まーーーーーーったく何の説明もオチも無い結末に「ふざけんな！」となり、今回の映画化にあたって「今度こそは頼むぞ庵野さん」との期待が大きく、また、実際「序」と「破」ではそのような作りになっていた。 なのにこの「Q」。 まるで屋根に登らされてハシゴを外されたような、何とも言えない不快感が湧いてくるのは否めません。 でも、やっぱり同時に思ってしまうんです。 「だってエヴァ（庵野）だもん」 って。 なので、これはもう諦めるしか無いのかなと。 むしろ、これで腹を括れましたよ。 「こうなりゃ最後までトコトン付き合ってやる」 と。 で、次回作（2015年公開予定）を見終わったとき、この広げた風呂敷をどう畳むか。 お手並み拝見といったところです。
ムビチケカード(カード型の前売り券)の場合は、以下のサイトからインターネットで座席指定できます。 http://www.movieticket.jp/ ムビチケカードで錦糸町のTOHOシネマズ、本八幡のコルトンプラザは対応しています。錦糸町の楽天地は対応しているか不明です。 紙の前売り券の場合、恐らく、劇場窓口でしか指定できません。一週間前以降の劇場と、前日と当日しか指定できない劇場がありますから、劇場のサイト等で確認してください。
こんにちは。 こんな動画はどうでしょう。 youtube で「bomb explosion」と入れて検索してみました。 他にも爆弾の爆発シーン（本物の原爆なども）は出てきますが、 結婚式なのでしたら、このあたりが無難かな？と思いました。 もしよければ、ほかの画像も探してみてください。
Ｎｏ１です。追伸です。 youtube で「bomb timer countdown movie scene」でちょっと当たってみて、見つけた映画のシーンがありました。 二コール・キッドマンの「ピースメーカー」の１シーンです。 もっと探してみたら出てくるかもしれませんね。 ご参考になれば幸いです。
ジブリのかぐや姫は？ ジブリ作品って、子供向けの筈なんだけど、劇場に行くと、意外とカップルで鑑賞している観客が多いです。
直接の回答は既に出ているのと変わりませんが、同じ一番右だとしても、前の席か後ろの席かで角度が変わりますから、前になるほど見にくくなります。 余談ですが、最近の映画館はインターネットで座席まで予約してチケットを購入できるところが多いですから、そういうサービスを利用された方がいいと思います。 私も以前は早く行って、良い席を確保しようとしましたが、最近は余裕を持って行けるようになりました。
今晩は。 音響効果（音効さん）のことでしょうか。 ざっと調べてみると東京中心ですが、こんな感じの専門学校がありますね。 東放学園は有名ですね、よく新宿中央公園などで撮影の練習をしています、中国の観光客が有名芸能人だと思って学生さんにサインをねだっていますね。＾＾ 音響効果の授業もあるみたいですよ。 http://www.tva.ac.jp/special/shigoto90/S09.html http://www.tohogakuen.ac.jp/onkyo/ http://www.neec.ac.jp/broad/major/sound.html
ラブコメ？ JIN-仁- 完結編 http://ishop.tbs.co.jp/tbs/org/drama/jin/dvd/-/ps_id/1612883/s_cd/0001/c_cd/11522 幕末純情伝 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id151437/ テルマエ・ロマエ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id340852/ ファンシイダンス http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id150962/ ムーラン・ルージュ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id234692/ はらはら？ DEATH NOTE デスノート http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id324357/ ライアーゲーム http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id334834/ ハッピーになれる映画？ マジェスティック http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id237784/ ジョー・ブラックをよろしく http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id84617/ アメイジング・グレイス http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id338585/ ロッキーを全部６本 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25717/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25718/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25719/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25720/ http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id25721 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id326717/
まず新宿でしたら、歌舞伎町にあるミラノ座がスクリーンの大きさと座席数は断トツです。 ハリウッド超大作が華やかなりしころ建造された面影が残り、ちょっと古めかしさを感じるかもしれませんが、少し湾曲した大型スクリーン（なんでもバレーコートと同サイズだそうです）。 座席数は1016席で、そのむかしは1200を超えていたと思います。カップホルダー付きの大きなイスになって減りました。 スクリーンサイズは8,000×16,000で、館内はなだらかなスロープになっています。 よほどのことがない限り、かなり空いています。ここ数年でいっぱいだったのは「エヴァンゲリオン」の上映時くらいだったのではないかと思います。 http://www.tokyucinemas.net/index.php/theater_list/shinjyuku_top/#info01 銀座界隈だと有楽町にある東宝系のTOHOシネマズ日劇。 ３スクリーンあってスクリーン1は座席数944。スクリーンサイズは7.20×17.30m。 http://www.tohotheater.jp/theater/034/institution01.html スクリーンだけだと六本木のTOHOシネマズ 六本木ヒルズが8.4×20.2mで国内最大じゃないかと思います。座席は644席でそれほどではありませんけど。 ご覧になりたい作品が掛かっているとは限りませんが、ぜひご利用してみてください。 上記の２館はシネコンでは味わえない、昔ながらの巨大映画館の醍醐味が楽しめます。
イタリア映画の「天使の詩」にストーリーが似ているような気がします。 違っていたらごめんなさい。
＞Q1.常識的に見て、この親の行為をどう思いますか 全く同感ですね。 親の非常識以外の何物でもないでしょう。 子供さんも可哀想でしたね。 ＞Q2.こういう場合、本人に直接言った方がいいのでしょうか。それとも映画館の係員に言った方がいいのでしょうか 観客が映画をまともに鑑賞出来なかったのですから、クレームを付けるのは、入場料を取っている映画館でしょうね。 その非常識な親も、入場料を払っているのでしょうから、他の観客から何かを言われても退場する事はないでしょう。。。と思います。 ＞Q3.こういう場合、最善と思われる対処法があれば教えて下さい 映画館側は、入場料を取っているのですから、観客が映画を鑑賞し、楽しませる義務があると思いますので、観客が通常通りの鑑賞が出来なければ、責任は映画館側にあるのだと思います。 そうであれば、観客は、映画館側に対して、何らかの対処を要求（お願い）しても良いのではないでしょうか。 例えば、 １．再度、落ち着いて鑑賞できるような機会を設けて貰う。 　　（無料入場券を配布して貰う等も含めて。） ２．深夜興業には、乳幼児同伴を制限して貰う。 　　（日中でも、乳幼児の制限は必要かも知れません。 　　　否、むしろ託児所等の設置の方が望ましいのでしょうが。） 等々、と。
ザ・マジックアワー http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id328680/
「エログロナンセンス」というのがキーワードでしょうね。後はバイオレンスもありました。 当時、ポルノ映画を撮っていた映画人というのは実際には尖鋭的な感性を持った意欲的な人達でした。この人達が上記の言葉を合い言葉にちょっと前衛的な映画を撮っていたのが当時のポルノの状況です。ですから、エロとグロ、艶笑的なナンセンスと暴力はしばしば並立して取り込まれていました。
１０９シネマズも１５分は広告と予告編だね。 以前は館内灯も消してたが、今は誘導灯と非常灯は点けたままにして予告編。本編上映の直前に消灯するようになりました。 １５分見越して遅れてくる人が、真っ暗のなか右往左往するので誘導灯は消さないようにしたんだろうね。 予告編はまだしも、ＣＭたっぷり見せられるのはカンベンして欲しい。
別に、そんな決まりは無いので、ご自身の見たい分を見れる範囲でご自由な枚数どうぞ。 自分は、週に２～６本ぐらい借りてます。
愛情物語（エディ・デューチン物語）☆ アパートの鍵貸します １９４１ インナースペース ウエスト・サイド物語 ウォーゲーム 麗しのサブリナ オールウェイズ おしゃれ泥棒 オペラハット 海外特派員 カサブランカ ガス燈 眼下の敵 救命艇 恐怖の岬 恐怖の報酬 疑惑の影 クール・ランニング☆ 暗くなるまで待って グレン・ミラー物語☆ ケープ・フィアー 交渉人 荒野の七人 ゴースト サイコ ザ・クライアント 依頼人 34丁目の奇蹟 十二人の怒れる男 知りすぎていた男 シェルブールの雨傘 スティング スパイ・ハード 戦場にかける橋☆ ターミネーター２ 第十七捕虜収容所 大脱走☆ タイタニック ダイ・ハード ダイヤルMを廻せ！ 小さな恋のメロディ ティファニーで朝食を デーヴ 天使にラブ・ソングを・・・ 天使にラブ・ソングを２ 逃走迷路 逃亡者 トゥルーライズ 独裁者 泥棒成金 ナバロンの要塞 ２００１年宇宙の旅 ２０１０年 尼僧物語 博士の異常な愛情 裸の銃を持つ男 裸の銃を持つ男 PART2 1/2 裸の銃を持つ男 PART33 1/3最後の侮辱 バック・トゥ・ザ・フューチャー １～３ バックドラフト バットマン バットマン　リターンズ バットマン　フォーエヴァー バットマン＆ロビン 花嫁はエイリアン ハリーの災難 パリで一緒に 巴里のアメリカ人 パリの恋人 バルカン超特急 ハワード・ザ・ダック 引き裂かれたカーテン ヒッチコック劇場傑作選 ビートルジュース 昼下がりの情事 ファーストコンタクト ファミリー・プロット フェイルセイフ　未知への飛行 フォーエヴァー・ヤング フォーリング・ダウン 深く静かに潜航せよ フライングハイ フライングハイ２ ブレードランナー(完全版) フレンジー 北北西に進路を取れ 北極の基地・潜航大作戦 ホット・ショット１＆２ ボディガード マーニー 間違えられた男 見知らぬ乗客 マルセリーノ パーネヴィーノ マルタの鷹 ミクロキッズ３ ミクロの決死圏 ミスタア・ロバーツ ゆすり ユニバーサル・ソルジャー ライト・スタッフ レイダース／失われたアーク レナードの朝☆ レマゲン鉄橋 ロケッティア ロープ ローマの休日 ロケッティア ロボコップ１～３ ロレンツォのオイル ～命の詩～☆ 私は告白する 他にもいっぱいありますが、ヒチコック監督のサスペンス作品は観る価値あり。 オードリー・ヘプバーン主演作も見る価値あり。 ☆が付いているのは実話が元ネタ。
■アニメ 「白鯨伝説」SFです。 http://www.b-ch.com/ttl/index.php?ttl_c=3245 ■映画 「白鯨」1956年 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tydv/cid17855/ 「白鯨 MOBY DICK 冒険者たち/因縁の対決」2010年 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tydv/cid341790/ 「鯨神」1962年 http://www.kadokawa-pictures.jp/official/kujiragami/ 念の為書籍も載せときます。 ■小説 ハーマン・メルヴィル「白鯨」 https://www.shinchosha.co.jp/writer/360/ 吉村昭「鯨の絵巻」 http://www.shinchosha.co.jp/book/865367/ 藤崎慎吾「鯨の王」 http://www.bunshun.co.jp/cgi-bin/book_db/book_detail.cgi?isbn=9784163260006
あなたがどこにお住まいか分かりませんので、当方の劇場一覧を貼っておきます。 都合のいい劇場をお探しください。
http://www.uta-net.com/movie/43621/ 松竹映画『男はつらいよ』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B7%E3%81%AF%E3%81%A4%E3%82%89%E3%81%84%E3%82%88
恋愛映画を作っておけばヒットするだろうって考えて、安易に制作された映画が多いからではないでしょうか？ 恋愛映画は、量のわりに質が伴っていない作品が多い気がします。 あと『ガッチャマン』みたいに、無理やり作品の中に恋愛を絡ませて、恋愛映画っぽくしているのが多いのも、恋愛映画のイメージを悪くしている原因かもしれませんね。
> ご存知の方や前に行ったことのある方 気持ちは分からなくもないですが、場所（ホール）の問題ではなくて、 試写会主催者（ホール使用者）側の管理の問題です。 つまり、同じホールを利用していても、 その主催者が異なれば、自ずとその満席時における対応は変わってきます。 よって、決して突き放すわけではありませんが、 ご心配ならば、「問い合わせ先」等が当選ハガキ（メール？）に記されていると思いますので、 直接そこへ電話するなどして、今回の満席時の対応について相談して下さい。 載っていなければ、その試写会の応募先へ尋ねてみて下さい。 この質問板で尋ねれば、他の方の過去の経験談は聞くことはできますが、 それを聞いたとしても、あなたの事例に生かせるわけではありません。 ご健闘をお祈りします。
上映時間を先々まで決定して発表する映画館もあれば、 数日前まで発表しない映画館もあります。 特にシネコンは客の入りによって微妙にスクリーンを変えたりもしますので、 せいぜい４～５日先までしか分からなかったりします。 「まどかマギカ」は２６日公開ですよね。 最速上映と謳っている映画館は午前１時頃からの上映になります。 （要するに２５日の深夜） 他の映画館は普通に朝から上映でしょうから、午前９時～１０時が初回となるでしょう。 遅くとも前々日くらいにはスケジュールに載るはずです。
3D映画は、通常料金プラス300円という価格設定なので、 1000円の日には、1300円で観れるはずです。
「アイアン・スカイ」はどないだ？ http://gacchi.jp/movies/iron-sky/ 　みんなまじめにバカをやっているんで、最後には笑わなシャーナイ映画。
ソフィア・コッポラ監督のブリングリングが観たいです！ 「ハリー・ポッター」シリーズで優等生のイメージが強かったワトソンが、 本作では欲望の赴くままに盗みを働くティーンエイジャー役を演じるということで 彼女の新境地を楽しみにしてます。
>このサイトで、罫線を書くのは最低のレベル この意味がよくわかりませんが、通常シナリオの原稿の書き方は小説などの文章と違い20Ｘ20の原稿用紙は使いません。 縦20文字、横10行の一枚が200文字になるものを使います。 ＞２．セリフの「」カッコ書きの中で、さらに強調したいセリフは『』ですか？ セリフに『　』の使用はありません。「　」のみです。強調したいとか、そういうのは存在しません。 ＞３．回想シーンの初めと終わりの書き方 シーンナンバーの後に場所の設定を記しますが、その下に（回想）でいいです。 例えば ５　喫茶店（回想・３年前） といった具合で、何年前かも入れてみましたが、特にいつかを書く必用はありませんし、 それは作者の自由です。サスペンスものや推理ものなんかだと、 ５　喫茶店（回想） 　　2003年７月４日　午後３時 といった具合にスーパーで年月日を表示したりする手法もあります。 ＞４．アルファベットの入力はどうしたらよいですか？ 　　（小文字だとｍと入りますが、大文字だとMが横になって入力されます。 これはお使いになっているワープロソフトやインプッドメソッド、もしくは文芸社の 原稿用紙が最初からそういう設定にされているからだと思います。 ネットで分かり易いシナリオの書き方紹介がないかと思ったのですがこんなのがありました。 http://koubo.jp/contents/publication/shosiki.html http://sairin.com/scenario.html シナリオの原稿の書き方には守らないといけない規則がありますので、これらを参考にしてみてください（ただしこの書き方は日本独自のもので、ハリウッドではまったく違っています） 200文字原稿用紙１枚が映像になった場合に30秒、２枚で１分、という目安になります。 この計算だと200枚で100分＝1時間40分くらいとなり、映画の場合は200枚前後を最適な目安として考えるプロデューサーも多いです。250枚くらいになると上映時間が2時間をゆうに超す長さになる、それにつれて予算もかさみ、映画館での回転が１日４回出来なくなる可能性が出てくるなど、枚数だけでも製作側にとっていろんなリスクを感じさせます。 ただ250枚でもセリフが多いとそんなに長い作品にはなりませんし、逆に180枚くらいでもシーン数が多いと２時間を超えたりすることもあるので、一概には言えませんが。 シナリオは小説と違い、登場人物が頭の中で思ったり考えたりしていることをセリフやト書きに出来ませんので（モノローグにしたりは出来ますけど）、この点に特に注意してください。 思っていることや考えていること、あるいは置かれた状況なんかを人物の動きや、風景描写なんかで観客にわからせるのがシナリオの高等テクニックです。
おっしゃっているのが、公開前に販売されている共通前売り券のことなら、 (1)、おそらく売り切れることはありません。 (2)、当日券を購入するのと、違いはありません。つまり、見られないことがあります。 (3)、ほとんどの券は、全国共通券なので、購入した映画館以外でも使えます。劇場指定の券もあります。 最近のシネコンでは座席指定のことが多く、この場合2～3日前から指定券を購入することが可能です。 このときは、観賞日時と席が指定されるので、売り切れることもあります。指定なので、必ず見られます。指定なので、他の劇場では使えません。
図書館はどうですか？ 割とこの手のDVDなどは置いてくれているところも多いですし 時間がかかりますがリクエストで受け入れられれば入荷すると思います。 ちなみにうちの自治体の図書館にはあります。貸し出しも可です、無料です。
やくざ映画のことを指しているのではありません。 詳細は http://zokugo-dict.com/28hu/v-cinema.htm
　iTunesで検索 　映画カテゴリー＞一覧、または検索＞ホラーカテゴリの各ページを開いて、trailerをクリック
一般試写会の場合、招待状は席数より多く出します。これは、ある程度来ないことを想定しているからです。ですから、時間には結構シビアです。受け付け終了時点で定員に達していれば、それ以降の到着は断るのが普通です。 昔は、立ち見で入れてくれたんですが、最近は消防法の適用が厳密になって立ち見は制限するようになっていますからね。 連絡しても無駄でしょう、「間に合うようにおいで下さい」と言われるだけでしょうね。
「ダンジョン＆ドラゴン」 有名なRPGを映画化したものです。予告編が見つかりませんでした。下のサイトで、あらすじなどをご確認ください。 http://movie.walkerplus.com/mv31989/ 「サラマンダー」 ご存知、火を吹く翼竜が多数登場します。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=PnlCiZ4EFh0 「トロールハンター」 伝説のトロールを追い続けるハンターの物語。予告編をどうぞ。 http://cgworld.jp/feature/making/trollhunter.html 「エンジェル・ウォーズ」 ５つのアイテムを手に入れるため、セーラー服を着て背中に日本刀を背負って、５つの時代で戦います。その中の１つにドラゴンが登場します。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=WAyJZQCRle8 「プテロドン　零式戦闘機VS翼竜軍団」 これはオマケです。零戦と翼竜の戦いですが、完全なB級映画です。予告編をどうぞ。 http://curse.jp/scifi-movie/20090128063652.html これくらいしか思い浮かびませんでした。
こんにちは。 私はそうしていますね。 「これはどうしても手元に置いておきたい」というものはDVDを購入してしまいます。 息子共（二人おります）も映画好きなのですが、DVDを購入してしまうことが多く、３人合わせると結構な枚数になってしまっております。 微妙に好みは違うのですが、重複購入を避けるため、相談しあって購入するので結果的に負担も少なく済んでいることになり、助かります。 ＊ちなみに音楽も好みが似たところがありますので、こちらも結構なアルバム枚数になっていますね。
キャスリン・ビグロー監督の 「ハートロッカー」　イラクでのアメリカ軍爆弾処理班 http://www.youtube.com/watch?v=J22-8Bu4mHw 「ゼロダークサーティ」　オサマ・ビンラディン殺害まで http://zdt.gaga.ne.jp あとは 「硫黄島からの手紙」 「ライフ・イズ・ビューティフル」 「ホテル・ルワンダ」
他の回答者の方がおっしゃている以外だと、 たとえば、劇場によりますが、レディースデイとかでしょうか。（ほとんどの劇場で採用しているようですが） たまにメンズデーやら、他劇場独自のサービスデー、1日は映画サービスでーですね。 あとは金券屋で前売り券を買うとかも、劇場でダイレクトに買うよりは安いです。 座席は真ん中以降ですが、個人的には新作上映直後は混雑しているので、若干空席気味な時の方が、より映画を楽しめている気がします。
そこまでは混雑していないとは思いますが、 明日の日曜日ならばその可能性はあるかもしれません。 なぜなら、明日は９月１日映画の日で １０００円になるから、週末ということもあり、 普段よりかなり混みあうことになるからです。
時間も言ったほうがスムーズですが「劇場版　教えてgooを大人1枚」だけでも 窓口の人が「○時の回でよろしいですか？」と訊いてくれるので大丈夫ですよ。 時間より「大人」とか「学生」とかのほうが大事かと思います。 見た目で判断するのが難しい年齢もありますからね。 学生さんの場合は、学生証を忘れないようにしてくださいね。 （学生証がないと大人の金額になります）
#1です。 URL見ました？ シンデレラ城は、元々URLのような薄ピンクっていうかベージュっていうか、そういう色ではなく真っ白です。 （今のTDLは、一度大々的に塗りなおしていまして、その時にベージュっぽくなってしまっています） それに、屋根も、URLの画像の左側の中ぐらいにある、低い屋根みたいな低くてずんぐりむっくりな屋根はありません。 どれもシャープなんです。 本物（というかどれが本物かわからないけど、TDLの現物）を18年間見てきたので、間違いありません。 屋根のずんぐりむっくり具合は眠れる～城に似てると言っても言い過ぎではないです。 でも、総合的に見たらどっち？と言われればシンデレラ城に近いと思いますけど。 でも、シンデレラ城ではないです。 第一、門の下は水ではないです。 それは眠れる～城でも同じですので、「どちらでもない」が正解ですよ。 まぁあくまで「本物と比べて」の話なのでアニメと比べたらわかりません。 第一、WDWとTDLの城だって、どちらもシンデレラ城だけど厳密（設計図的）には全く同じではないです。 一応アニメのほうも確認してみたんですけど http://ameblo.jp/orange-green-yellow/entry-10876267139.html フェアリーテールホールに描かれてるものだと、城の前は階段ですね。 TDLは実際沢山の人が通る都合もあって階段ではないのだと思いますが、似たような感じでスロープになっていますね。 やっぱり映画の前に流れてるアレは「架空の城」が正解だと思いますけど。
陰の無いコメディ映画って結構難しいのですが チャップリンの「街の灯」「モダンタイムス」とか、ジェリールイスの底抜けシリーズ 小ネタでクスリと笑わせる三木聡監督の「インスタント沼」くらいでしょうか 三木聡監督の「図鑑に載っていない虫」とか「亀は意外と速く泳ぐ」「イン・ザ・プール」はちょっとだけ陰の部分がありますが無害な方ではないかと思います 映画じゃなくていいなら 抱腹絶倒確実　「ダウンタウンのガキの使いやあらへんで !! 1 浜田チーム体育館で24時間鬼ごっこ !」などの罰ゲームシリーズがいいのですが、お体にさわるかも・・・ ご自愛ください
多分、忍者の使った暗器(あんき、隠し武器)の一つである「手甲鉤(てっこうかぎ)」がルーツだと思います。元々は、土壁や木に登る道具というのが主な使い方だったようですが、実際に使われたかどうかは記録を残さない世界ですから、はっきりしないようです。 http://380547.tripod.com/ninjya/dougu.htm http://www.google.co.jp/search?q=%E6%89%8B%E7%94%B2%E9%89%A4&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=dHIPUp7pEIeYkgXn5oD4DQ&sqi=2&ved=0CC4QsAQ&biw=1680&bih=922 で、この手甲鉤、見た目が登壁具にしてはいかにも凶悪ですから、忍術映画から発祥してその後巨大に発展したのではないでしょうか
もう一度、映画を見直しましょう。きちんと、健二君の親友が説明しているはずです。 それに、パスワードの意味も、もう一度考えてみてください。 簡単に解けてしまうパスワードを、普通は設定しないはずです。しかも、アニメ内の仮想世界であるオズのセキュリティーパスですから、健二君ぐらいの、そろばん特異な理数系じゃないとまず、なぞ解きは難しいでしょうね。 ただ、以外だったのは、数字のオンパレードだけで、なかに、数字以外の記号やら英数字などが含まれてなくて、個人的に、ちょっとびっくりしました。 だから、高校生の健二君にも解けたのかな。 でも、正確には、彼は解いてないんだよね。実際には、解いたけど、正解のパスを語尾最後の文字間違えしているから、解いたとは言えないかも。 あっ！これって、ネタばれになるのかな。 でも、今更みてない。何って人がいたとしたら、遅いっと言う事で勘弁してね。
マニアのほしがるものはマニア向けの古書店に見てもらったほうが、 せっかくのコレクションが泣かないですみますよ。 例えば検索キーワードに、映画専門　古書店　を選ぶと。 こんなお店がありました。 http://www.jimboucho-vintage.jp/buynow.html http://www.furuhonnya.net/ http://komadori-books.jp/ http://www5.ocn.ne.jp/~sawa1219/eiga.html などなど価値もわからぬアルバイトに十把一絡げ、あげくが二束三文で値を付けられるよりは、 幸せではないでしょうか。
３D方式にはいくつか種類があります。 マスターイメージ方式　　　　　　メガネは持って帰れます。 REALD方式　　　　　　　　　　　メガネは持って帰れます。 ソニーデジタル３D方式　　　　　 メガネは持って帰れます。 　この３つの方式は、映画会社は認めていませんが、メガネは共通で使えます。しかし認めていないので、違う方式のメガネを使おうと思っても、劇場側に拒否されます。 XPAND方式　　　　　　　　　　　メガネは回収されます。 DOLBY３D方式　　　　　　　　　　メガネは回収されます。 IMAX３D方式　　　　　　　　　　メガネは回収されます。 ネストリ３D方式　　　　　　　　　メガネは回収されます。 　この４つの方式は、それぞれ仕組みが違うので、メガネは専用の物が必要です。 あとテレビ用の３D方式もありますが、これは映画館では使えません。 つまり映画館で使えるような３Dメガネはありません。メガネの販売やレンタルも映画館の重要な収入源なので、他で購入したメガネの持ち込みは認めていないのです。 他人が使ったメガネを使うのはいやな人もいますが、現在ではこのような理由で自分用の３Dメガネを使うのは無理ですね。使い捨て用のメガネだけが、自分用として再利用できるだけです。
こんにちは。「風立ちぬ」は終映はまだ決まってないと思います。 そういう映画って多いんですよ。 ヒットすれば予定より延長するとか最終回のみ１回上映するとかになってきます。 まだまだシネコンでも２館上映のところが多いのでまだ決まってないでしょう。 よくHPを確認するか１週間に１度劇場に問い合わせるかでしょう。
（男の世界、ウ～ンマンダム！）、これが判れば相当の映画通だろう、何を隠そう＜デスウィッシュシリーズ、主演・チャールズブロンソン＞こそが男の映画ではなかろうか？大まかなストーリーは、平凡な生活を送っていた男（ポールカージー）が妻子を殺されて報復を遂げるために、執拗に悪党を追い詰める！報復を遂げた男は外の土地に移り住むが、そこでも悪党ははびこり次から次へと男は事件に巻き込まれてゆく！シリーズは５作あるが（終わり良ければ全て良し！）のごとく、５作目のラストは名残惜しい！７０歳を過ぎてからのブロンソンの演技には、ただ脱帽せねばならないが、執拗に追い詰める姿は神の怒りさえ感じる、５作目でも再婚したカージーは妻の元夫からの数々の悪行を受けて妻も殺されてやがて報復を開始する！後は観てのお楽しみだが、やはりブロンソンの渋い演技が光る、あとはご存知！＜ランボー最後の戦場、主演・シルベスタースタローン＞、これは多くを語るまい、やはり感動モノ！日本映画では＜新幹線大爆破、主演・高倉健＞＜野性の証明、主演・高倉健、薬師丸ひろ子デビュー作＞の２作品は男の映画ではＮｏ１，２になると思う。
------------------------ 【観客賞】　Audience Award ------------------------ 【"ネクスト・ウェイヴ" スポットライト・コンペティション部門】　"Next Wave" Spotlight Competition 【ファンタジー作品部門】　Fantastic Features 【ホラー作品部門】　Horror Features 【ガットバスター・コメディ作品部門】　Gutbuster Comedy Features 各部門に対して ・作品賞　Best Picture ・監督賞　Best Director ・脚本賞　Best Screenplay ・男優賞　Best Actor ・女優賞　Best Actress ------------------------ 【ドキュメンタリー作品部門】　Documentary Feature ・作品賞　Best Picture ・監督賞　Best Director ------------------------ 【ホラー短編作品部門】　Short Fuse: Horror Shorts ・優勝　Winner ------------------------ 【ファンタジー短編作品部門】　Fantastic Shorts ・作品賞　Best Fantastic Short ------------------------ 【アニメーション短編作品部門】　Drawn and Quartered: Animated Shorts ・作品賞　Best Animated Short ------------------------ 　*随時〈審査員特別賞〉なども授与されます。
こんにちは 私も羊たちの沈黙いいと思います。 それの続編の「ハンニバル」シリーズ http://movie.walkerplus.com/mv31960/ 後は、「ディパーテッド」 http://movie.walkerplus.com/mv36025/ 「評決のとき」 http://movie.walkerplus.com/mv10499/ 「ペリカン文書」 http://movie.walkerplus.com/mv10719/ 「依頼人」原作が同じ作家のものです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=2056 「セブン」 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id337910/ 「評決」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=19454 「３９（刑法第３９条）」 http://movie.walkerplus.com/mv31259/ 「誘拐」 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id13255/ 「白夜行」 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id337910/ 「交渉人」 http://movie.walkerplus.com/mv31008/ ご参考になれば幸いです。
＞両者の違いは何ですか？ 「少女ヘジャル」がどうなっているか判りませんが、一般的には ・セル版 広告等が入っておらず、収録容量に空きがあれば、オーディオコメンタリーとかメイキングシーンなどの「映像特典」が入っている。 ・レンタル版 再生すると、スキップ出来ない広告を１０分くらい見せられ、その後、本編が始まる。特典映像は入っていない。 と言う違いがあります。 なお、映像は「デジタル化」されてますから、セル版もレンタル版も、画質は殆ど同じです。 ＞映画の内容そのものには違いはありませんか？ 違う場合があります。 例えば、レンタル版は「ディレクターズ・カット版だけ」で、セル版は「ディレクターズ・カット版とノーカット版の２種類が発売されてる」ってケースなどがあって、一部のシーンがカットされてたり、入れ替わっていたりします。 但し、本編でカットされたシーンがあったりすると、セル版のみ「特典映像として、カットされた未使用映像が入っている場合がある」ので、事実上、セル版はノーカット版に近いです。 ＞また、「セル版」とは何ですか？ 「市販版」のことです。 普通に「電器屋のDVDコーナーで売られているDVDソフト」の事です。 内容的には「セル版の方が充実」しています（特典映像とか）
どっちも半券です。　使用済み半券であれば、映画館のモギリが席番号のかいたほうを千切りますから 手に残るほうは、映画のタイトル印刷されたものだけですし 未使用ならミシンメの付いた半券がついているので「半券」とはいいませんね。
戦争というものを考える・・・ まだあがっていないもの、かつ個人的趣味が入ってますが10本あげてみます。 まずドイツ映画の「橋」はどうでしょうか？ 敗戦国となった西ドイツが、戦後初めて製作した第二次世界大戦を取りあげた作品です。 少年兵たちの実話が描かれています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=17962#1 朝鮮戦争ものですが「戦火の中へ」 これも少年兵たちの実話です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=337960 少年兵つづきですみませんが 旧ソの「僕の村は戦場だった」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=21432 ロシアの内戦もの 「女狙撃兵マリュートカ」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=3998#1 マイナーな映画ですが旧ソ時代、製作から15年にわたり上映禁止となった対ナチスもの「道中の点検」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=15712 アルジェリアの独立を描いた1965年の作品ですが、2004年対イラク戦では米国防総省がゲリラ戦の教科書とし、特別上映会を開いたことでも話題になった「アルジェの戦い」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=1459 軍事マニアが大好きな映画としても知られていますが（2000年に渋谷でのリバイバルを見たらドイツ将校の格好をした客に取り囲まれました）「戦争のはらわた」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=12979 ダメな上官の配下だったばかりに死地へ追いやられるリアルな戦争物で「攻撃」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=7431 邦画ですがレイテ戦が一兵卒の視線でリアルに展開する「野火」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=139084 10本目も邦画で兵隊の世界の理不尽な暴力やイジメがリアルな作者の実体験モノ「真空地帯」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=135866
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >やっぱしっかりとした根拠があるわけでなく、審査をする人たちの感覚に過ぎないのですかね？！ 映倫の場合、映倫審査員（9人：日本映画４人、外国映画３人、映画のポスターなどの宣伝、広告のチェック2人）が最終的に判断をしますが、この審査員はもと映画プロデューサー、シナリオライター、大手映画会社を定年退職した部長、もと映画担当の新聞記者など、長年、映画界での仕事に携わってきた人が日本映画製作連盟の推薦という形で決められます。なので基本的にはおっしゃる通り、審査する人達の感覚および前例、また映画会社からの情報などをもとに決めているものと推察します。 もともとはアメリカ映画協会のものをベースにしていますが、日本の映倫はMPAA（米）やBBFC（英）、FSK（独）など欧米のレイティング審査機関と比較して、性表現に厳格でも暴力表現に甘い、と海外から批判されたこともあり、子供への影響を考慮して98年から現在のように鑑賞年齢を細かく制限するように改められたそうです。ではその年齢別をどのようにして決めたかというのは、やはり審査員の協議の上と申し上げる以外ないと考えます。
「タイム・シーカー」かもしれません。 こちらでご確認を。 http://www.jikanryoko.com/chojiku.htm http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=163128 テレビで放映された時のタイトルは「タイムクラッシュ・超時空カタストロフ」だそうです。
ジャンル別に何本かお勧めを どれもレンタルＤＶＤで借りられます。 恋愛モノで ・（500）日のサマー ナイーブな青年と風変わりだけど明るい女性との500日を描いた作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=334208 ・ワン・デイ　２３年のラブストーリー ちょっとバッドエンドなのかもしれませんが、23年間に渡る男女の”7月15日”だけを描いた作品です。出会いの7月15日、翌年の7月15日...という感じで23年間が描かれます。 主演は「レ・ミゼラブル」でアカデミー賞を獲得したアン・ハサウェイです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=341932 女性が主人公の青春もので ・ローラーガールズ・ダイアリー アメリカの田舎町で退屈な日々を送る女子高生がある日のこと、とある過激なスポーツに目覚めのめり込んでいくコメディ系作品です。主演は「インセプション」にも出ていたエレンペイジです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=336031 ・ランナウェイズ 1970年代、突然現れ日本でも大人気になったガールズロックバンド”ランナウェイズ”の誕生から解散までを描いたリアル青春ストーリーです。主演はのちにトワイライトシリーズで大人気となるクリステン・スチュワートです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=337740 ヒューマンドラマで ・遠い空の向こうに 大人になったら炭坑で働くことが決められているような1950年代のアメリカの田舎町。そんな中でロケット作りに夢中になった高校生の実話です。けっこう泣けます。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=159709 ・きみに読む物語 1940年代のアメリカ。身分の差を超えて愛し合う若き男女の恋愛ものなんですが...ネタバレになるのでまあ見てのお楽しみということで。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=320424 ・アニメで ベルヴィル・ランデブー ジブリがＤＶＤの発売元となっているジブリ推薦作品です。キャラクターがかなりデフォルメされているので不気味な可愛さ？になってますが、誘拐された孫を捜し、婆さんと愛犬が冒険をする話しです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=320220 ・ボルト ディズニー作品ですがちょっとマイナーなのでご紹介。自分のことをスーパーヒーローだと思いこんでいるハリウッド育ちのスター犬ボルト。そのボルトがＴＶのドラマの中の飼い主役のペニーと離ればなれになってしまい、初めて外の社会へ飛び出していく（スタジオの中しか知らないので...）という冒険モノです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=332848 よい作品との出会いがあるといいですね。参考にしてくださいな。
実際に１０回くらいずつ鑑賞しているのが、洋画だと＜デスウィッシュ・シリーズ、主演・チャールズブロンソン＞＜ランボー最後の戦場、主演・シルベスタースタローン＞、邦画だと＜新幹線大爆破、主演・高倉健＞＜野性の証明、主演・高倉健＞＜あぶない刑事リターンズ、主演・舘ひろし、柴田恭兵＞、ホラーで何回でも観たいと思うのは洋画だと＜エスター、主演は忘れたが結構怖い＞＜食人草、これも主演は忘れたが怖い部類に入るだろう＞、邦画だと＜マタンゴ、５０年位前の東宝映画だが今観てもかなり怖い、水野久美さんは妖艶！だしラストはショッキング！＞＜吸血鬼ゴケミドロ、ゴケミドロに侵食される役に今は亡きシャンソン歌手・高英男氏、外人女優のキャシーホーランは意外とセクシー！観る人によっては余り恐怖感はないと思うがラストの高速道路料金所でのシーンはショッキング！＞、最近では洋画＜ジョニーイングリッシュ・気休めの報酬、主演・ローワンアトキンソン＞は、まずまず面白かったが＜エクスペンダブルズII、主演・シルベスタースタローン＞はチョット期待ハズレ！逆に＜マチェーテ、主演は忘れた＞はスンゴク面白かった！邦画では＜アウトレイジビヨンド、主演・ビートたけし＞に期待している。
こんにちわ。 劇場版銀魂、私は３回見ましたが、「銀魂を知らない人が見ても充分に楽しめる」というのが私の感想です。 確かに登場人物の名前と顔、特徴などを知っていた方がより楽しめますが、銀魂を知らなくても他の漫画やアニメ、芸能関係の知識が有れば「ぷっ」と吹き出すような場面も沢山あります。それでも先に少し見ておきたいというのなら…………私的オススメは、 第１シーズン　２巻(３話～６話) 第１シーズン　３巻(７話～１０話) この２本で男性キャラは大体出て来ます。 そして、もし余裕が有れば 劇場版　銀魂　新訳紅桜篇 よりぬき銀魂さんオンシアター2D 真選組動乱篇 よりぬき銀魂さんオンシアター2D かぶき町四天王篇 この辺もオススメします。 女性キャラのオススメは………… 銀魂'　１巻（２０２話～２０５話） どれにしようか迷うのですが、この辺で雰囲気は掴めるでしょうか。 本当は、１話から２６５話まで全部見ていただきたいのですが、映画を観て、気に入っていただけたら最初から全巻見ることをオススメします。 あくまで私のお薦めなので、他のかたの意見も参考にしてください。 それでは映画、楽しんできてくださいね。
背景でCGの最初のものと言うなら多分「スタートレック　カーンの逆襲」のジェネシス計画の発動シーンだと思います。 多分映画史上で機械でない自然をフルCGで描いた最初の例ではないかなぁ。 無機的な惑星がジェネシスの発動により緑に覆われた惑星へと変貌するシーン。 後はCGが印象的な初期の作品と言うと「スターファイター」が有名ですね。 多分自分が見たCG映画でメカにウェザリングが施された最初の物だと思います。 それまではCGと言っても如何にもCG的なワイヤフレームやワイヤフレームを元にアニメ的に着色した物が多かったですから…。 日本映画ならCG使ったのは多分「SF新世紀レンズマン」が最初だったと… あれはワイヤフレームにセル着色したものだと記憶してます。 当時はアレでも凄いと思った物ですが…。
　ディズニーとかだと吹き替えも作品の一つとして大切にしている感じですが、映画の制作サイドが吹き替えに関して何も指示がない場合、それぞれ契約の仕方で変わるのでしょうね。実際に違和感があるので統一して欲しいけどね。 　古い作品だとＤＶＤを想定して居ないので、新しく契約をし直す事に成るそうです。 　あと、アニメだと後から声を入れるという発想があるから。でも、俳優に関してはそれが無いのかな。 　
ＬとＳの２種類しかないので、女性だからＳサイズを渡されたのでしょ この女顔デカいなーって思われたらＬサイズを渡しますが　 (。_゜☆＼ バキ
「封切り館」「ロードショー館」での上映が終わったあと「名画座」とか「二番館」といわれる劇場で再上映されることは珍しくない。 しかし、過去の名作を大きなスクリーンで鑑賞できて、それなりのファン層もいた名画座だけど、ビデオ、DVDの普及の影響か、経営体力の弱い劇場の多くが廃業しているし、生き残れたとしても３Dなどの最新設備の導入は困難でしょう。 ＞関西でもう一度見る機会ありませんでしょうか? ＞映画上映の仕組みってよく解りませんが、また、上映あったりするものでしょうか？ シネコンあたりで、”シリーズ一気上映”みたいな企画でもあれば可能性はゼロではないけど・・・マーベルの超大作でもあれば・・・ 9月4日のDVD／BD発売が決まっているアイアンマン３・・・再上映で、どれくらいの客が呼べるのかな？ しかも、特別料金を払ってまで３Dの再上映で・・・
ハンドサイン https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
去年春公開されて、数か月後DVDになり、 レンタルされていれば、そろそろ洋画でも 旧作一週間１００円です＼(^^;)...マァマァ（GEO,TUTAYAでは） 版権とかと関係なしに、 レンタル店が新作購入リース時点で 新作価格・・・３００円 三か月から半年、準新作２００円 一年後　旧作　100円 制作公開時でなく、あくまでDVD販売された時点から数えるので、 ５０年前の名作でも、初DVD化直後は新作価格ですし、 昨年公開でも、すぐDVDとなりレンタル店に来てれば、 そろそろ１００円です。
ウィキペディアによれば、風林火山は1969年３月1日公開とアルので、 前日の2月末日の全国紙夕刊のラテ欄の下に広告を打っていると思われます。 こういった古い新聞は国会図書館や各地の図書館に マイクロフィルムや縮刷版などで保管されているのではないかと思われます。
＞のどれに該当するのでしょうか？ 映画館からのお願い（強制力はない）/法的罰則は生じないが、映画館側は拒否できる だと思います。 例えば、外食産業なんかだと、当然ながら持ち込みを禁止できますね。 店によっては持ち込み料を請求するところもあります。 映画館は、外食産業ではないのでそこまではしませんが、 館内で飲食類を販売し、それも重要な施設維持のための 利益をあげる要素ですから、それを阻害するような 持ち込みは拒否できるわけです。 ただ、強制力をもたせていないだけです。 (もたせることはできます) ボディチェック、罰金、取り上げる、入館を拒否することもできます。 がやっていません。つまり黙認しているわけです。 ディズニーは荷物チェックしていますが、 ＵＳＪではやっていません。そんな感じです。
１本ですか。悩みますね。軽く１０本以上はリストアップできそうなのですが。 最近と言うことで、この１本にしました。 「インブレッド」 犯罪を犯した少年たちが、ボランティア活動のために田舎の村にやってきます。しかしこの村は異常者たちが住む村だったのです。まずは下のサイトで予告編をどうぞ。面白そうに思えるのですが・・ http://www.inbred.jp/
戦争映画と言えるかどうかは何とも言えないけれど・・・、 第一次世界大戦で日本側に捕らわれの身となったドイツ人捕虜と松江豊寿収容所長との交流を描いた、 「バルトの楽園」 松平健/ブルーノ・ガンツ主演 ・・・辺りは如何！？ (映画評としては辛口に評価されているようだが・・・！？) 名作を教えてくれ・・！ ・・・と言う要望には届かないかも知れないが、「板東俘虜収容所」のことを描いた作品として意味があるものと思う・・！
こんにちは たまにしか映画見ない方ですが それでもベスト３にまとめるのはちょっと大変ですね＾＾； ２０世紀に見た映画 １．シンドラーのリスト ２．ショーシャンクの空に ３．時計仕掛けのオレンジ ２１世紀に見た映画 １．ゴッドファーザー１２３ ２．ギルバートグレイプ ３．マイドッグスキップ
「セントラルパークの妖精」かもしれません。 よろしければこちらの画像でご確認を。 http://www.tsutaya.co.jp/works/10003491.html
「ライフ -いのちをつなぐ物語」 「アース」
レンタルされているもので、最近のものですが 邦画　「のぼうの城」 洋画　「最強の二人」 古いもの 「I am Sam」 「グットウィルハンティング」 「レーナードの朝」 「ライフ・イズ・ビューティフル」 「ショーシャンクの空に」 「ホテル　ルワンダ」 「グラントリノ」 「レインマン」 「ネバーランド」 「フラガール」
日本は精神的な情景を重んじるのに対し（侘・寂）、 アメリカ等は、とにかくド派手な刺激的なシーンを好みます。 精神文化の違いが同じ映画のジャンルでの違いに表れているのだと思います。
本数：１５００～２０００本 ベスト3：「２００１年宇宙の旅」「我が谷は緑なりき」「野いちご」 年齢：５９歳
http://galen82.deviantart.com/art/Romulan-D-shara-WIP-10-Oct-09-139778124 あとはリンク先を見てね https://www.google.co.jp/search?q=Romulan%20war%20bird&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=6Dq0Uc3AEKmbigfCx4DwDA&biw=1017&bih=585&sei=6zq0Ud7uCs20iQfO4YHgDA
指標として必要な人がいるのでしょう。 需要があるからこそ存在している…理由はこれだけだと思いますよ。 自動車にしろ小説にしろ映画にしろ、自分の嗜好が確実に決定している人にとっては評論家は不要でしょうし、むしろ邪魔だと思うことも多いかと思います。 でも、多くの人はそうではない…だからこそ、宣伝と言う意味合いもありこの手の指標が必要なのでしょう。 少なくともそれで食えている人がいる以上需要は有るのだと思います。
限界は感じませんが。まあ昔はＣＧなんかなくてもアイディア・出演者のハードな演技で素晴らしい作品がたくさんありますね＾＾最近はどうしてもＣＧに頼ってしまいますよね。もちろんいい作品もありますが。個人的には１作品にもう少し練がほしいですよね＾＾また作品よりもなぜか主演のかたなどに力が入っていたり。１作品で済むのに。わざと小出しにして。続編につなげたり。ハリウッドはハリウッドのよさがあるので制作人には気づいてほしいですが。
あ、わかります。 当方女ですが、やはり女優の比重は大きいです。 今はキャリー・マリガンが◎。 ニコール・キッドマンとナタリー・ポートマンは×です。
５００円で売られている往年の名画、お値段が手ごろなことから、わたしはかなり積極的に 買ってきて見ています。これまで画像や音声が不鮮明だったとかといった不具合は幸いにも 一度も感じたことがありません。 売られている映画の作品としては、どんな作品も…とはいえないでしょうが、すでに著作権が 切れたもののなかから商業ベースに乗りそうなものだけが選ばれているのでしょう。それでも かなり種類は豊富です。 「仔鹿物語」「西部戦線異状なし」「パリ空の下」「アニーよ銃を取れ」「若草物語」「宝島」 「ガス灯」「頭上の敵機」「紳士は金髪がお好き」「シェーン」「駅馬車」「マクリントック」 その他まだまだ沢山買いましたが、映画産業が華やかだった時代の名画はさすがに見ごたえが あります。 売っているところは様々ですが、わたしの場合はＣＤ店で買っています。そのほかでは大型ス ーパーの通路などで、一時的に出店したコーナーで、洋画・邦画のＤＶＤ、音楽ＣＤなどズラ リ売っていることもあります。
黒澤明監督の「夢」でしょう。 まさに夢そのものを映像化した作品です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A2_(%E6%98%A0%E7%94%BB)
まだ、見てないけど、予告見たらほの暗い水の底から・・・・・と、思っちゃいました。 どうして日本って、似た物を作るんでしょうか。 このコメント見て、見なくて良かったかなと。 それと、何も団地じゃなくても、超高層マンションでも良かった気が・・・・ 同じ隔離されたマンションでも、別に良かった気がします。 それに、何故あの子が出ているの？もあるしね。 完璧な、受け狙い。その段階で、パス決定していました。
邦画洋画で５本ずつあげてみます。 邦画 高校生のバスケット青春もの５月２５日から Heart Beat ハートビート http://movie.walkerplus.com/mv51281/ 体重計を作っている企業の実話もの５月２５日から 体脂肪計タニタの社員食堂 http://movie.walkerplus.com/mv51689/ 現在公開中 ホラーもの前田敦子主演 クロユリ団地 http://movie.walkerplus.com/mv51835/ 現在公開中 県庁おもてなし課 http://movie.walkerplus.com/mv51472/ 現在公開中 図書館戦争 http://movie.walkerplus.com/mv51311/ 洋画 ５月２５日から 韓国のちょっと変わった恋愛もの 私のオオカミ少年 http://movie.walkerplus.com/mv52423/ カンフー系アクションの香港映画　５月３１日から グランドマスター http://movie.walkerplus.com/mv49703/ 現在上映中　奴隷制度を廃止した大統領の実話 リンカーン http://movie.walkerplus.com/mv51565/ 現在上映中 ハリウッドの大作アクションです アイアンマン3 http://movie.walkerplus.com/mv51332/ 現在上映中だけど上映館が少ないかも ガンになった女の子の青春もの 17歳のエンディングノート http://movie.walkerplus.com/mv52575/ ずっと先でもよかったらお勧めはこちら モンスターズ・ユニバーシティ（７月６日から） 日本でも大ヒットしたアニメ「モンスターズインク」の登場人物の学生時代の話し http://www.disney.co.jp/monsters-university/home.html
松田龍平…。何でここの兄弟は松田美由紀に「だけ」似てるんだろう…？遺伝子強すぎやろ(笑)！ 浅野忠信もあまり幅広い役をこなせる役者のイメージは無いですね。ちょいワルっぽいイメージ。
本物そっくりかどうかはわたくしには霊感なるものがさっぱりでわかりませんが、家内の知人に普通にその辺の幽霊が見えるひとがこんな感じって言ってたのが 「冬の幽霊たち」です。　幽霊はともかく、内容は結構面白くて切ない映画です。 「学校の怪談４」も幽霊の存在感もさることながら内容がなかなか良かったです。 海外生活してた頃、幽霊話をたまに聞くことがありましたが、映画やテレビのような激しいものは皆無で、どこそこのトンネルに黒人の幽霊がさまよってるのがよく見かけられるとか、どこそこの川に赤子を抱いて泣きながら歩く女の幽霊がいたとか（日本でいう姑獲鳥みたいなお話）、起承転結が皆無なはなしがほとんどでした。
シナリオのつもりで書いたのに、ぜんせんそうなっていない。 けっこうあることで、シナリオの公募や映画会社へ持ち込まれるシナリオなんかにもそういったものがあります。 先輩のものはたぶん見本としては適していないと思います。 ちょっとした小説は誰でも書けます（巧いヘタは別としてですけど）。どうしてかというと、国語の勉強をはじめ、小説をまったく読んだことのない人はいないからです。 これに対してシナリオは読んだことないのが普通ですよね。となると、書け無くって当たり前で、書いている本人は”そのつもり”でもシナリオの形式なっていない、ということが多々あるわけです。 まずシナリオでは映像化を前提にしていることもあり、時間と場所、誰が何をやっているのかをはっきりさせないといけません。 この回答を書いている状態をシナリオにしてみるとこうなります。 ●書斎（朝） 　本やＤＶＤなどが書棚からあふれ出すばかりに雑然と並んでいる室内。 　Ａ（ボクのことです）が机に座りコンピュータに向かってキーボードを打っている。 　カーテンの隙間から見える電線にはスズメが数羽とまり、さえずっている。 　Ａ、打つ手を止めて、ふと窓外を見る。 　窓外の道路には犬の散歩の老人の姿。 　Ａ、座ったまま体をねじり真後ろにある壁掛け時計を見ると、７時を回っている。 Ａ「母さん、何かあっさりしたものを作ってもらえませんか？」 　奥の方から「はぁ～い」という声が返ってくる。 　Ａ、大きく伸びをするとコンピュータの電源を落とし、のっそりとした足取りで部屋を出　て行く。 てなところで、徹夜仕事をしていたＡが、老人の散歩でとっくに夜が明けていることに 気が付き、急に疲れを覚え、何か食って寝よう、という感じが出てませんか？ 心情はモノローグという形で入れることも出来るのですが、映画は”映像で見せる”のが正しい方法のため、あまりやりません。 モノローグを使うと、そのモノローグを使っている一人称的なアプローチになってしまいます。 シナリオは、場所、朝/日中/夜などの時間、人物の動きとセリフ、情景描写などから成り立っています。●●は思った。●●はと考えたとか、そういったのはありません。映像として写せませんから。 ripslyme0632さんがお好きな映画があれば、その映画のシナリオを読んでみることをお勧めします。 映画のシナリオは手に入りにくいので、昨今のＴＶドラマでもいいです。 シナリオを読んでから、そのドラマを見ると、なお勉強になるはずです。 映人社という会社が最新ドラマのシナリオを常時紹介しています。中規模の書店にはこの会社が発行する「月刊ドラマ」という雑誌が置いてあると思いますので、参考にされてはどうでしょうか？ 日本映画の名作だったら、図書館でシナリオ協会が発行している「年鑑代表シナリオ」を探してみてください。 http://eijinsha.co.jp/ http://www.scenario.or.jp/nenkan.html 　
生きてる人間が一番怖いってことでサイコスリラー系の「ミザリー」とか「ルームメイト」とかが 私は怖かったです。 女の中に、最初普通だと思って親しく接してて「ん？」こいつぁおかしい みたいなの経験ある人多いかなと思います。 エクソシストは多分集団で見たことで、映画にちょっと距離感を置いてみちゃったのでは。 今でもパロディ的にギャグられたりすると思いますが 話に入り込まずに、ちょっと突き放してみると「滑稽」が勝るんだと思います。 シリアス過ぎるシーンが切り取られてギャグに使われるのも そういうことだと思います。 なので共感力の強い女子は、クラスの仲間と見てるってことで 同級生たちにも意識があり、話にそこまで入り込まない距離感で見てたから笑えたのでは。 リングは最初にやったテレビ版が怖かったです 映画のほうはやっぱり「脅かす」感時の要素(死体の表情や貞子の顔とか音など)があって 純粋にじわじわした恐怖が味わいにくかったというか。 ホラー映画より自分は「世にも奇妙な～」みたいなのとか 「OUT」で死体をバラして捨て、隠しながら生活する恐怖とかが怖く感じました。
もちろん一押しは、ホテルのコンシェルジュを描いた「バラ色の選択」でしょう。それから、ホテルのメイドが主人公の「メイド・イン・マンハッタン」です。どちらも有名な映画ですから、ご覧になっているかもしれません。
さっきCMで流れてましたよ(^_^)v GWも上映中らしいです♪
映画がフィルム媒体からデジタルに変わっていくなかで、カメラを作っている会社や映写システムを作っている会社が独自に規格を作って、バラバラでは困るので、ＤＣＩという業界団体があります。 ＤＣＩはデジタルシネマイニシアチブの略なんですが、ソニーピクチャーとか20世紀フォックスやディズニーなどハリウッドのメジャースタジオが中心メンバーになっています。 ＨＰです http://www.dcimovies.com/ で、ここが定めている規格だと、基本的には従来のフィルムシステムのままを踏襲し１秒は24コマにしています。 デジタルで撮影しても、海外にはフィルム上映しか出来ない劇場の方がまだまだ多いので、24が基本なんだと思いますが、３Ｄ映画なんかだと24では立体的にはなかなかならないので、48という規格もあります。 また３Ｄの映写方式自体も数種類あり、それによって１秒間のコマ数は違います。 東宝やワーナーなどのシネマコンプレックスチェーンではRealDという３Ｄ方式で、これだと１秒に144コマになっています。 また画素数が多い方が綺麗なので、デジタルでも２Ｋから４Ｋに移行していますし、ＴＶ放送に４Ｋという規格が出来てしまったので、差別化で８Ｋという規格（大画面でもさらに綺麗に見える）も出てくるんじゃないかと思います。 古い超大作映画のブルーレイでは８Ｋでデジタル化して、ブルーレイのディスクには４Ｋで収録、というのが当たり前になってきています。 35mmフィルムもそのうえの70mmフィルム（撮影時は65mm)も、そのすべての性能を引き出すことは、現時点のデジタル事情ではまだ追いついていません。 音楽の世界でもそうですが、アナログのスペックを超える録音再生機はデジタルではまだ難しいのと同じなんだと思いますが、保存に関しても映画のフィルムは100年前のものが普通に存在していますが、デジタルだとそんなに長期の保存は現時点では出来ないので、今後どうなるのかなぁというところです。 参考までに ソニーのデジタルカメラ（アバターやスターウォーズなんかに使われました） http://www.sony.jp/products/Professional/c_c/hdcam_sr/ 1917年からある世界最大の映画映像用のカメラを作っている会社 アリフレックス http://www.arri.com/
「西の魔女が死んだ」とかどうですかねー。 チョコレート工場も私は好きですが。 あとは昔の映画「グーニーズ」とか「インディジョーンズシリーズ」とか 結構おもしろいかなーと。 4年生なら、一緒にお菓子を作ったり、手芸やったりもいいと思いますよ。 100均で手芸のキット買ってきて教えながら。 あとはレンタルショップでこの前「おりがみ」「あやとり」のDVDがおいてあって 結構おもしろかったです。 見ながらやるんです。
こんにちは。 お勧めはアイアンマン３ですね。前作を見てからがいいと思いますが 映画の後に前作を見るとなるほどねとなる部分があるり エピソード０的な感じでみられると思います。 ２はスルーしてもいいかもしれませんが１は必見です。 なんせアイアンマン誕生の話なんで。 ほかにはブラピ主演のジャッキーコーガン。 邦画なら藁の盾なんていいですよ。こちらはカンヌ映画祭の出品作にもなっています。 原作を読みましたがかなり面白く、映画も期待大です。 まだ他にあるかもしれませんが、僕のお勧めはこんな感じです。
ローマの休日は1953年作品ですが、同年に公開された「シェーン」の著作権は最高裁でも消滅したことが認められました。なぜ裁判になったかといえば、2004年から著作権法改正により公開から50年から70年に延長されましたが、1953年公開映画がこの改正により延長されるのかどうか争いがあったからです。この判例に則ればローマの休日も著作権切れ ローマの休日自体も裁判になっているけど、最高裁は上告棄却し高等栽に戻したので一応ローマの休日に対して最高裁判決はなかったはず。
個別にみるのなら問題ないと思いますよ。だってうちの近くにあるし。ただ工夫されているけれどね（笑）ＤＶＤ・ＣＤは、レンタルするようになっています（笑）レンタルしたものを自分のテーブルで見るって仕組みですね。まあ、今時だったら、ビデオシアターより、ノートパソコンでも置いておいたほうが良さそうですけれどね。版権切れている映画なんて、ノーパソで見れるし。 というか・・・喫茶店って、回転率命なのでは？。そんなことやって元取れる？って心配です。うちの近くにある満喫でもさ、本当に客が少なくて、今、１２時間で１５００円で、カレーが１００円（笑）めちゃめちゃ安いですよ。私は、経営者だから、どうしても利益の挙げ方を見てしまうけれど、喫茶店はさ・・・回転命じゃないかな？。 うちの近くの喫茶店は、物凄く工夫しているよ。喫茶店内にサークルがある（笑）編み物サークルとかがあって、平日の午前中の暇な時間は、喫茶店の中の一角のテーブルを集めて、編み物やってる集団がいたりします。場所にもよるだろうけれど、これだけネットやＤＶＤレンタルがあるなかで、喫茶店でＤＶＤを見ようってのは、考えにくいな。 もっと工夫してみると良いです。貴方がやりたいことではなく、その地域で望まれていることをやらないと経営成り立たないよ。
アメリカの映画専門サイトでは映像上の明らかなエラーや笑えるミスなどを採り上げていることがあります。そういうのを[goofs…ヘマ、ドジ]といい、一作品に少なくても二三ヶ所はあるようです。 "ランゴリアーズ"では４０件近くあるようですが、空港でのヘマも書かれてますのでお手許のDVDで確認できるかもしれませんね。 http://www.imdb.com/title/tt0112040/trivia?tab=gf&ref_=tt_trv_gf 撮影時にはショットごとに確認したつもりでも編集時に見つかることは多々あると想像できますが、カットして不自然な展開になったり、撮り直しで余分な経費と時間を使うことの方が問題になるのです。 自分だけが発見したつもりでも実はとうの昔に取沙汰されているものです。そういう瑕疵が気になりだしたり探し出したりするようになると、作品を純粋に楽しめなくなりますのでほどほどにして笑い飛ばすようにしてください。 ------ "パイレーツ・オブ・カリビアン/呪われた海賊たち" （2003年/米） 白い麦藁帽子?にサングラスとＴシャツ姿のスタッフが写りこんでいます。
＞二つ目です。 両方とも確認しました。 ＞無人の飛行場を設定しているので、撮影の際は、映像の中に、出演している俳優達以外に、映り込んでは駄目だと思います。 作っているのは人間ですから、ミスをします。 「居てはいけない所に居て映ってしまうミス」 「映ってはいけない所に映ってしまっているのを見逃してしまうミス」 の２つのミスが同時に起これば「居ない筈の人が映り込んだまま作品になってしまう」でしょうね。 ３時間という長編ですから、どうしても「偶発的なミス」は起きてしまい、そのミスを見逃す事もあります。 特に、この作品のような「テレビ向け」の場合、映像の確認は、撮影しながら解像度の低い小さいモニタで行うので、見逃す事が多かったと思われます。 昔の確認用モニタって、今のテレビみたいに「映像クッキリ」に映る訳じゃないので、見逃す事も多かったと思います。 あと、大掛かりなロケの場合「撮り直せない」って事もありますし。飛行機とか使ってると、特に。
アメリカのテレビ局が低予算で作っていますから こんなこともあるのでしょう。 最後のほうですかね、飛行機が街の上空を飛んでいるシーンですが 時間が止まっているはずなのに、遠くのほうで車が 道路を走っています。 作品の完成度よりも内容を楽しむものだと思います。 スティーブン.キングの想像力・アイデアを感じる作品ですかね。
＞グッズ引き換え日が7/30なのですが、交換する時はチケットは切り離さずにそのまま持っていけばいいのでしょうか？ 切り離しても、切り離さなくても、どっちでも可。 くっ付いたまま持っていくと、店員さんが切り離して、鑑賞券のみ返却されます（が、中には、寝惚けた店員も居て、間違って鑑賞券を回収してしまう事もあるので、切り離してから引換券だけ渡した方が安心です） ＞これは7/30じゃなくても交換はできると言うことですか？ ＞必ず7/30じゃないと駄目なのでしょうか？ 「7/30から180日以内に交換して下さい。180日を過ぎると特典景品を処分しちゃいますよ」って意味です。 なので、2013/7/30～2014/1/25の間なら、いつでも引き換えできます。 2014/1/26（181日目）になると「処分されてしまって受け取れなくなる」ので、交換を忘れないように。
「オーロラの彼方へ」 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id161559/ 本人の身体は時空を移動しませんが、オーロラの下で無線を交わすと 過去の時間と繋がります その相手は亡き父。なんとか父の命を助けようと情報を伝えますが あちらをいじれば、こちらが変わってしまい… とタイムとラベルの本道、タイムパラドックスが。 それを解決しようとすると、また別の問題が… と最後まで楽しめます。 「バタフライ・エフェクト」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=321766 結構サスペンス的要素で緊張感のあるストーリーでした 過去に戻る能力、ちょっとしたことが未来を変えてしまうという やはりこちらも時空移動の醍醐味満載なのですが ちょっと重いというか辛い話が苦手な時期に見たので ながら見してたので、うろ覚えです。若いときは好きだった作風なのですが この映画は3まで出てます。 「ランゴリアーズ」 古いのと、元はテレビシリーズだったこともあり、ＣＧなどの安っぽさが気になると ダメかもしれませんが ストーリーや世界観はしっかりしているので、その辺が大丈夫なら楽しめると思います。 飛行機のフライト中に居眠りしていた人が目を覚ますと、他の乗客乗員は姿を消していた。 時間旅行、タイムとラベルものは「過去の現実の時間」に現れる作品が多い中 これは「時間が過ぎ去って意味をうしなって、消滅を待つだけの空間」に 迷い込むというちょっと斬新な作品でした。 昔テレビ放送されたのですが、この質問サイトでもたまに「こんなシーンの映画ってなんだっけ」 的質問があるので印象には残ってる作品なのでしょう http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id27557/
　座席の状態にもよりますが、大体中央あたりが見やすいですよと案内されますね。 　映画にも寄りますが、前に行けば迫力はありますし、後ろに行けばスクリーンも小さくなるので、おちついてみる場合も良いかな。 　シネコン形式に成って、座席で前の人の頭で見えないというケースは少なくなりましたけどね。 　ただ、人気作品だと早めに座席を確保しないと、両サイドの座席に成ったりしますよ。 　もしエンディングで早めに席を立つような人は列の端っこ辺りが迷惑に成らないで良いかな。最後まで見る人も居ますからね。私は最後まで見るから。最後の最後にオマケの映像が有ったりするし。場合によっては劇場のみという事もあるよ。
うでをグーにして、ぶつけ合うのは、fist pund (フィスト・パンプ)と言うようです。 以下リンクを参考(英語ですみません) 野球から発生したアメリカの挨拶ではないでしょうか。 わたしの妻はイギリス人ですが、こういうのを見たことがないです。 ちなみに、イギリスでは野球はポピュラーではありません。 またサッカーも米語で、イギリス英語ではフットボールと言います。 hug　(ハグ)　(軽い抱き合い、男同士はゲイを除いてしないです) shake　(シェイク)　(握手、男同士はこれが普通) cuddle　(カドゥー)　(恋人どおし、それか、親子、家族同士が抱き合う) これらはイギリスではかなり一般的です。 hugは軽い抱き合いの挨拶。　cuddleは、本当に抱きしめてしまう感じの抱き合いです。 kiss (キス)　もそうです。　ヨーロッパではキスはとても一般的なものです。　口同士のキスは、恋人か夫婦、男女で親しい間(変な意味ではありません)で行われます。　それ以外はたいてい、ほっぺや額にキスをするほうが多いです。 西洋諸国は、日本と異なり、親しみはスキンシップで表現します。(これを英語圏の人に言わないように、和製英語のスキンシップはとても変な意味になります)
「バイオレンス・レイク」 山奥の湖でデート中のカップル。そこでは地元のワルガキ共が騒いでいました。注意をしたところ、ワルガキ共はいやがらせをエスカレートさせていきます。ゾッとするラストに、怖さ倍増です。下のサイトで予告編をどうぞ。 http://curse.jp/horror-movie/20081113151414.html 「ミラーズ２」 鏡の中に住む悪魔。残酷描写がリアルで、きっと満足されると思います。特にシャワー中に転倒し、上からガラスの破片が落ちてきて、首が切断されるシーンは見ものです。予告編をどうぞ。 http://heartattack507.blog84.fc2.com/blog-entry-2857.html 「屋敷女」 もう６年前の映画になりますが、いまだこれを超えるホラーは出現していません。まさに身の毛もよだつホラー至上最高の映画でしょう。予告編をどうぞ。この予告編は序の口です。本編はまさに地獄絵図となっています。怖いだけでなくて、映画としても良く出来ている作品です。ぜひご鑑賞ください。見た事を後悔するかも知れませんが。 http://www.cinemacafe.net/official/yashiki-onna/ 「ボディ・ハント」 娘が両親を惨殺するシーンで始まります。狂気に満ちた殺害シーンです。４年後この家の隣に母娘が引っ越してきますが、事件のあった家には秘密が隠されていました。ラストでは意外な事実が明かされます。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=fOe-CMvlETs 「ドリーム・ハウス」 レンタル開始になったばかりで、まだ見ていませんが、ご紹介いたします。００７のダニエル・クレイグ主演のホラーです。予告編をどうぞ。 https://www.youtube.com/watch?v=_PhVdpJCJrU 「残酷メルヘン　親指トムの冒険」 これもまだ観ていません。貧困と飢餓のため、両親に捨てられた５人の兄弟が、迷い込んだ森には人食い鬼が住んでいました。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=Cl11jqYyTac これらはいかがでしょうか。
T・ジョイ リバーウォーク北九州の上映スケジュールはこちらです。 http://t-joy.net/site/kitakyushu/schedule/index.php 上記リンクが開けないときのために書いておきますと、 09:00、11:00、13:00、15:00、17:00、18:55、20:50の７回上映です。
wiki に　ウーピー・ゴールドバーグの出演映画一覧がありますので、 参考になるかもしれません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%BC%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B0 これかな？ってのをユーチューブや、レンタルされてはどうですか？
想像力が低い人が見ても、想像が沸かないので、理解できないだけだと思います。 想像力とは理由と結果の知識と好奇心の積み重ねによるシミュレート能力なので、理解できないものに好奇心は沸かないので、苦痛なだけかと。 想像力を養いたいなら、本を読むのが一番です。他人の行動の理由と結果が必ず書いてあるから。 同じストーリーでも、マンガとかゲームとか映画は、演出でごまかせるので、想像力とルールを理解しないと理解できなかったりします。
アメージング・スパイダーマンはよかったです。 親子の愛について考えさせられました。
時々、利用しています。 しかし、たまに再生できなかったり、購入した作品と、実際視聴できる作品が違ったりと、割とお粗末なコンテンツサイトでした。 おまけに、クレームの為の連絡先の記載も無く、メールで問い合わせても全く返事ない時も。 かねてから、いい加減なコンテンツ管理と思っていた通り、やはり、終了ですか。 終わりにした方が、今後のトラブル他の為にも良いかと。 もっと、しっかりとコンテンツ管理してほしいと思います。 動画再生は、使用しているパソコンのＯＳとかに関係あるだろうか仕方ないとしても、購入したはずの動画内容が違うのだけは勘弁してほしいと思います。
エレクトロニック　スーパーハイウェイ：９はＶＨＳなら渋谷ツタヤにありますね。 ホドロフスキー、パラジャーノフ、ダムタイプメモランダム、ブラザークエイ短編集、天使、マジックランタンサイクル など多少ならあたりなら御茶ノ水ジャニスに「ＤＶＤ」レンタルがあったはずです。 オービスも少しあったけどもうレンタルしていないし他はあまり聞かないので 図書館をあたっていくようになってしまうかと思います。
お早う御座います。 割りと新しい作品で、もし御覧に成っていないようなら「お勧め」です。 ↓ ★『プライベート・ライアン』(１９９８年・米映画) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3 ↑ 『戦争とは何か？』 スピルバーグ監督は、特に語っていませんけど、 大勢の兵士が死んで行くのが「戦争」。 なのに、 『たった一人の兵士を、最前線から救出して来い』 との命令が出る。 一見、「人道的な命令」にも聞こえるけど、一人の兵士を救う為に、何人もの兵士が命を落とすのです。 「戦争とは、やっぱり理不尽なモノなのでは？」。 自分は、そう考えますね。
年齢も性別、好みも不明ではなかなか難しい質問ではありますが…洋画では、個人的にテッドがかなりお勧めでしょうか。 http://ted-movie.jp/
映画⇒脚本（原作）ですね。 面白いと思った原作（小説／漫画）が映画化されると、期待して観に行くとガッカリというのが9割以上ですから。 逆に原作が映画化された方がそこそこ面白いと、今まで読む気にもならなかった原作の方も読んでみようか？という気になりますから。
　裏面とかに使用出来る劇場とか書かれていないの？ 　ワーナーだと高の原だけだし、近い所だと茨木かな。ここ穴場。客が多いということがあまりないような。 　ワーナーマイカルのみのようです。 ※東宝配給作品、3D作品、特別興行、早割、S指定席、及びプレミアシートにはご利用になれません。 .. 　とファミポートのページ書かれていました。 　京都市内では無理と言う事ですね。京都は高の原だけだから。
　今はＣＧの人物でファイナルファンタジーでも失敗したのですが、違和感が出てくる問題もありますが、これの研究も進み、減ってきたかな。 　今は実際の素材を取り込み貼り付ける方法もあります。 　随分前ですが、バットマンの映画で、上空から落ちてきて、地面がめり込んだ場面があり、それが全てＣＧだったと。今は毛の質感なども表現出来るようになりましたからね。スポーンという実写作品でも、いろんなＣＧアーティストが参加して作り上げたかな。 　ＣＧで難しいのがなめらかでしょうね。つるんとした感じがまだあるので、人間に関しては違和感がまだ出やすいです。しかし、実際の動きは動きを取るために実際の俳優さん達が動きます。その動きの情報をもとに重ねていく作業が多いですから、全く役者が要らないとは成らないでしょうね。 　トロンレガシーでも同じシーンでフリンの現在と、若いときのフリン役の人が演じていました。まず、現在のフリンが台詞や演技を行い撮影する。次に筋肉隆々の体部分の俳優が演じる。若いときのフリンはＣＧで作成という形を取っていました。 　アニメ作品でもプリキュアのエンディングも実際に人間が踊った物を取り込みＣＧ合成していますね。 　これをしないでする場合、動きがぎこちないです。動物も最初はそうだったけど、現在は実際に動きを取り込み解析し、ＣＧで再現をしているようです。のぼうの城の馬でそのテクニックが有ったようです。パンフレットによると。 　動きの情報とか蓄積すれば、恐らく可能ではと言われて居ますね。 　機械だけならＣＧでＯＫですね。プラネタリウムの全天周映像でフルＣＧ作品があります。こちらも楽しんでみて下さい。
こんにちは。 http://www.warnermycal.com/e/howto.html ここを参考にしてください。 手数料は、チケット1枚（1席）あたり100円です（手数料上限金額　200円）。 と書いてあります。 なので2席分であれば200円かかります。 1300円のチケットなら1300+100+1300+100=2800円です。 3席だと上限が200円となっているので 1300x3+200=4100円となります。
藤原竜也さんはよく心理戦の多い映画やドラマに出演している気がするのは私だけでしょうか 私は藤原竜也さんが出演しているカイジをおすすめします！ ずっとドキドキしながら観れるので質問者の方にオススメです！ 洋画でしたらオーシャンズシリーズがお気に入りです ドキドキとは違うものかもしれませんが あとからよっしゃ！と叫びたくなります(笑)
「屋敷女」 現在ホラー映画でNo1だと私は思います。良く出来ていますし、とにかくすごいです。下のサイトで予告編をどうぞ。本編は予告編の１０倍すごいと思って置いてください。 http://www.cinemacafe.net/official/yashiki-onna/ 「ブラッディ・バレンタイン」 ガスマスクとツルハシを持った男が繰り広げる惨殺劇。殺し方もすごいです。ツルハシを下から振り上げると、ツリハシの先端が喉に刺さり口に出てきます。そのツルハシを引っ張ると、あごの骨や歯や歯茎などが飛び散ります。犯人が最後まで分からないので、ミステリーとしても楽しめます。予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=NBxco3sSsYE 「フローズン」 真冬のスキー場のリフトに取り残された男女３人。気温ー２０度・高さ１５ｍ。１週間は誰も来ない。生き残れるのか！　予告編をどうぞ。 http://www.youtube.com/watch?v=1RBhRDRxM-0 「バイオレンス・レイク」 山奥の湖へやってきたカップルを地元のワルガキがからかいますが、それが次第にエスカレートし、とんでもないことになって行きます。予告編をどうぞ。 http://curse.jp/horror-movie/20081113151414.html 「ミラーズ２」 前作ミラーズの見所は、バスタブの女性が自分の口を引き裂いてしまうシーンだけでしたが、この２は見所満載です。特にすごいのは、シャワーを浴びている女性が足を滑らせ転倒。大きなガラスを割ってひっくり返ります。そこに上に残ったガラス片が落下してきて、首を切断します。切断された首は血を流しながら、ゴロンと浴室に転がります。予告編をどうぞ。（このシーンは出てきませんが） http://heartattack507.blog84.fc2.com/blog-entry-2857.html 以上、まだでしたらご覧ください。
洋画だったら 「ピンクフラミンゴ」 「エル・トポ」 「モンド・ニューヨーク」 「バッファロー６６」 邦画 「狂い咲きサンダーロード」 「ゆきゆきて神軍」 「発狂する唇」 「追悼のざわめき」 レンタルDVDでどこにでもありそうなものだったら 「アメリ」「時計じかけのオレンジ」 「SR　サイタマノラッパー」「愛のむきだし」
＞＜悪魔のいけにえ＞を基にして制作されたのが確か、ジェイソンシリーズでしたっけ？ 違います。 ジェイソンが出てくるのは「13日の金曜日」シリーズです。 「悪魔のいけにえ」と並んで衝撃的だったのはジョージ・A・ロメロの「ゾンビ」ですね。 昨日まで家族や友人や隣人だった者が自分を食らおうとする何者かに変わり果ててしまう、しかもそれが感染するという絶望感は相当のものでした。 非常にやりきれない気持ちになる映画です。 以前はゾンビといえばヴードゥーの呪いの産物でしたが、この映画以降、ほとんどのゾンビものはロメロの設定に準拠したものになりました。
検索すると青砥駅高架化(1985年)のしばらく後に閉館、取り壊されたと書かれていますね。 私は一度だけ遠征したことがありますが、そのときに行った青砥はすでに高架駅でした。見に行ったのは「うる星やつら」の第3作と近藤真彦・中森明菜豪華共演(耳無し芳一も共演)「愛・旅立ち」でした。「愛・旅立ち」がとんでもない怪作で強く印象に残っているので間違いないと思います。 で、この2作の公開が1985年1月で、私が見たのはロードショーから降りてきた1985年5月くらいだと思います。 実際の閉館はわかりませんが、閉館後は京成不動産の本社ビルになり、現在のビル(京成青砥ビル)に立て替えられたのが2007年1月ですから、その1年程度前に取り壊されたのではないでしょうか。
こんにちは。 http://www.warnermycal.com/e/howto.html のカードのマークが沢山あるところに ※お支払いはクレジットカードのみのご利用とさせていただきます。 と書いてあります。
エドガー・アラン・ポオの「大鴉」の映画化作品がいくつかあります。 ロジャー・コーマン監督、ヴィンセントプライス、ボリス・カーロフ、ピーター・ローレのThe Raven『忍者と悪女』 http://en.wikipedia.org/wiki/The_Raven_(1963_film) ルイ・フリードランダー監督、ボリス・カーロフ、ベラ・ルゴシ「大鴉」 http://eiga.com/movie/59193/ 劇場未公開ですが「THE RAVEN 大鴉」 http://fuuuutaro.exblog.jp/18167366/ 既に出ていますが、「クロウ」も「大鴉」を下敷きにしています
「プラダを着た悪魔」 格差恋愛というより、下積みから、あこがれの社長の第一秘書まで上り詰めたが、本当の自分の幸せとはを追求し、結局は平凡な男性との恋愛が自身に取っては幸せということに気づき、会社を辞めて、その男と街を後にする。 「幸せのレシピ」 傲慢だが、一流の女性シェフが、一流料理店の看板を背負っていた、姉が死去し、その子供を引き取り、母子家庭状態となり、最初は、姪が懐かなく仕事と子育てで苦悩していたところ、別の料理店から一流の男性シェフが、同じ職場に来て、最初はライバル視で、対立していたが、姪が、この男性に可愛がられ、一流料理店を2人とも辞めて、姪も含めた3人で自分達のお店をOPENさせることとなる。 ふたつともハッピー・エンドですよ、お金では買えないモノ、エンディングは、本当の幸せとは何？ 自分達の在り方というものを知り得た満足感、これですね。
かなり、昔からあるサイトなので つぶれないかと思います。 ●映画生活 http://cinema.pia.co.jp/
こんにちは 禁書の特典小説は今回の映画の前日譚にあたり ＰＳＰゲーム「とある魔術と科学の群奏活劇」の魔術表側が小説になっています 古本についてはまず無理と考えてください 基本的に非販売はブックオフなどでは扱いません （実際にブックオフでは断られた話がでています） こまめにオークションなどをチェックしてみてはどうでしょうか？
すべてのガンダムシリーズが、初期の機動戦士ガンダムと話が繋がっているわけではないですよ。 同じ世界として話が繋がっているのは、主なもののとして 機動戦士ガンダム 機動戦士ガンダム0080 ポケットの中の戦争 機動戦士ガンダム 第08MS小隊 機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY 機動戦士Zガンダム 機動戦士ZZガンダム 機動戦士ガンダム 逆襲のシャア 機動戦士ガンダムUC だと思います。 映画のF91も同じ世界の中で描かれていると思いますが、特に続いた話ではないです。 基本的に上のリストである「機動戦士ガンダム～機動戦士ガンダム0083 STARDUST MEMORY 」までは、「機動戦士ガンダム」で描かれていた連邦vsジオンの1年戦争時代のお話しです。 この時代の主人公はアムロですが、「機動戦士ガンダム」以外のものはそれぞれ違う人物が主人公として1年戦争を描いています。 1年戦争が終わり、連邦から独立したジオン残党狩りの軍事組織「ティターンズ」と地球連邦組織「エゥーゴ」の物語を描いたのが「機動戦士Zガンダム」です。 1年戦争終了から7年後のお話しで、主人公はカミーユです。アムロも登場しますが、主人公ではありません。 「機動戦士Zガンダム」と直結した話として続いたのが「機動戦士ZZガンダム」です。 「機動戦士ZZガンダム」では、地球連邦組織「エゥーゴ」と軍事組織「ティターンズ」、そしてジオン残党の「ネオジオン」の三つ巴の戦争となります。主人公はカミーユからジュドーに変わります。 主にこの「機動戦士ガンダム」～「機動戦士Zガンダム」～「機動戦士ZZガンダム」がメインのストーリーと考えて良いと思います。 「機動戦士ガンダム 逆襲のシャア 」は「機動戦士ZZガンダム」から更に5年後のお話しです。 基本的にはその後にシャアとアムロが出てくるお話しはありません。二人はこの映画の結末で死んだが行方知れずということになっていると思います。 「機動戦士ガンダムUC」は逆襲のシャアから更に3年後のお話しです。 話の根源は宇宙世紀の始まりまでさかのぼるので、元の「機動戦士ガンダム」とはあまり関連性のない話になっています。 作者が違うので当然ですけどね。 その他にも小説やマンガなどでサブストーリー的なものはありますが、テレビでアニメ化された他のガンダムは、ほぼこの「アムロで始まるガンダム」とはまったく無縁のものです。 ガンダムという名前を使っているだけで、まったく違う世界のまったく違うお話しです。 ご参考まで。
こんにちは。 「アンドリューndr１１４」の中のワンシーンですね。 youtubeで「andrew ndr114」で検索しますと約２時間１１分全編の投稿があります。 中程で少年が赤い服を着たアンドリュー（ロボット）の本に砂を掛けるシーンを見ることができます。
　こんにちは（＾○＾） 　邦画ですが、映画館で涙が止まらなかったものは・・・ 　私が２０代半ば頃の映画「マリリンに逢いたい」ですね。実話をもとにした映画です。 　友人と一緒に観に行って、ボロ泣きでした。 　あと、さだまさしさんの原作で、大沢たかおさん主演の「解夏」もすごく感動しました。 　この映画は主人と一緒に観に行って、やはりボロ泣きでした。 　パッと浮かんだのは、この二つですね・・・ 　あともう一つ（笑）、一昨年の山下智久くん主演の「あしたのジョー」ですね。 　すごく良かったです。本当に感動しました。
松本清張の大作、「砂の器」がそうですよね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00005V2QK/ http://www.amazon.co.jp/dp/4101109249/ 原作の犯人は、どうにも好きになれないイヤラシイ奴で、主要な役目 を果たす人間が他にも出てくるんですが、映画は犯人Vs刑事に話が 集中しているだけでなく、犯人の動機がどうしようもない社会悪として 扱われて、かわいそうな奴に変わっちゃってます。 ・・・原作者、これでいいって本当に思ったんでしょうかね。 ちなみに、どっちも「単独で見れば」結構な傑作でお勧めできます。 最近で印象に残ったのがアニメ「氷菓」の第7話。原作では「遠回り する雛」にある「正体見たり」 http://www.amazon.co.jp/dp/B007RC1KUS/ http://www.amazon.co.jp/dp/4044271046/ 原作に忠実にアニメ化してるんですが、最後、数秒のオリジナルシーン で、読後（？）感が180度ひっくり返っているのが驚きです。ちなみに私、 アニメ版の方が終わり方の方が好きです。
「婚活サポーターガールズ」（ＤＶＤはまだ出ていないかも） 「箱入り息子の恋」（公開前です） どちらも邦画です。
こんにちは。 胎動を考慮してラブストーリーにしてみました。 『ユー・ガット・メール』 『ニューヨークの恋人』 『アメリ』 以上です。
横浜港署の鷹山敏樹（舘ひろし）と大下勇次（柴田恭兵）ですな。
ねじまき島の冒険 だと思います。 AMAZON http://www.amazon.co.jp/gp/product/B009SJCKLG/ref=pd_lpo_k2_dp_sr_2?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00005NDGI&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=14JF8KAEJX1TJ2B24HNX WIKI http://ja.wikipedia.org/wiki/ONE_PIECE_%E3%81%AD%E3%81%98%E3%81%BE%E3%81%8D%E5%B3%B6%E3%81%AE%E5%86%92%E9%99%BA
『鍵泥棒のメソッド』と同じ監督の『運命じゃない人』『アフタースクール』面白かったですよ。 『ゴールデンスランバー』と原作者が同じ『重力ピエロ』『フィシュストーリ』『ポテチ』も良かったですよ。
「ホラー映画」を含めて、「映画」が好きな人間です。 先の回答者様も書いてますよね。 ★『映画は、華麗な嘘の世界』 だから、楽しめるのですよ。 「アクション映画」や「戦争映画」や「チャンバラ映画」では、人が撃たれたり斬られたりして、どんどん死んで行きます。 「本物の映像」なら眼も当てられない「惨状」です。 でも、映画のように「嘘（作り物）の世界」なら、見て楽しめるのです。 また、「生きてる恐竜」とか「宇宙人」とか「未来世界」とか「異次元世界」とか、日常生活では見る事は出来ません。 でも、映画なら「嘘の世界」ながら、目にする事が出来るのです。 まあ、「お化け屋敷」とか「ジェットコースター」に乗って楽しむものと変わり無いのですよ。 肝心な点は、全ての人が「お化け屋敷」や「ジェットコースター」を好きな訳では無い。 苦手な人もいるのです。 ＞わざわざお金を払って映画館でホラー映画を観る心理が理解できません。 ↑ 理解出来なくても、別にいいのです。 質問者さんは、「ホラー映画」が苦手なんですから。 ただ、「理解できない」からと、「蔑視」するようなコトは、やるべきじゃ無いと思いますよ。 「ホラー映画」を、「お化け屋敷」や「ラーメン」や「アニメ」に置き換えて言えば解ると思います。 「好き嫌い」ってモノは、映画の分野以外にも、「有るのが自然」だと、私は思いますが。
それは「KakuRenBo（カクレンボ）」という短編アニメ作品のことじゃないでしょうか。 http://www.cwfilms.jp/kakurenbo/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%9C OVAとして発売されていますが、レンタル専用（？）DVDとして≪CWフィルム作品集「ネガドン」×「ヨナ」×「カクレンボ」≫というオムニバス形式のタイトル作品に収録されていますのでレンタルで観ることもできますよ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%9C-OVA-DVD-%E7%AB%B9%E5%86%85%E9%A0%86%E5%AD%90/dp/B0009ME7IU/ref=sr_1_1?s=dvd&ie=UTF8&qid=1358695484&sr=1-1
こんばんは ＞最近、面白かった映画がありましたら教えてください。 「アデル／ファラオと復活の秘薬」です。 テレビで見たのですが、すごく面白くて可笑しくて楽しい映画でした。 ＞ＩＤ画像を変えられた！？自分の絵！？ はい　ＩＤ画像は変えました。 http://www.geocities.jp/erigongongon/windowskihon5.html　貼り方 http://daredemopc.blog51.fc2.com/blog-entry-639.html 上記の感じで調べるとわかったりします。サイトの利用規約にも書いてありますが、著作権はものすごく厳しいです。自分のはオリジナルの絵でいつも描いてまして「よろしく」と書いています。 上記の感じです。
「屋敷女」 ちょっと過激かも知れませんが、悲鳴が上がるのは確実です。しかも良く作られており、たいへん面白いです。下のサイトの予告編で判断してください。 http://www.cinemacafe.net/official/yashiki-onna/ 「マカブル」 屋敷女ほどでは有りませんが、これも過激なシーンもあります。インドネシア製のホラーも捨てたものじゃないですよ。 http://tink0917.blog.fc2.com/blog-entry-230.html 「ブラッディ・バレンタイン」 ガスマスクをかぶり、ツルハシを持った正体不明の男が何人も殺していきます。目的は何なのか。一体誰なのか！犯人は最後まで分からないので、推理して楽しんでください。 http://www.youtube.com/watch?v=NBxco3sSsYE 「クライモリ」 これも良く出来た作品です。これくらいなら普通の人でも大丈夫でしょう。１作目のヒットでシリーズ化されていますが、観るのはこの１作目だけで十分です。 http://www32.ocn.ne.jp/~tahomitchy/main/movie/killer/wrongturn.htm 「ゴーストハウス」 この映画の特筆すべき点は音声です。５．１ｃｈサラウンドで再生すると、後ろから何かの気配や階段のきしむ音が、頭の上からは２階を歩く誰かの足音、そしてカラスに襲われるシーンでは３６０度カラスの声に包まれます。 http://www2.hulu.jp/the-messengers 「シャークナイト」 サメに襲われてみませんか？それが体験出来るような映画です。 http://shark-night.jp/ 「フローズン」 冬のスキー場のリフトに取り残された３人。高さ１５ｍ気温ー２０度、１週間だれも来ない。どうする！ http://www.youtube.com/watch?v=ygiKGsQt_oI これらはどうでしょうか。
「アンノウン」 「スリーパーズ」 「ファイトクラブ」 「ドラゴンタトゥーの女」 とかですかね
「リトル・ショップ・オブ・ホラーズ」
権力に負けない、迎合しない所が好きでしたね。 以前に元総理の管さんが、まだ若かった頃、テレビ朝日の「朝まで生テレビ」で アメリカの大統領が俳優出身というのを少し揶揄した発言をした時、大島監督は 俳優を見下げている、馬鹿にしていると激高、『日本中、いや世界中の俳優に謝れ！』と言って、 菅さんは例のごとく最初ニヤニヤしていたのですが、最後には謝らせたというシーンが有りました。 その当時、生放送で国会議員の発言にこれほど怒ったひとは見たことなく肝が座ってるなと思いました。
劇場用の映画のスタッフとしては女性はまだまだ少ないですが、照明を担当されている方もいます。 個人名をあげるとなんなんで関わった作品をいくつかあげてみます。 「ソナチネ」「ＨＡＮＡ－ＢＩ」など北野武監督の多くの作品 「萌の朱雀」「火垂」など河瀬直美監督作品 映画製作の場合、あらかじめ照明設備がセットされている舞台作品やスタジオなどでの撮影と違って、機材をゼロから設置しなくてはいけないのと、その照明機材が重いので力仕事になるところもあります。映画の”撮影部”もそうですが、”照明部”も女性のスタッフが少ない分野です。 映画の撮影ではこんな照明機材を使っています。 参考に見てみてください。重量が50キロ以上のものもけっこうあります。 これらに取り付ける電源ケーブルもけっこう重く、照明部はこういったものの設営が主な仕事になります。 http://www.ssl-site.jp/~catalog_mw/cgi/cart.cgi?gs=1-1
こんばんは そちらの映画館は判りませんが、いつも同じ部屋ですか？ スピーカーのバランスというのは演出上でなかく、具体的にどのようなバランスですか？ スピーカーの位置、配線が間違っていたりする場合もあるので そういったことは映画館の人に言っても詳しくないと思うので 実際に運営している会社に調べさせた方がいいと思います。 角川運営なんですね。そちらに苦情として具体的な内容を提示してみてくださいね。 http://www.kadokawa-cineplex.co.jp/company.php
舞台が現代ですが、どう見ても最近のドタバタ系恋愛物じゃ なくて、なおかつ、ミステリーとも言いにくい学園物として、 「氷菓」をお勧めします。特に、１～５話は学園紛争時代が 背景になっており、切なくて良いですよ。 http://www.amazon.co.jp/dp/B007RC1KWQ/ 出演者も抑えた演技で、昭和の頃の高校生活に近いような 気がしますし・・・。
岡本喜八監督の「肉弾」をお奨めしましょう。 http://www.youtube.com/watch?v=BQxJ8-Apw38
以下のサイトをご参考にされてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/8%E3%83%9F%E3%83%AA%E6%98%A0%E7%94%BB 蛇足ですが類似に８ミリビデオという物があり、磁気テープですが http://ja.wikipedia.org/wiki/8%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA というものありました。
「抱きたいカンケイ」（ナタリー・ポートマン　アシュトン・カッチャー主演） 割と評価が高いです。
同じ店頭で作品ごとの特別鑑賞券を扱ってるのが前提となります。 商品券株主優待券だけしか扱わない店も実際あるので無駄足しないように。 当然特別鑑賞券には売り上げ総数確認用のシリアルナンバーか検印などが 有り出所は判りますが、それと関係なく需給状態で買取額はおよそ相場が決まります。
(1)理想と現実のギャップ 　理想が無ければ人は前に進まない。 　「現実では無理」と思った瞬間から、努力は止まります。 　月に行こうと最初に言った人は、狂人扱いされたでしょう。 　それに比べれば、ほとんどのギャップを埋める苦しさなんて… 　そう思って出来る事から頑張ります。 (2)クリアしてしまった後の虚しさ 　何かをクリアしたかどうかは、死ぬ時に初めて解るのでは？ 　(1)を繰り返していれば、虚しさを感じる時間はありません。 　というか、虚しくなったらまたすぐ次の感動を探せばいいのです！ 　いい作品は、世界中にまだまだあるのですから。
明けましておめでとう御座います。 多分…1990年作品、リーアム・ニーソン主演の「ダークマン(Darkman)」じゃないかしら。 間違っていたらごめんなさい。 ざっくりとしたあらすじですが、 人工皮膚の研究をしていた主人公が、殺し屋達によって火を付けられ大火傷で変わり果てた姿になり、また、火傷を負ったことで神経がズタズタになり、痛覚が無くなったことで超人(ダークマン)となり、主人公がが研究していた人工皮膚(タイムリミット有り)を被りながら、悪人達に復讐を誓う。 主人公と恋人とのデートシーンもありましたよ。確か、遊園地だった思います。 YouTube「 Darkman - Trailer (英語)」 http://www.youtube.com/watch?v=CvxIpWNjfvY goo 映画「ダークマン」 http://movie.goo.ne.jp/movies/p5571/index.html
古いですが、 メグ・ライアンの「恋人たちの予感」はラストが年越しにあたるので、 年末に観るといいかも。 結構有名な映画なのでご覧になったことがあるかもです。 そしたらすみません。 もしご覧になったことがないなら、 とても楽しい映画ですのでお勧めです。
「魔界転生」って映画に少しありましたよ。鷹匠協会が正式に協力してたみたいです。 http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=3562
　まず、何を調べたい？ 　基本的に客層が必要で、アンケート用紙に、男女、年代などがある。また開催規模によってはどこから来てくれたかというのがある。遠方からわざわざ来てくれるからというのもわかるね。 　どう行った形で情報を知ったのか知りたかったら入れる。 　映画に関しては上演時間の長さについてなど、なにを聞きたいのか抽出して項目を作成。 　最後に感想を書ける感想欄を設ける。 　最後にアンケート及び見て頂けたことに感謝の言葉を添えること。 　サンプルは見たことが無いね。ワープロソフトとかにテンプレートなどあるけど、アンケートに関してのテンプレートは無かったかな。 　最初にアンケートの理由も書く事ね。 　本日はお忙しい中云々とかいて、今後の作品を作成する上で参考とするために云々と書き連ね、項目を書く。選択肢ありでもいいし、自由に書くのもいいですし、それはご自由に。 　というか、いままでアンケート用紙とかに接したことない？　劇場でもお客様の声とか、試写会とかでもあるはずなんだけどね。
子供の頃に一度観た映画でしたら、 おそらく長い経年による記憶のすり替えが起こってると思います。 人間の記憶とは結構いい加減なもので、 曖昧な記憶だと自覚している事柄はもちろん、 絶対間違いない！と思ってる記憶でさえ実際には違ってたりします。 このような質問サイトでもよく「あのとき見た映画は何？」という質問を見かけますが、無事に見つかった場合でも何かしら質問内容と異なる部分があって、「そこ、勘違いしてました」というお礼がつくのをよく見かけます。 自分は先日、子供の頃に見た『スプラッシュ』という映画を見直したのですが、唯一覚えていた一場面が全然違っていて驚愕しました。 幸い、タイトルも出演者も内容も当時からずっと覚えていたので、 この作品に間違いはないのですが…… 演出もカメラアングルも記憶と全然違うじゃん！と本当にビックリです。 記憶のすり替えは日常生活の行動の中でもよく起こります。 映画・音楽・小説・漫画の一場面・一節となると尚更で、 子供の頃、誰もが夢中になった『ドラゴンボール』の有名な場面でさえ、 大人になった今では間違った記憶を持ってたりする人がいます。 もしかしたら「老人がトンネルに入る」洋画を後年たまたま見て、過去に観た『スイートホーム』の記憶と混合してしまったのではないでしょうか。 （他の回答者の方も仰ってますが、下手をすると、自分の空想・想像や睡眠時に見る夢の似た内容と混ざってる可能性もあります） もし実際に洋画を見られたのなら今度はその洋画を探したい気分になりますが、、、、、（それはそれで大変ですよね） いずれにしても回答としてはこれが正解のような気がします。
高田郁さん著の「みをつくし料理帖」という小説を読んでいましたが、 今夏北川景子さん主演でドラマ化されました。 原作では主人公はどちらかというと、 柔和な顔立ちのおとなしめの女性（でも芯は強い）という感じで 描写がされています。 なのでわたしはずっと蒼井優さんのような顔の女性をイメージして読んでいたので、 北川景子さんのようなキリっとした感じの主人公は違和感がありました。 また主人公のよき理解者となる年配の男性も ずっと伊東四朗さんを頭に浮かべていたので、 ドラマの大杉蓮さんは（キャストを見た時点で）がっかりしてしまいました。 好きな小説ほど、自分の中でその世界が出来上がっているので、 ドラマ、映画化された時に「なんか違う」「全然違う」と思う事は 結構ありますね。仕方ないことですが・・。 小説とドラマは別物と思って楽しむように 割り切った方がいいのかもしれません。 映画「風と共に去りぬ」などは作者のマーガレット・ミッチェルが 俳優のクラーク・ゲーブルをイメージして レット・バトラーを書いたのだそうです。 なので読んでから映画を観てもあまり違和感がなかったですね。
お礼ありがとうございます。 かなり酷い目に遭われたようですね。 それではもう二度と映画館には行かないと思われても しかたなかったかも・・。 注意すればよかったと思いますよ。 なかなか出来ないのはわかりますけどね。 子供が騒いだりすることに関しては 上映中係員が時々様子を見に来てくれるとかしてくれると いいのかも・・？ 子供が多そうな休みの日や昼間は避けるくらいしか 方策はなさそうですね。
そういえば 若い方に 人気の ある のを 入れ忘れました … 『マイ・ブルーべリ－・ナイツ』 　http://blueberry-movie.com/ 『アメリ』　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=236086#1 http://www.coda21.net/eiga3mai/text_review/AMELIE.htm 『ショコラ』　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=162817 http://www.coda21.net/eiga3mai/text_review/CHOCOLAT.htm
iphoneなら、KINENOTEというアプリがあります。 ソフトではないですが、PCでもサイト上で管理でき、愛用しています。 ジャケットはアマゾンからひっぱってきたものがサイト側で表示されるので、自分でアップロードすることはできず、ものによっては間違って表示されているものもありますが、データベースはたぶんいちばん多いですし。評価0.1単位、自分にしかみえないメモや、レビューも公開非公開で設定できますし、自分でラックわけすることもできます。 見たものの他に、見たいものも登録しておけるし、観賞媒体や相手など細かく登録できてデータ化してくれるので便利です。 iphoneではないアンドロイドでも、アプリとしてはでていませんがWEB上で管理できますよ。 gacchiというサイトもありますが、こちらはデータベースがいまいち多くないし、両方使ってみた感想としてはKINENOTEのほうが断然上かなと思います。
まあ普通に考えたらダメだけど、見た目が極端に幼くなければ、チケット切る時に止められる事も無いんじゃないかな？ オドオドしてると怪しまれるけど、堂々としてれば大丈夫でしょ。 見たもん勝ち。
マイナーや古い映画などを専門に上映する映画館があるみたいですが、東京などにしかないようなので、そこで上映されるのを期待するのはなかなか大変です。 そこで、とりあえず有料放送チャンネル（ケーブルテレビやスカパーなど）の映画専門チャンネルを視聴するようにしてみたらどうでしょう？ 放送映画のリクエストをＨＰなどからできますし、24時間365日映画を放送しているチャンネルが４～５チャンネルもありますから、マイナーな作品から懐かしいものまで、色々放送されていますので、もしかしたら質問者様の観たい映画が放送されることもあるかもしれません。
○　や　□　のように　囲んだ文字を　使えなかったことが原因です 書かれた文字が　囲まれてしまうと、その部分が抜けてしまう技術だったようです たとえば 「か」とか「い」なら　問題はありません しかし、「あ」とか「お」のように　○がつくもじは　どこかに穴をあけて描いたのですね また、文字の線と線の間隔が狭くても　つぶれてしまう恐れもありました 『昔の映画は、直接フィルムを焼いてそこに文字型の焼き跡を付けるという乱暴な方法で字幕を入れていた。 ところが日本語には「口」のように四方を囲まれてしまうスペースを持った文字がたくさんある。たくさんあるというよりもほとんどの文字がそうだ。 そうするとこの囲まれた真ん中のスペースのフィルムが脱落してここが真っ白に輝いてしまうという問題が起きる。 そこで映画会社の人は字幕スーパー用の独特のフォントを考え出した。 四方が完全に囲まれること無く４辺のどこかは必ず開いているという空気窓が開いた書体だ。 また「撃つ」というような画数が多い漢字は「缶」に似たような映画独特の略字を作ったりして、フィルムの脱落を防いでいた。』 とのことです
http://blog.livedoor.jp/attack_zombiez/archives/3409854.html の下のほう 気になる点とあとで調べた項目 でいいのでは、ないでしょうか？ コクリコ荘は下宿でメルはここの管理人という設定だから。
リアルタイムの映画なら、過去の質問がありますので参考にしてください。リアルタイムというのは、上映時間と劇中の経過時間が同じ作品のことです。アメリカのテレビシリーズ『24』が1シーズン24話で24時間を描いてますよね。ああいう作品のことで、2時間の映画なら、劇中でも2時間経過している作品です。 http://okwave.jp/qa/q6429940.html No.2さんの回答にある『バンテージ・ポイント』 Vantage Point (2008) は、同じ出来事を異なる視点から繰り返し描いているので、「羅生門スタイル」の一種と言えますね。このパターンは作品によっては、「描かれている時間が短い映画」になってそうですね。2時間の出来事を3回繰り返して描けば、6時間だとも言えますが。 そういう点では、タイムトラベル／タイムスリップで同じ時間を何度も繰り返すループものの映画もありますね。これも、タイムトラベル／タイムスリップしている登場人物にとっては劇中経過時間が短くないかもしれませんが……。あと、たいていの作品が同じ日を繰り返すので、質問者さんがあげてる映画より「描かれている時間が短い映画」は少なく、日本に入ってきてる作品はなかなかなさそうです。 他に、『ラン・ローラ・ラン』 Lola rennt (1998) もトリッキーながら実際には20分ちょっとの出来事だったように思います。
「サウンドオブミュージック」のサントラＣＤはこれまでに４度も５度もＣＤ化されていますが（国別に収録内容が違っていたりもするので、種類がいくつあるのかはわかりませんが）そのどれもにお探しの曲は入っています。 タイトルはそれぞれ Prelude and The Sound of Music （邦題：前奏曲～サウンド・オブ・ミュージック） と Overture and Preludium（邦題：序曲から前奏曲） にあたります。 ＣＤはもっとも新しいので45周年記念盤というのがあります。 http://www.hmv.co.jp/artist_%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89-%E3%82%AA%E3%83%96-%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF_000000000165662/item_%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%EF%BD%A5%E3%82%AA%E3%83%96%EF%BD%A5%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF45%E5%91%A8%E5%B9%B4%E8%A8%98%E5%BF%B5%E7%9B%A4_3936543 オリジナルの日本盤は収録内容が少し違ってます。 http://www.hmv.co.jp/artist_%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89-%E3%82%AA%E3%83%96-%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF_000000000165662/item_NOW-FOREVER-%E3%80%8C%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%EF%BD%A5%E3%82%AA%E3%83%96%EF%BD%A5%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%EF%BD%A5%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF_2708021 曲が多いのは２枚組の３５周年記念版になります。 http://www.hmv.co.jp/artist_%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89-%E3%82%AA%E3%83%96-%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF_000000000165662/item_Sound-Of-Music-35th-Anniversary-Collectors-Edition-Remaster_941166 これ以外にもレーザーディスクの付録だった２４ＫゴールドＣＤ：フォックス盤やドイツやスペインなどヨーロッパで発売された40周年記念盤というものあります。 上記で試聴も出来ますので聴いてみてください。
思わせぶり＝プレイボーイということですか？ プレイボーイで有名な映画は アルフィー。マイケルケイン、ジュードロウもリメイクで演じています。 仲代達矢氏も女性を翻弄する役を数多く演じています。火の鳥、炎上、鍵など。 洋画のラブアゲインは、ダサい中年が、セクシーな若い男の指南を受けて、女性を口説きまくる話です。 参考になれば幸いです。
再びＮｏ．１です。 お礼を頂き、ありがとうございました。 それと、補足を頂いていましたのにお返事が遅れてしまい、大変申し訳ありませんでした。 Ｎｏ．１に貼らせて頂きました先に２６番目の曲を見つけられなかったという事でしょうか？ 先のＵＲＬ下部にある視聴部分で、２０曲目の下に「全３８曲を見る」とありますので、そちらをクリックして頂くと３８曲分を視聴でき、そこに２６曲目が現れます。 もし間違った回答をしてしまっていたら、申し訳ございません。
まだあがっていないものだと アニメですが 「ピアノの森」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=327389 アニメなので映像も。ピアノ演奏の場面です。 http://www.youtube.com/watch?v=tw-qNoUV-KQ ドキュメンタリーですが 世界最高峰の調律師を追った「ピアノマニア」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=341072 生誕80周年、でもって没後30年になった今年、新たに脚光を浴びたグレン・グールドのもので 「グレン・グールドをめぐる３２章」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=6613 「グレン・グールド　天才ピアニストの愛と孤独」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=340600 現在公開中の作品ですが、骨形成不全症という障害と闘いながら36年の人生を駆け抜けた天才ジャズピアニスト・ミシェル・ペトルチアーニを描いた「情熱のピアニズム」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=343109 伝記映画で 40代の若さでなくなった名ピアニスト、エディ・デューチンを描いた「愛情物語」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=97 旧ソ時代の大作「チャイコフスキー」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=14638 監督ではイギリスのケンラッセルが名だたる音楽家を取りあげて映画化しています。ただ異端児的な監督なので内容がマニアックですが。 「恋人たちの曲／悲愴」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=7393 「マーラー」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=21891 「リストマニア」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=24852 シューベルトの伝記物 「未完成交響楽」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=22651 演奏場面が多いもので 往年の名指揮者ストコフスキーが出ていることでも知られている 「オーケストラの少女」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=3437 ビッグバンドジャズの「グレンミラー物語」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=6615 実際のジャズ界の巨匠たちがこぞって出演している伝記物「ラウンドミッドナイト」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=24516
＞昔はあった「名画座」の様な映画館 銀座の並木座をはじめ、２３区のあちこちに名画座ってありましたよねぇ。 しかし今となっては残念ながら、無いに等しいです。 強いてあげれば池袋の『新文芸座』がまだ名画座にあたるでしょうか。 先頃亡くなられた大滝秀治さんの特集をやっています。 http://www.shin-bungeiza.com/ ここ以外だと、名画座というよりロードショー落ちの上映館（二番館なんて呼んでましたっけ）がいくつかあります。ただ邦画よりも断然洋画の方が多いですが。 下高井戸シネマ http://shimotakaidocinema.com/ 飯田橋ギンレイホール http://www.ginreihall.com/ これら以外にも三軒茶屋シネマや早稲田松竹、新橋文化などむかしは『名画座』だったところもあります。 詳細は下記から地域別に探ってみてくださいませ。 http://movie.walkerplus.com/theater/tokyo_23/
こんばんは 『満月の夜』 『飛行士の妻』 『夏物語』 『パリのランデヴー』 （エリック・ロメール） 『モリエール　恋こそ喜劇』 『靴に恋して』 『いつか眠りにつく前に』 『愛のエチュード』 『ビフォア・ザ・レイン』 『抱擁のかけら』 『トーク・トゥ・ハー』 『彼女たちの舞台』 『トスカーナの贋作』 『エンジェル』 （フランソワ・オゾン） 『ネコが行方不明』 『スパニッシュ・アパートメント』～ 『ロシアン・ドールズ』 『PARIS』 （セドリック・クラピッシュ） 『美しい人』 『パッセンジャーズ』 『ステイ』 『へヴン』 『CODE 46』 『シベールの日曜日』 『ひまわり』 『プロヴァンスの恋』 『ニューヨーク・ニューヨーク』 『スイート・チャリティ』 『ギター弾きの恋』 『海の上のピアニスト』 これから 観る 『チキンとプラム』 も そうだと きいています …
No.1さんの回答のように、日本でDVDなどのビデオソフトが販売されてない作品でも、海外ならば売られてる作品も多いです。ただし、リージョン・コード（日本はDVDだと「2」、Blu-rayだと「A」）や、テレビの放送方式（DVDだとNTSCやPALなど）に注意して、自分の環境でも視聴可能かどうか確かめてから購入してください。 オススメの販売サイトは「DVD Fantasium」。日本語で書かれたサイトですし、Advanced Search で日本語字幕つき作品を探せます。「オリジナル言語」の欄を Japanese にして検索すれば日本語吹き替えを収録している盤を探すこともできます。 http://www.fantasium.com/ http://www.fantasium.com/about.phtml http://www.fantasium.com/advanceserch.phtml あと、No.2さんの回答への反論も込めてなのですが、外国映画で日本で劇場公開されない場合の理由を考えてみると…… (1) 日本で劇場公開しても黒字にならないと判断された 　(1-A) 日本ではヒットすると思えない作品 　　(1-A-a) 駄作 　　(1-A-b) 批評家など一部の人の受けは良いが、一般受けしなさそう 　　(1-A-c) 監督・出演者の集客力が日本ではなさそう 　(1-B) 日本でヒットしても、配給権の値段が高くて黒字にならない (2) 配給会社の買い付け担当者がその映画の存在自体を知らない 以上のようなケースが考えられます。日本で劇場未公開の映画であっても、必ずしも出来の悪い映画とは限らないわけです。 例えば、映画『ホテル・ルワンダ』 Hotel Rwanda (2004) は、第77回アカデミー賞で主演男優・助演女優・脚本の3部門でノミネートされましたが、日本では劇場未公開に終わるところでした。本国での高評価が災いして配給権が高く、題材や出演者の日本における集客力も考え合わせると、黒字になるのは難しいと思われて、配給会社がどこも買わなかったと推測されます。結局、劇場公開を求める署名活動が実って、劇場公開に漕ぎつけました。 他に、映画『ヒットマンズ・レクイエム』 In Bruges (2008) は、第81回アカデミー賞で脚本賞ノミネート、第66回ゴールデン・グローブ賞コメディ／ミュージカル部門で作品賞ノミネート、主演男優賞はコリン・ファレルが受賞でブレンダン・グリーソンがノミネート、第62回英国アカデミー賞で脚本賞を受賞、助演男優・編集・英国作品賞ノミネートと、評価の高い作品でありながら日本では劇場未公開でDVDレンタルのみです。 このように、日本で劇場未公開でビデオソフト未発売でも、レンタルのみされている作品もあります。
ぽすれんはGEOの子会社ですね。ヤフーDVDレンタルもぽすれんです。 大手３社以外には、ムーブプラスがあります。ムーブと言う会社が運営しています。２週間無料となっています。下のサイトでご確認ください。このムーブプラスは、nifty DVDレンタル・BIGLOBE　DVDレンタル・OCN DVDレンタルの３社が同じになります。HPがほとんど同じなので分かると思います。 http://rental.move-r.jp// もう１つは楽天レンタルです。運営はもちろん楽天が単独で行っています。ただ無料お試しは無いようです。旧作が全品５０円と言うのは魅力ですね。 http://rental.rakuten.co.jp/rental/start/index.html 残りはこの２つだけかと思います。
＞どこらへんの位置で見るのが皆さん的にはおすすめですか？ 普段座るのは比較的後方の真ん中ですね。 最後列は目が悪いので、画面がみにくくなります。 割とそういう人は多いようですが、 上映中に立ちあがって、視界を遮られると、 興が覚めてしまうので、意外と誰も座ろうとしない 前方ブロックの後列あたりもいいかもしまれせん。 子供の頃は割とそちらのほうが好きでした。
alterd1953 様 こんばんは ジョン・トラボルタ （1954 生） も そんな 感じに なられる のかな と 思った のですが … アレック・ボールドウィン （1958 生） も … ティム・ロビンス （1958 生）、リーアム・ニーソン （1952 生）、 ダニエル・デイ＝ルイス （1957 生）（… リンカーン ?） も … でも … ティモシー・ダルトン （1946 生）、マイケル・ダグラス （1944 生） も 貫禄 … というより … 早くも 随分と 老けられた ような 感じに … マイケル・ケイン （1933 生）は 相変わらず 信じられない 位 素敵 ですが … こちらの 路線で、若い ジュード・ロウ （1972 生）には、既に 貫禄も … 相方 （… ? …） の ロバート・ダウニー Jr. （1965 生） も なかなか ですが、 ガイ・ピアース （1967 生）、アダム・サンドラー （1966 生） も … エイドリアン・ブロディ （1973 生） も まだ 若い ですが … デ・ニーロ 路線で 期待 … 眼を 細くして 笑った 感じと 古き 良き 長身の 二枚目 という ことで、 リー・ぺイス （1979 生） にも 期待 … 笑顔は ジョージ・クルーニー （1961 生） か … ジェラール・ドパルデュー （1948 生） も 若い 頃は デ・ニーロ みたい … と 思った もの ですが … 貫禄 出過ぎ か … 全然 違う タイプですけど、 ファブリス・ルキーニ （1951 生） も なかなか 独特の 貫禄が 出てきた のでは と … 匹敵 というのは 無理 ですが、期待できる かたは いらっしゃる ようにも … それにしても、デ・ニーロ （1943 生）、パチーノ （1940 生）、カイテル （1939 生）、 ニコルソン （1937 生）、ホフマン （1937 生）、カザール （1935-1978）、ケイン、 ロシュフォール （1930 生） といった 皆様が 若かりし 頃が とても 懐かしい です …
Penguin Cafe Orchestra - Perpetuum Mobile 1987年のアルバム Signs of Life 9曲目 http://www.allmusic.com/song/perpetuum-mobile-mt0005460648 ヒューレットパッカードのCMほか、TVや映画でも使用されており 最近では2009年のアニメ映画「メアリー＆マックス」（Mary and Max）にも使われています。
１７日から２２日までは、前売り券や招待券などを持っていても入場できません。 座席指定の新売券や先売券と交換しないといけないのです。交換は１４日から行われますので、早めに行って良い席と交換してください。 下のサイトの映画館にそのように書かれています。一度ご確認ください。ほとんどの映画館で、このような対応を取っています。交換の時間などは映画館によって違う可能性が有りますので、行く予定の映画館へ問い合わせてください。 http://www.cinemafrontier.net/cgi-bin/pc/news/list.cgi
確かに貴方と考えが似ております。　　あと最近では３D映画視るためか、本当に見たい映画だけです。
＞3Dの映画ＤＶＤは多く発売されているのでしょうか？ ぜんぜん。近所のレンタルビデオ屋にいってくるといいですよ。 すでにメジャーメーカーテレビやプレイヤーで３D機能持ったものが３年はたってるのに ３D作品なんか１棚作ってあるかないかくらいです。 ３D放送やってるところもスカパーHD別につけなきゃやってませんし ただで見られる民放では皆無です。
Screen Partition とか Room Dividerというようです。 http://www.alibaba.com/product-tp/134896058/Antique_Folding_Screen_Partition_Room_Divider.html
「ウォール街」や「コンフェッション」なんかはどうでしょうか。
成海璃子主演の「神童」はいかがでしょうか。 洋画ではちょっと思い浮かびませんが・・。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E7%AB%A5_(%E6%98%A0%E7%94%BB)
現在では９枚目を借りても契約となりません。まず先に昔の事から書きます。 １年ほど前に無料レンタルを利用しました。ここからはその時の様子です。９枚目を借りてしまったら自動的に定額レンタル８を契約したとみなされます。 私もうっかりレンタルしてしまい、あわてて定額レンタル４に変更しました。最初から定額レンタル４を契約するつもりだったので、まだ良かったのですが、契約するつもりの無い人は注意が必要です。 契約してしまえば最低１か月分（１９５８円）の代金は支払わないといけないですから。しかもやっかいなのは、９枚目をレンタルしなくても、レンタルリストにDVDが登録されたままになっていると、７枚目８枚目を返却すると同時に、自動的に９枚目と１０枚目が送られてくるのです。 わたしはこれに引っかかってしまいました。これを防ぐには、７枚目８枚目が送られてくれば、すぐにリストに登録されている映画を全部削除しておく事です。 そうすれば８枚目を返却しても、次に発送する作品が有りませんので、９枚目が送られてくる事はありませんし、自動的に契約と言う事も起こりません。他にも設定を追加レンタル無しにしておけば防げます。 先にも書きましたが、これは以前の様子です。 ８月１日からは最初の８枚（新作はレンタルできません）を借りて以降、１ヶ月間なら旧作が借り放題です。自動的に契約も有りません。 ９枚目以降を借りると契約となると言う情報は、８月１日より前の情報だと言うことです。安心して１ヶ月、借りまくってください。
余興用に編集して公開する事は、著作権法に違反します。
＞なぜ映画好きの人は監督名で語るのですか？ 監督の名前「だけ」で映画を語る人というのは、真の意味での「映画通」ではないし、「映画好き」でもないですね。 そもそも「名前だけで語れる映画監督」ってのは今の世の中にどれだけいるんでしょうか。往年の、すでに評価が確定した「巨匠」ならば話は別でしょうけど、現役の、それも今後どう「化ける」か（←良い意味でも悪い意味でも ^^;）分からない映画監督たちに関して「作家性がどうのこうの」と言い募っても無駄だと思います。 いくらそれまで実績を上げた監督だろうと、新作における題材や出ている役者がイマイチだったりする場合は、「この監督だから絶対観よう」とはならないですね。 監督の名前「だけ」では映画は語れません。映画というのは題材があって、脚本があって、役者もいて、その他のスタッフがいて、それら全員で練り上げられるものです。いくら演出家の占める比重が高いとはいっても、監督の名前「だけ」に執着して、それで映画全体の評価を決めつけるというのは愚の骨頂でしょう。 さらに言えば、監督の名前「だけ」で映画を語る人が真の意味での「映画通」ではない理由として、そういう人は、他人に対して自分の評価を押し付ける傾向にあることが挙げられます（具体的なデータなんかはないですが、個人的な印象としてはそう思います）。 監督の名前「だけ」で観る映画を決めようが、それは個人の勝手です。ただし、それを「監督の名前を第一義的に考えないヤツはダメだ」という態度で他人に接すると、単なる「夜郎自大な人間」でしかありません。映画に限らず、趣味について語る際に「人の好みは千差万別である」という原理原則を忘れて自分の見解だけ押しつけがましく捲し立てる者は、趣味の何たるかが分かっていない無粋な人間であると結論付けてもいいでしょう。 ちなみに、私も映画好きですが、「監督の名前だけ」で観る映画を選んだりはしません。では何を基準に映画を選ぶかというと、ひとことで言って作品の「雰囲気」です（笑）。早い話が「（自分にとって）面白そうだ」というオーラを放っている作品。そういう極私的な理由でしかありませんし、もちろん「そんな極私的な理由じゃダメだ」と言われる筋合いもありません。趣味というもの自体が極私的なものですから(^^;)。
出演は近藤晃央さん、東山麻美さん。曲は多分「フルール」です。 近藤晃央さんのCDが発売されるごとにショートムービーの内容が切り替わるそうですよ。 http://www.tohotheater.jp/news/kondo.html http://news.music.biglobe.ne.jp/201209/article_20.html http://www.akihisakondo.jp/
『すべての些細な事柄』 （原題：La Moindre des Choses） 1996年：フランス　*日本公開 1998年 http://cineaste.jp/l/973.htm
サマーウォーズ 時をかける少女 ソラニン パコと魔法の絵本 リンダリンダリンダ ソラニンは原作(浅野いにお　ヤングサンデーコミックス)を読んでからのほうが 話の内容がわかりやすいとおもいます
元店員です。 新作でも７泊できるものには「７泊８日」シールを付けています。 何も貼ってないのは旧作で、当日か７泊のレンタルになります。
こんにちは。 こういった質問には大いに主観が関わるのでお気に召すかはわかりませんし、 おそらくご存知かもしれないと思いますが・・映画ファンとして参加させてもらいます。 質問者さんはいわゆるグロ系やびっくり箱系は趣味じゃないとの事なので なるべく外しつつも・・・・邦画から参りましょう。 あまり内容には触れずにおきますね・・。 －－－ 『ドグラマグラ』 同名の小説の映画化作品。 記憶の遺伝をテーマに見ている者を煙に巻く幻想的作品で、夢野ファンでも評価は両極である。 いずれにしても邦画ならではの色彩と雰囲気が好きです。 『予言』 つのだじろうの漫画、「恐怖新聞」をモチーフに構成された作品。 原作とは違う方向だけれども、子を失った親の苦悩や葛藤がいい味を出している。 今となっては珍しい酒井法子出演作と言う点でもお勧めしたい、 あの事件が無かったら酒井嬢のホラー作品はもっと出てたろうに・・。 『叫』 昨今のはっきり見える「幽霊」というＪホラー潮流にあたる一作。 大御所の役所広司が狂っていく男の心理を怪演している。 怨念が発端ではあるが、ひそやかで暗く悲しい部分に訴えるテーマ。 理屈ではなく感性で受け入れろという突っ放した構成が気に入りました。 名作ではないけど、なんだか忘れられない一品。 『CURE / キュア』 役所広司といえばこれも外せない。 随所にちりばめられた象徴や伏線は一度見ただけでは気付かないだろう。 現実と内的世界が交差する演出はエヴァンゲリオンを思い出す。 意味を求めるタイプには合わない作品だが、私は非常に好きな一品である。 『雨の町』 これはホラーというよりＳＦに近いんだけども・・。 ある町で内臓が無い子供の死体が見つかるが、医師と刑事の前で起き上がり去って行った・・。 調べてみると過去の集団失踪事件のうちの１人だと判る。 その謎を追って山間の町へ行き、たどり着いた真実とは？ 全編のじっとりした雰囲気は邦画独特で、秋の夜長にお勧めしときたい。 －－－－ では・・、邦画以外のものをいくつか。 あまりメジャーでないところを推してみます。 『ダークフロアーズ』　原題：ＤＡＲＫ　ＦＬＯＯＲＳ、2008年　フィンランド／アイスランド 病院のエレベーターを降りるとそこは異界だった。 なにやらサイレントヒルな雰囲気をたたえた作品です。 実はこれ・・あちらのメタルバンドのいわゆる・・アイドル映画なんですが、 日本とは比べ物にならないクオリティ、立派にホラー作品に出来上がっているかわり種です。 異界に放り込まれた者達の心理劇も含め、けっこうひきこまれて見てしまいました。 『ミッドナイト・ミート・トレイン』　原題　：　The Midnight Meat Train 原作　：　クライブバーカー 監督　：　北村龍平 同名の短編小説の映像化、いやもうクライブ氏原作という事で無条件に見たくなるでしょ？ しかも北村監督のハリウッドでのお仕事ですよ・・・。 グロはお嫌いかもですが、ここでは人肉は本当にただの肉でしかない・・・・。 地下鉄での失踪事件に関わったカメラマンが行き着いた場所とは？ もともとライオンズゲートの内紛で公開が危ぶまれた経緯を持つので、ファンなら見ておくべき。 『ザ・アイ』　原題：the EYE / 見鬼　2002年 香港　（2003年日本公開） 『アイズ / The Eye』　　2008年　アメリカ この二本はいわゆる原作とハリウッドリメイクの関係にあり、見比べると面白いので推します。 幽霊が「見える」表現などは日本ホラーの影響が見えますが、なかなかグっときますよ。 目の手術をしたら、なにやら見えるようになってしまった女性の物語。 私は香港版の方がいいと思いますが、それぞれのラストのつけ方が対照的で笑えます。 やっぱりハリウッドはねえ・・・・。 　『11:46』　　原題：「End of the Line」　　2007年　カナダ これ、『0:34 レイジ34フン (原題:Creep)』とまぎらわしいのですが別物です。 いわゆる邦題で有名路線を真似ちゃったタイトルゆえスルーされがちな不幸な作品。 でも、中身はぐいぐい引き込まれて面白かったです。 幻覚を見る女性、地下路線に閉じ込められた一行、追ってくる怪しげな一団・・。 地上へ出たらそこには！！ 脱出の過程がＲＰＧゲームのようなシナリオで、ラストもマルチエンディングっぽく見るものに委ねられる。 ぼ～～っと見つつも、見終わった後に色々と考えてしまうのが楽しい。 『マスターズ・オブ・ホラー（2005）』 映画ではなくＴＶシリーズですが、ＤＶＤとか出てるはずです。 １２人の監督がそれぞれ作品を担当したもの。 どれも面白いのですが、ホラーという観点なら　 この一編、『世界の終わり』　原題：Cigarette Burns/ジョン・カーペンター っがお勧めです。 『リサイクル／死界』 これは「the EYE」と同じ監督、主演女優なので見てみました。 最初は心霊もの？　っと思わせてホラーというよりファンタジーかなあ。 新作を書こうと苦悩する作家の周りで奇妙な現象が起こり始める。 だが、それは小説のためのメモ書きと関連する事に気が付く。 ある日、エレベーターを降りるとそこは異界だった。 ここから出るにはどうしたらいいのか、自分の小説とどう関係するのか・・・。 少し眠たい部分もありますが、女優さんの演技にほんわかと全編楽しめます。 『519号室』　原題：THE ECHO、2008年　アメリカ これも有名な「1408」から邦題をパクったための不遇の作品です。 内容も似てはいるんですが・・・私はこっちの方が好きでした。 出所し、亡くなった母の住んでいた部屋に住み始める主人公。 前科者という苦悩や世間の風当たりという心理と、 そのアパートで起きてゆく不可解な騒動の二本柱でストーリーが進みます。 実は脚本にリメイク版呪怨に関わった「シンタロ・シモサワ」がいて、どことなくＪホラーの雰囲気がする不思議な作品です。 ホラーというだけでなく社会批判要素も入ったアメリカらしさも混じり、Ｊホラーとうまくミックスされた感想を抱きました。 －－－ 番外編 『死霊の盆踊り』 いやもう説明はいらないですね・・、でもとりあえず書いておこうっと・・・。 コレを見ればもう怖いもの無しですよ。 映画ってなんて素晴らしいんだろう・・・・そう実感できます、逆の意味で！！ －－ー ふうふう、いかがでしたでしょうか・・・。 見たことが無い作品は触れてみて下さい。
ご質問が映画のカテゴリーですから、一例として下記のような使われかたをすることがあります。 ■世界の名画シリーズ（ブルーレイ版） ・vol.1（第1巻）モノクロの時代の名画 ＃１　ローマの休日 ＃２　サイコ ＃３　ぼくの伯父さん ・vol.2（第2巻）クラシックの名曲が使われた映画 ＃１　逢引 ＃２　さよならをもういちど ＃３　ベニスに死す
18歳未満は別枠になります。 ほとんどのシーンは背景としての人ごみや通行人で子供は必要なし。サイズが大人なら18歳以上の大人が労働基準で問題なく使えますから。労働時間規定が他のエキストラと違う人が混じっていては困るので、登録はできてもあまり仕事は来ないでしょう。 明らかに中学生が必要なシーンは身長や見た目が中学生の大人のエキストラを配しますし、近景なら子役プロダクションから取ります。 一人のエキストラを服装を変えながら何度も使いまわしするのが普通です。18歳未満は成長も早く登録された写真と身長も変化が早く、配役しづらいのは確かですね。目立たない事が背景の条件ですから、例えば金髪にした若者がバスの停留所で撮影されたのに、車内にまた座っているのはおかしいと思いませんか。子供もそういう意味で目立ちます。 早朝スタートが基本でギャラには交通費はありません。遅刻は面倒を起こしますので交通機関の遅れのあり得る遠距離者は採用を控えます。都内の友人の住所を使う方法もあります。
大阪や名古屋にもシアターNなどに相当するミニシアターはありますよ、大阪だと九条のシネマヌーヴォ、京都だと京都みなみ会館。 フランス映画などの芸術系を上映するところだと十三の第七藝術劇場があります。神戸だとアートビレッジセンターなども こういった映画のページから上映館情報をチェックすれば、ミニシアター系は見当が付くはずです。
実写部分は、実写とCGを合成するために「ブルーバック」と呼ばれる、背景が真っ青のスタジオで撮影されたりします。 背景や周囲が「真っ青」な為、どうしても、被写体に周囲の青が写り込み、被写体が青っぽく写ってしまいます。 青が使われたのは「フィルムで合成する時に都合が良かった」からで、今は、デジタル撮影されフィルムを使わないので、被写体への写り込みの影響が少ない緑を使います（こっちは「グリーンバック」と言います。 メイキング映像で背景が真っ青だったり真っ緑だったりしているのを見た事はありませんか？ 例えば、宇宙船の窓の外が緑一色だったり、ワイヤーで吊るされて落下していく演技をしている俳優の後ろが緑一色だったりとか。
（１）はエア・バディ２かなぁ…？ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=161287
「高校大パニック」 実は観たことがないですが、 「数学できんのが、何で悪い！」っていうセリフが流行語になったそうで、 学園映画っていうとすぐに浮かびます。（もしかして学校映画じゃないかも） 質問の趣旨に沿っていない回答かもしれませんが・・。 最近のものだと「スィングガールズ」とかです。
「17歳のカルテ」 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD1456/index.html 精神病棟の思春期の少女たち 「KOTOKO」 http://www.makotoyacoltd.jp/kotoko-movie/ 幻覚と現実、育児と精神病棟 「ルームメイト」「ミザリー」 精神病というよりサイコサスペンスだけど…
『プリンス・オブ・ペルシャ　時間の砂』 『アデル　ファラオと復活の秘薬』 『パーシー・ジャクソンとオリンポスの神々』 『アバター』 『エアベンダー』 『ミラーマスク』 『ゴーメンガースト』 『Dr. パルナサスの鏡』 『魔法使いの弟子』 『エンバー　失われた光の物語』 『プセの冒険　深紅の魔法靴』 『クジラ島の少女』 『ロード・オブ・クエスト　ドラゴンとユニコーンの剣』 『クラバート　闇の魔法学校』 『バトル・オブ・マジック　マーリンと魔法の神々』 『インクハート　魔法の声』 『アーサーとミニモイ』 『アーサーと魔王マルタザールの逆襲』 『アーサーとふたつの世界』 『ネコのミヌース』 『ポーラー・エクスプレス』 『ドリーム・キーパー』 『アラビアン・ナイト』 『トレジャー・アイランド』 『モンキー・ボーン』 などは、いかがでしょうか
何も考えずに見るなら シルベスター・スタローンの ランボーシリーズや エクスペンダブルズ アーノルド・シュワルツネッガーの コマンドーや トゥルーライズ みたいなアメリカンヒーローみたいなのがいいかもしれないですね。 ちなみに私が好きな映画は 1.プラトーン 2.ブラックホークダウン 3.地獄の黙示録 4.フルメタルジャケット 5.プライベートライアン です。 既にご覧になっているかもしれないですが、 まだなら一度ご覧になってください。
興行収入ではないですが、キネマ旬報の年度別ベストテンがこちらにあります(ベストテンを実施していない年度がありますが、昭和はほぼ網羅)。興行収入の順ではありませんが、大凡の傾向は解ると思います。 http://wonderland02.web.fc2.com/movie/cinema/cinemabest.html 昭和の最後のあたりだとこんなのがあります。 http://www.eiren.org/toukei/1980.html http://www.eiga-ranking.com/boxoffice/japan/yearly/
泣けるか どうか、 よりも 内容が 御心に 響くか どうか なの では、 と 思い、 思わず 声を 上げそうに なったり、 じんわり 目頭が 熱くなった もの、 あるいは また 様々な 状況下で 深く 傷ついた 主人公が 自分よりも もっと 傷ついた 大切な 人々や 弱い者 を 救おうと 苦闘する ようなもの を ご紹介してみます … 『ペーパーバード　幸せは翼に乗って』 『タッチ・オブ・スパイス』 『ザ・フォール　落下の王国』 『あなたになら言える秘密のこと』 『パッセンジャーズ』 『愛する人』 『マシニスト』 『トーク・トゥ・ハー』 『ユリシーズの瞳』 『霧の中の風景』 『卵』 『ミルク』 『蜂蜜』 『息子のまなざし』 『チップス先生さようなら』 『5つの銅貨』 『サンライズ』 『シャッフル』（監督 メナン・ヤポ 主演 サンドラ・ブロック）
下記サイトが参考になるはずです 泣ける映画ランキング http://1yoshi.zero-city.com/html/nakeruei.htm
「エリン・ブロコビッチ」　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=160227 ファイトが沸いて来ます。 「12十二人の怒れる男(1957)」　　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=10584 正義とは？良く分からせてくれます。 「デーヴ」　　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=15095 ラスト、元警護官の仁王立ち。何故か嬉しくて涙が出てきます。 「２番目のキス」　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=324896 トラキチの当方と通ずるものが、あります。 「殺したい女」　　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=8132 何回見ても、腹を抱えてます。 「ベン・ハー」　　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=21175 歴史物では、ベストです。 「史上最大の作戦」　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=9916 「ダイ・ハード」　　http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=13780 アクションNo1 以上、各ジャンルからピックアップしてみました。
かなり古いものが混じってます。 そして、渋めかもしれません。 「我が谷は緑なりき」 「レナードの朝」 「黄昏に燃えて」 「山の郵便配達」 「This is it」 「ビューティフルマインド」 「リトル・ダンサー」 「木靴の樹」 「泥の河」
大ヒットして尻すぼみの映画、中ヒットでロングラン、こけた映画、それぞれで違います。 以前の興業形態だと、興行側の都合もあって一ヶ月という単位が着られることが多かったのですが、最近のシネコンではキャパシティの小さいスクリーンに変更して興行期間を調整する事も出来ますから一概に言うのは難しいです。 それでも以前の習慣から一ヶ月を単位として考えている傾向はあります。 なお、興行界では、正月(12月最終週)、ゴールデンウィーク(4月最終週)、夏休み(7月最終週)には観客動員期待される大作がいくつか公開されますから、それにあわせてスクリーンを空けます。ですから、この期間をまたげるようだとロングランと言っていいと思います。近年だと「崖の上のポニョ」などですね。 中ヒットロングランの場合、公開館を絞って小スクリーンで長期という形になります。この場合は、大作の影響を受けないのですが、それでも、元々の動員が少ないので、3～6ヶ月くらいが一つの区切りです。 で、記録的大コケの場合は、一週間です(いくつか例がある)。さすがに興行側でもこれ以上短いスパンの興業計画は立てられません。 基本的には、そこそこ観客の入った映画で一ヶ月程度ですが、だんだんスクリーンが小さくなり、上映回数が夜間一回とか、午前中一回になった場合はそろそろ終了です。
『死刑台のエレベーター』は、「名作」というか、「ヌーベルバーグの代表作品」という位置づけかと思います。例えば「風とともに去りぬ」や「ローマの休日」を「名作」とするなら、そういう「いわゆる名作」を「否定」して「新しい波（ヌーベル・バーグ＝ニュー・ウェーブ）」を起こしたという作品群のうちのひとつとなると思います。 といっても、今では、「ヌーベルバーグ」も、いぢわるな人たちからは「退屈きまわりない」と一蹴されるくらいですから、質問者さんの感想はあながち特殊ではないと思われます。最初は「かっこいい！」と思った携帯電話が、スマホが出たいまでは「ガラケー」と言われて馬鹿にされているようなものだと思います。 とはいえ、実際のところ「死刑台のエレベーター」はそんなにつならないわけでもなく、普通の犯罪サスペンス映画だと思います。おそらく、あの時代において、「犯罪サスペンス」、ひいては、「犯人側が悪」という事自体が新しかったのではないかと思います。ちょっと前までは、映画なんて、「正義のガンマンｖｓ極悪インディアン」という西部劇隆盛の時代だったわけですからね。 それから、カラー映画が可能な時代にあえて白黒で撮影したというのも、「格好良さ」だと思います。「ブラック&ホワイト」はクールですものね。そして、恐らく初めて「ジャズ」を映画音楽に使った映画ではないかと思います。「ジャズ」も格好いいですものね。 というわけで、「感動」とか「ヒューマニズム」があるのが「名作」だとすると、あえてそういうのを排除したような「冷静な格好良さ」、が、こういう映画の評価された部分かと思います。 ちなみに、ヌーベルバーグの源流は、「裕次郎映画」だという説があります。中平康監督の一連の裕次郎作品がヌーベル・バーグの旗手である、フランソワ・トリュフォーらに多大な影響を与えたというのです。ま、つまりは、「太陽族」のように、「金持ちで悪」を主人公にして、最終的には、悪ゆえに滅びるんだけど格好いいのだという美学が、ヌーベルバーグでも根底に流れているのだと思います。
7分間、CMや予告編を上映していたのではないでしょうか。 チケットに書いてある上映開始時間はたいてい、 本編の前に上映するCMや予告編の開始時間です。
こんばんは！ 私もMr.インクレディブル大好きです。特にヘレンが好きです(´▽｀) 続編は、もとの監督？さんが作りたがっているようで、「時間はかかるけど必ず作る」みたいなことを言っていたらしいですよ！ 私自身mixiニュースでチラッと読んだだけなので定かではありませんが… 続編作ってほしいですよね！ こんな頼りない感じでごめんなさいm(__)m
「アラビアのロレンス」や「戦場にかける橋」などの大作で知られるデビッドリーンの初期作品に「逢びき」という恋愛ものがありますが、駅のシーンから始まり、駅のシーンで終わるという回想形式を取っていて、ファーストシーンではカメラの前から居なくなった主人公の女性が、ラストシーンではなぜそうしたのかが解るという仕掛けになっています。 この効果は絶大で映画史にも残る傑作として知られています。 レンタル店にも置いてあるショップはあると思います。ＤＶＤには何度もなっているので購入は可能です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=298 劇中の同じシーンなのに意味が変わって見えるようにしている作品で有名なのはスタンリーキューブリックのこれも初期作品「現金に体を張れ」です。 ならず者たちが競馬場である計画を実行に移す話しですが、時間軸を行き来させ、Ａの視点から見たカットが、Ｂの視点からでは違ったものになっているという手法を主要な箇所で用いて、大きな効果をあげています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=7263 上記の手法を取り入れて近年名を売ったのがクエンティン・タランティーノです。カンヌ映画祭で賞を獲った代表作の「パルプフィクション」もファミレスから始まりファミレスで終わるという構成の中に、時間軸を交差させた手法を用いています。 ただそんなに効果があったかというと、たまたま主要な登場人物がファミレスに居ました...くらいのもんですけど。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=18665 この前作でデビュー作となった「レザボアドッグス」の方が構成的には良くできていたと思います。こちらもある犯罪を主要人物のそれぞれの視点で描いた作品で、ふつうのハリウッド映画だったらクライマックスになるはずの”襲撃場面”をまったく描かないというのが、映画オタクを自認するタランティーノならではの演出の妙だったと思います。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=25304 新しいところでは2008年の「バンテージ・ポイント」も時間軸を交差させた映画でした。 大統領の狙撃の現場に居合わせた目撃者やＳＰら８人の視点から、狙撃の前後を描き、エンディングへ結びつけていくという構成をとっています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=329345 今年公開されたのでまだＤＶＤになってませんが、「ワン・デイ　２３年のラブストーリー」もファーストシーンをエンディング近くに持ってきて効果をあげている作品でした。 これはある男女の23年間のなかの7月15日だけを描いた恋愛ものなんですけど、現在の７月15日から始まり23年前の出会いのきっかけの７月15日に戻り、それからしばらくは時系列で7月15日のふたりの様子を描くという手法をとっています。 で、最後に上記の「逢びき」のように、出会いの場面で見せなかったシーンを細かに描くことで、涙を誘うような構成になっていました。 ６月公開だったのでＤＶＤは冬くらいでしょうか？　名画座ではこれから上映すると思いますけど。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=341932
情報取るのもめんどくさい、わざわざレビュー見るのもめんどくさい、そもそもどうやって検索する映画決めるの？っていうなまけもの映画ファンです。 最近はツイッターで映画評論されてる方をチェックしてます。 好みにあう、評論のポイントがなんか変でツボる方を見つけたら必ずフォローしてツイート見させていただいてます。 現在公開作の評論→過去の似たテーマのもの、参考になるもの　という流れで面白い大学の講義みたいにいいかんじに紹介してくれます。そういう方の「そういえばあんな名作があってね・・・」という話すごく参考になりますし。 きちんと評論されてる方はネタバレもしませんし、探して見つかるもんじゃない気はしますが非常にいいアンテナだなーって思ってます。 ちなみに私の好みは一般とズレているようで、話題作・年代別お勧め系全てダメでやっとこの方法で落ち着きました。 ご自分にあうアンテナが見つかるといいですね。
「Paris,Texas」 たくさんありすぎて、どうしても１本となるとこれですね 何度見ても感動で、歳を重ねるほど泣ける
３Ｄテレビはアクティブシャッター方式は脳に与える負担が大きいです。偏光方式のテレビの方が負担が少ないです。ただ国内の３Ｄテレビの主流はアクティブシャッター方式です。東芝は偏光方式の３Ｄテレビも出しています。 見せるなら負担の少ない偏光方式がいいですが大人にも３Ｄは負担がかかるので小さい子供にはあまり見せないほうがいいと思いますよ。 それにメガネのサイズが小さい子供の頭のサイズに合わないと思います。
AVCHD編集で画質も保持してBD/DVDもできるというならやはりある程度のスペックのPCとソフトが必要。 参考になると思います。 http://wakaru-navi.com/ediusneo/
ビデオカメラは大ざっぱに三種類に分けられています。 民生用（あくまでも個人レベルで撮影を楽しむもの） 業務用（結婚式のビデオなど撮影を業務としている仕事用） 放送用（名前の通りＴＶ放送用で、業務用のさらに上位のもの。ブロードキャスト対応などともいいます。放送機器は100万円台から数千万はあたりまえの世界です） 映画用ビデオカメラとなると劇場での公開を考えたさらに上位の専用機種、あるいは放送用ということになりますが、これは超高価なのと、細かな設定などが難しいので個人で扱えるものではありません。また重量が単体でもかなり重いので、ステディカムなどの特殊な機材を用いないと手持ちの撮影なんかも難しいです。 ということで個人レベルならば、民生用か、業務用ですが、業務用も15万～50万以上はするので、自主映画（shuichi_kazuさんの前の質問を見ました）ということだったら、民生用のカメラで、小さなハンディタイプのものではなく、三脚にもしっかり固定の出来るやや大きめのものがいちばんじゃないかと思います。 業務や放送用の高級機になるとレンズの交換が出来ますが、民生用でレンズ交換が出来るものは、もう存在しないと思われます。 となると光学式の望遠レンズで倍率の高いものがベストです。 現在のビデオカメラ市場に関して詳しくないので、機種名はさっぱりですが、内蔵マイクオンリーではなく、指向性の強いマイクを別に取り付けることが可能なものがいいです。 撮影期間だけという使用期間が限られているのでしたら、大手のレンタルショップで貸し出しもしていますので、調べてみてはどうでしょうか？ 撮った映像の処理の重さは、使用するパソコンのクオリティや編集ソフトにも関係してきますし、シナリオの内容によってはＣＧや合成が多くなるのならば、のちのちの処理も考えて、画素数のスペックが高い方が、処理に時間がかかっても、映像自体のクオリティは高くなります。 こうしたことを踏まえて、予算やスケジュールなどと相談してみてください。 参考までに映画用ビデオカメラは シネアルタ（スターウォーズやアバターで使われました） http://www.sony.jp/products/Professional/c_c/CineAlta/ アリフレックスデジタルカメラ（アベンジャーズや007に使われてます） http://www.arri.com/camera/digital_cameras/
ブログに書かれた”脚本ぽいもの”を読んでみました。 製作に関わるのは、自身を中心に協力者もまあ知人とかでしょうから、細かいことは省きますが、 ＞S1：真昼間の太陽に照らされたカカシがポツンと人気のない所で立っている。（他の景色も移るように遠くからカカシを撮影する） ＞S1-1生暖かく、穏やかな風に草木は身を任せている。 これらはシーンというよりもカット割り（コンテ）に近いものになっています。 シーンは場所や時間帯で区切るのが普通です。 あくまでもざっと読んで見てですが、画のイメージが釈然としません。たとえば人気のない場所とありますが、カカシということでまわりは田や畑なんでしょうか？ 田にしても、たとえば新潟などの見渡す限り田園といった広大な田なのか、長野県などにある山腹の棚田になっているようなところでバックに山並みが見えるとか、そんな風景なのでしょうか？ またカカシは、麦わら帽子をかぶっていて、田に来たスズメを脅すような役割を担ったごく普通もののなのか、それとも衣服をしっかり着せたより人間ぽく見えるようにした手の込んだものなのでしょうか？ どんなカカシなのか？背景はどんな場所なのかで、この映像を見た側が捉えるイメージががらりと変わってきます。 疑問に感じたのは、なぜ男と女がこのカカシの立っている場所に来るのか、です。 なぜわざわざカカシのところに来るのかに必然性がありません。 物語の進行上のためだけだとしたら、ちょっとおかしいですよね。 近くにバス停がある、ベンチがある、あるいは無人の野菜販売小屋があるとか、なにか人がそこへ来る、あるいは引き寄せられる、何かがないと、見る方にとってはかなり不自然に感じられます。 それに男とおっさんがからんで発するセリフは100円の本に100円のパン...と状況説明が目的になっています。シナリオ学校だったらこれは禁じ手と指摘されると思います。 セリフが極端に少ないので、いっそのことサイレントにしてはどうでしょうか？ カカシに表情をつけて動いたっていいですし、人間のセリフはサイレントでカカシだけがモノローグでしゃべるとか、そんなのも面白いと思います。 今年のアカデミー賞作品がサイレント映画でした。 近々ＤＶＤにもなるようです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=341445#1 チャップリンの初期作品なんかも参考になるように思います。 「黄金狂時代」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=14688 編集の段階で妙な小細工をしないように、オーソドックスな作りの作品が好ましいように思います。
表記の通りで日本語版タイトルです。今年の作品。英語表記TITINIC(2012) イギリスＩＴＶが幹事製作で放送用９０分上下巻、または６０分４回連続パッケージ。 http://titanic.globaltv.com/ http://mip.itvstudios.com/programmes/drama-comedy/618/titanic 製作元の予告篇動画プレーヤーが走らず未確認で申し訳ない。 日本ではオンエアでの公開寸前なので、全篇の動画が供給されていません。 レンタルなどや配信の案内がまだ無いので不完全回答ですみません。 ＷＯＷＯＷ（BS191chプライム） １０月１日＆１０日とも午後４時、音声二ヶ国語 http://www.wowow.co.jp/pg_info/detail/101584/ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=343483 ステルス・マーケティング目的な質問投げはマナー違反だと取られますし、 自分が仕事どころか見に行けないタイトルを調べてなので、心苦しい。
後確認しに来てよかった。 プリント工程のみについて。 フィルムに撮像、はアニメのセルと背景だけでなく光学エフェクトも含めて可能です。 この時点でネガフィルム撮り＞現像＞スキャナーで取り込みデジタルエフェクトなど・・ でなくて、いきなりデジタルのカメラで、コマ単位撮影という手も可能です。 ストリップ、またはスリップ＝実写で言うワンカット単位でネガをスキャナで取ったり したものをデジタルエフェクト（カットつなぎ含む場合も）したのち、 カット編集してシーン単位とつなぎ（これはノートパソコンで監督がやってしまいます）、 せりふ録音は、この段階で（最悪の場合、撮影できず口パク区間の合図しか見えてないのは コンテの紙上ですでに秒＋およそコマ単位の割り付けが済んでいるから可能）録ります。 せりふ自体も撮影した画と調整（逐一しゃべり頭を合わせるなど）して用い、 立ち回りで自然と出る音（生効果、フォーリー）なども画面前提で録音します。 そして（多少撮影が遅れでもネガ編集、画像の本編集にハマレば間に合う） 画像の編集済みに合わせてせりふ（主と周囲は別）、音楽、効果を リアルタイムに走らせて創りこみ、改めてダビング＝ファイナルミックスとします。 （マルチトラックをやりくりして、せりふ無し、音楽のみ、など成分仕上げします） 録音工程の前に音楽やせりふをまたがないで数秒背景ノイズや無音で区切れる、 １５分から２０分でフィルムのロール割を決め、ダビングはこの単位で作業します。 （ジブリ作品は１６ｍｍの全長ラッシュと専用映写機による作業を試していました） 光学サウンドのデジタル、アナログ（ハードウェア事故補償用）は白黒ネガに 焼き込んで、同じ区間でフィルムレコーダーで焼いた画像のマザーと同期して 光学プリンターを通し、ポジの上映用プリントを仕上げます。 検証用がゼロ号、化学的なカラー感度ばらつきを補正して初号（完成品）です。 平成までのプリントで全国封切の場合、初号のあと同じ工程で インターミディエイト・ネガ（＝スチル写真のリバーサルフィルム） を用いて撮影すると、完成状態のネガフィルム＝プリントマザーが得られますので、 （字幕はここでマスクフィルム画像で入れてしまう。プリント全部に刻印はしない） 確保したプリンター（並行作業）の数だけ作成、フィルムが痛まない反復回数も 考慮して、一気に上映館の必要なポジフィルムのセットを仕上げます。 洋画の配給によって、この工程を海外と連携してプリントで空輸の時もあります。 原版、マスターがネガフィルムということをご理解いただければ、 プリントを造るマザーが子にあたる都合が判ると思います。
私も「別離」のような気がします。 この映画に関する番組を放送してましたが、出演者では、唯一、〈トレイシー・ハイド〉が出演してました。 〈ジャック・ワイルド〉が亡くなっていたのは、番組を拝見して知りましたが、ショックでした。 現実としての、それぞれの、その後を見ると、あまりに住む世界が違うので、それを映画にも反映してしまいます。 〈トレイシー・ハイド〉も、この映画はかなり強烈な記憶だと言ってましたね！ 特別な想いがあり、この映画の事を語ると、あの頃を想い出すと、泣いていました。 彼女によると〈マーク・レスター〉より〈ジャック・ワイルド〉の方が、現実世界では優しかったそうです。 まぁ、〈マーク・レスター〉は当時、既にスターだったわけですが！！
洋画ですが、 「きみに読む物語』 「ものすごくうるさくて、ありえないほど近い」 八日目の蝉のNHKドラマ版を見てないならそちらもよいかも
赤青方式の3D映画自体は映画が登場して暫くして誕生しています。また、覗きからくり方式のムービーも似たような時期に登場したのではないでしょうか。 過去、1950年代と1980年代に立体映画のブームがありました。19580年代はアナグリフ(赤青)方式、1980年代は偏光方式が主流でした。 さらに、ソ連ではメガネの入らない立体上映方式を使った。ステレオキノ劇場というのが1950年代に多く作られました。 以下のサイトに、過去の3Dブームを含めた詳細な解説があるのでお読みください。 http://eiga.com/extra/oguchi/ これによると日本で初公開された立体映画は1936年の「Audioscopes」だったようで、これはアナグリフ(赤青)方式だったようです。国産の立体映画もほぼ同時期に登場したようですね。 私が最初に見たのは第二次ブームの時の「ジョーズ3D」だったと思います。小田原のオリオン座(レッドホールだったかと)だったと思います。この頃、シリーズ物の三作目を3Dにするのが流行ったのか、13日の金曜日も3作目は3Dでした。 なお、「おばけのQ太郎」の劇場版アニメにもアナグリフ方式の3D作品がありました。アナグリフ方式なので3Dのまま簡単にビデオ化できるのですが、版権の関係で封印作品になっていす。
基本的には動物プロダクションによって訓練された動物たちが演じており、現場で調教師が俳優を含めた演技を調整して危険(動物にも俳優にも)がないようにしています。 アメリカにはAmerican Humane Association(AHA)という組織があり、1940年以降、フィルムやテレビにおける児童虐待、動物虐待を監視しています。 http://en.wikipedia.org/wiki/American_Humane_Association 映画の最後の方に出る象と馬と犬の重なったNo Animals were HearmedマークがAHAの認証になります。 http://www.americanhumanefilmtv.org/evolution-of-the-end-credit/ ところで、子猫物語の時は・・・(自粛)
単純な話をすれば 若い頃ドリフトとか練習したのかな って思いますが 実際は、母親の必死な逃避の気持ちが強かったのでは。 現実の津波から、ドライブテクニックで逃げるという話ではなく あの追ってくるのは、ポニョと波 人間ならざるもの、異世界の魔力と存在です。 物語としてリサがそれを知っていたのか、本能的なのかわかりませんが 「しつこい波ね」とあたかも波が意思をもって追って来ているかのようなセリフもありますし あれは異界の招かざる追っ手から、我が子を守ろうとする母親 というのがあるのでは、と思います。
たぶんそんな都合のよいものものはないよ。 わたしも人の作った映像や行動を見ても感動も感情も感じない冷徹な人間なので、人の作った嘘八百の映像では毛ほどにも感じませんから。 勿論ノンフィクション映像でも見るという行為以外に 仕事柄色彩とかカメラワークとかそっちの方向しか考えないかな。 パンフリがわるいとか、これじゃあ距離感が無いとか。
>>千昭が最後の一回のタイムリープを使って時を戻しますよね？ その時に千昭は自分のいた世界に戻れなくなってしまう。 真琴は千昭が時を戻したおかげで使い切ったはずの、 最後の一回のタイムリープの使用前に戻るので最後もう一度使う事が出来ましたよね？<< ・見直していないのですが，そうだったと思います。 >>タイムリープで、タイムリープを使った時間より前に遡ると、 使った分が元に戻っているという事ですよね。<< ・違います。 千昭が使って戻った時間では，真琴は一回分のエネルギーを残していました。 千昭の分ではありません。 >>中身をパキンと割ってましたがあれは空だったって事ですか？ 空だとしたら誰かがチャージしたからですよね？<< ・空だから割ったのでしょう。 ・空なんだから，誰もチャージしていません。 タイムリープの機械は、回数限定の使い捨てだった記憶があるんですけど。 もしかして，理科室から、エンドレスに話が続く筈なのに、エネルギーがないと続かないでしょう?と言う事でしょうか? だとしたら，あのラストから新しい時間軸で話が続いていくので，機械は必要ない。という事でしょう。
こんにちは。 「８０代のおじいちゃん」とのこと、私の父親が生きていたらその年代なのですが、私が子供の頃に父に連れていってもらったカラーの洋画ですと・・・ 西部劇では「西部開拓史」「黄色いリボン」「荒野の七人」など 一般の洋画では「風と共に去りぬ」「クレオパトラ」「めまい」、チャップリンの「伯爵夫人」など 戦争映画では「戦場に架ける橋」「北京の５５日」など ちなみに、００７シリーズの「ドクター・ノオ」「ロシアより愛をこめて」でも一緒に見に行きましたよ、結構１９５０年代から６０年代の映画でもいいと思うのですが・・・。 少しでもご参考になれば幸いです。
　たぶんある。他の作品でも結構終わりの方でももらえたりするケースもあるから。大体もらえるように数をそろえていると思いますよ。シネコンに成ってから、大体人数も把握できるだろうからね。 　昔のように座席指定が無いときならやばかったかもね。
ｗｗｗ そうですねｗ 女性も多いので、フリーなのなら出会いの場としてもいいかも。 でも、デレデレしすぎて顔に出さないようにしてくださいね＾＾
質問を読んで私も気になってしまってめちゃくちゃ調べてしまいました！笑 たぶん、アシュトン・カッチャー主演の『最後の恋に勝つルール』ではないでしょうか？
ムービー・・・映像全般。 アニメーション・・・ムービーの中の技法の一種、絵や物をコマ撮りすることによって動いているようにみせる。 カートゥーン・・・アニメーションの一種、ユーモラスな子供向けアニメ、元々は一コマ漫画を指していた。
In the 1951 Disney version, she encounters a rose, an iris, daisies, pansies, tulips, blue bonnets, violets, a calla lily, a lily of the valley, a lilac, a chrysanthemum, morning glories, daffodils, a tiger lily, a dandy lion (dandelion), a white rose, a yellow daisy, a rosebud, and sweetpeas. Read more: http://wiki.answers.com/Q/What_type_of_flowers_are_in_the_garden_in_Alice_in_Wonderland#ixzz23xyBzG2u アニメの絵と、上記の説明から、あの大きな紫の花はアイリス、つまり、あやめ科の花だと思います。
＞目が疲れると聞きました 私はメチャ、疲れます。 特に私は片方が強い乱視の為・・・日常は無意識に乱視じゃない方の目をメインで見ています(本来の効き目は乱視の方)。 その為、3Dを見る時は意識的に乱視の目で見ようとしないと立体感が出ないの、やたら疲れます。 ＞3Dで観た方がよいと思いますか？ 最初何度か見ましたが・・・私は400円プラスする価値はないと、見てません。 ＞メガネの上からまたメガネをかけて はい。 3Dの方式によってはクリップオンタイプのモノも・・・。
有名なものばかりですので、見てるかもしれませんが、マイノリティ・リポート（SF/サスペンス）、 アイロボット(SF/ファンタジー）からピックアップしてみました。 ステルス http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD7665/index.html クローン http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD733/ リクルート http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD3836/ CUBE（キューブ）※いろんなキューブがありますがこのURLのシリーズが面白いと思います。 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD3853/story.html トータルリコール※リメイク版は見ていないので、シュワちゃんの方です。 http://movie.goo.ne.jp/movies/p6292/index.html オーロラの彼方へ http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD730/index.html メン・イン・ブラック http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD1918/index.html フィフス・エレメント http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD1610/ ※個人的にはロボットものでは、アンドリューNDR114が最高傑作ではないかと思っています。 ただし、SFヒューマンドラマになると思いますが。もし、見てなかったら見て欲しい作品の１つです。 http://movie.goo.ne.jp/movies/p31868/index.html
　もう一つ最終手段「自作」というのもありますが。形だけならプラ板にアルミシート貼ってもいいし、金属用工具を使えばアルミ板削りだしぐらい手動でも何とかなる。細かい部品も真鍮から削りだしてもいいけど、金属風の外見になる樹脂が東急ハンズ等にありますし。 　工程はリアルのナイフ自作記事が参考になるかと。
皆さん、肝腎なとこ抜けて居ますね。 米国大統領オバマが、アフリカの本物黒人とアメリカ白人の間に生まれたハーフなんですよ。 これ以上の物がありますか? アメリカでも、少しづつですが、黒人、白人の垣根が払われて来ていますね。 将来、米国は、「白人、ヒスパニック、黒人」、あと少々の黄色の人が入り混じった独特の風貌をした、いわゆる「アメリカ人」が誕生するでしょう。500年後位かな、いや、判りません。 参考：WIKIPEDIAの「バラク・オバマ」の「生い立ち」を御覧下さい、両親は、ハワイ大学、ロシア語授業で知り合ったそうですよ。後は御自分で調べて下さい。
映画嫌い？ その昔、予告編だけ集めたTV番組とか映画マニアには人気だったのに。 大前提として、映画スキは基本予告見たがるし予告見て映画見るがごく普通。 劇場に見に行く一番の優良顧客は予告スキだし、未チェックの映画を見に行くようになる。 根本の前提っつーかとっかかり位置が違うと思う。 映画マニアで予告イヤってそうそういない。
燃えよカンフーというTVドラマかも。 http://www.emitefil.com/tv/america/kungfu.html
「ブーリン家の姉妹」はどうでしょう。 おもしろかったです。 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id330947/
ＣＧ演出が多そうなのが、アベンジャーズ、豪華俳優本人達のスタント演出が多そうなのがエクスペンダブルズ２。 選択肢としては、質問者さんが、アベンジャーズに出ているキャラクターの以前の作品を見ているかによって、アベンジャーズは面白さが変わってくると思います。 質問者さんはエクスペンダブルズ２を見たいと思っていると言うことは、エクスペンダブルズ１を見たことがあると思いますので、質問者さんには続編の、エクスペンダブルズ２を見ることをオススメします。 自分が選ぶとしたら、アメコミやマーベル作品が好きなのでなので、アベンジャーズを見たいと思います。アベンジャーズは原作シリーズが沢山あるので今後の続編に期待が持てます。
思いつく作品をタイトル等で教えます。 海外ドラマ フルハウス ダーティーセクシーマネー アグリーベティ グレイズアナトミー デスパレートの妻 ダーマ＆グレッグ ギルモアガールズ ステイフレンズ ドラマ 主演　反町隆史、竹野内豊、広末涼子「ビーチボーイズ」 主演　観月ありさ「ナースのお仕事」シリーズ 主演　滝沢秀明「アンティーク ～西洋骨董洋菓子店～」 主演　藤原紀香、草彅剛「スタアの恋」 主演　竹内結子「ランチの女王」 主演　木村拓哉　柴咲コウ「GOOD LUCK!!!」 主演　深津絵里、岡田准一「末っ子長男姉三人」 主演　妻夫木聡、柴咲コウ「オレンジデイズ」 主演　深田恭子、二宮和也「南くんの恋人」 主演　伊東美咲、伊藤淳史「電車男」TVドラマ版 主演　上野樹里、玉木宏「のだめカンタービレ」 主演　山下智久、長澤まさみ「プロポーズ大作戦」 ラブコメではなさそうな作品もありますが、質問者さんが気になった作品があったら幸いです。
青森は広いのでどのあたりで撮影するか書かないと、津軽と南部じゃ実質別の県 仕事としてエキストラ商会をしている事務所は無さそうなので、フィルムコミッションに相談するか、地元大学の映画サークルに声を掛けるくらいでは つがる市フィルムコミッション、県内フィルムコミッションのリンクがあります http://www.tsugaru-fc.com/link.html 弘前大映画研究会 http://www.geocities.co.jp/CollegeLife-Club/8363/ 八戸工大映像研究部 http://www.geocities.jp/hit_movie/
それなら、「メリダと恐ろしの森」はいかがですか。 http://www.disney.co.jp/movies/merida/home.html#/trailer ウォルトディズニーですから、子供には良いと思います。 または、日本のアニメなら今、「魔法少女まどか★マギカ」が10月に放映予定していますから、どうでしょうか。 ただ、少し、プリキュアと異なり対象年齢的に上だと思うので、気に入るか少し疑問です。 来年だと、あのセーラームーンが再び蘇るみたいだから、楽しみですね。 でも、四歳でプリキュアはなかなかですね。 最近は、夢のある物語がめっきりと減ってしまったので、よく吟味して作品を選ばないと、子供には見せられないシーンとかがあり大変ですね。 ジブリ作品も確かにすばらしいとは思うけど、ちょっと四歳ぐらいの子供にはハードルが高いと思います。 もう少し、その辺を考えて作ってほしいと思います。 家族で、子供連れでみられる作品を。
『アナスタシア』 （原題： Anastasia） （１９９７） でしょうか （下記引用）。 アナスタシア （goo 映画） http://movie.goo.ne.jp/movies/p30782/index.html ANASTASiA : Official Theatrical Trailer 1997 （YouTube） http://www.youtube.com/watch?v=0QkurL3HPSA 今回引用のサイト・動画は、全てよそさまのサイト・動画です。ありがとうございます。m(_ _)m
ワンシーズンを通して、その年はどんなジャンルがはやるのか。 きちんと調べたうえで、映画を製作する。 当然、収入を第一に考え、その年にはやりそうなジャンルを作るのは自然の流れだと思います。 今年は、ＳＦ的な映画がはやってますからね。 過去に、ホラー系。や、アドベンチャー系。さまざまな形ではやり、そして、あきられてしまいます。 大衆とは、熱しやすく、また、冷めやすい。 来年は、どんなジャンルが張るんでしょうかね。 ちなみに、ＳＦじゃないけど、ホラー系で「遊星から物体Ｘ・ファーストシーズン」。 「プロメテウス」　などに期待しています。 その他に、「エクスペンダブル２」あたりも豪華俳優が勢ぞろいというフレーズで楽しみにしています。
リー・リンチェイ（ジェット・リー）主演の「方世玉」というシリーズで経穴（ツボ）をつく技を使う流派がいました。 20年前くらいの映画です。テレビ放送してたかどうかはわかりません。
　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%A0%E7%94%BB%E3%81%AE%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0 　３歳はGとPG12だけ見ることができます。
こんにちは。 私は純粋なホラー映画なら大好きなんです。 最近は、それにスプラッターが絡むでしょう・・・。 その良い例が「ＳＡＷ」です。 私は最初の２本くらい見たのかな・・・？もう、うんざり！。 ですから以降の作品は見ておりませんし、見たくもありません。 モンスター系のホラーは嫌いではありません。 ですから「遊星からの物体Ｘ・ファーストコンタクト」・・・ですか？ 見てみたいとは思いますが、期待半分に不安半分です。 原作は同じなんでしょうが今回はＪ・カーペンターではありません。 ただ映像は期待出来るのかなとは思います。 ファーストコンタクトですから話しはノルウェーの基地からでしょうか？ 最後に先日「惑星からの物体Ｘ」について質問されておりましたね？ 回答しようと思いましたら、質問が消えたので驚きました（笑）。 あなたの質問が、最後に残った二人は「ＴＨＩＮＧ」だろうか・・・？ 答えはＫ・ラッセルの、最後の台詞、「目を開けたら分かるさ・・・」。 これだと思います。
2010年5月8日、ロンドンにて自転車を運転中にこけて頭を怪我し亡くなりました。 http://en.wikipedia.org/wiki/Andrew_Hull#Death 合掌....
>昔の作品（残りの２作品）はたぶん３Ｄではなく、無理やり３Ｄ化しているのでしょうか？ その通りです。こういう作品では、レイヤーを設定してコンピュータ処理で3D化していますから、実際には、書き割りが前後に並んだような3Dになります。ただし、人間の感覚は好い加減なもので、その程度でも奥行き方向には十分立体に見えます。ただ、飛び出す系は最初から3Dカメラで撮影しないと効果が不自然になります。 立体感を味わうならファイナルデッドサーキット/ファイナルデッドブリッジがお勧めですが、スプラッタ感が強いのでこういうのが苦手だときついです。最近だと出色のよく飛び出す映画なんですがね で、ここから脱線 現在、3Dでメディアが出ているか判りませんが、昔の3D映画は王道のびしばし飛び出す映画になっていますから、そういうのを探してみるのも面白いかも知れません。ざっと記憶にあるのだと 「大アマゾンの半魚人」(これは、赤青3D) 「悪魔のはらわた」(アンディ・ウォホールのフランケンシュタイン映画) 「ジョーズ3D」「十三日の金曜日3(3D)」 「スペースハンター3D」 赤青3Dカラーアニメという「オバケのQ太郎」の3D作品(ビデオもないかと) などがあります。もしかするとリージョン1しかない可能性もありますね。 あと、後付3Dで評価の高いのと言うと「ピラニア3D」がありますが、これは、洒落で見て下さい。面白いけど、無いように関しては、怒る人は怒る映画です。 やめといた方がいいのは「貞子3D」(久しぶりに金をドブに捨てたと思った映画) 出るか判りませんが、「夜のとばりのものがたり」は影絵3Dですが、書き割りの立体感というポストプロダクション3Dを逆手に取ったなかなか新鮮な3D効果が味わえます。二度は通じないでしょうけど
他に飛ばされたシーンというと、１回目のTV放送のときもそうだったんですが、甲子園に出場してる子（了平）がほぼ完全に忘れられてました。本来は劇中でなんども高校野球の試合シーンが差し込まれ、人工衛星墜落と同時に野球の試合の方も終了するんです。 あと、人工衛星が落ちるシーンで「みんな固まってー」とかやるところが無かったです。他にもカットされてるシーンいっぱいありそうですね。
多くてすみません。 これでも一応絞りましたので（笑） 「我が谷は緑なりき」 「バンドワゴン」 「バベットの晩餐会」 「シベールの日曜日」 「灰とダイヤモンド」 「ブリット」 「２００１年宇宙の旅」 「ブレードランナー」 「フルメタル・ジャケット」 「マッシュ」 「ライトスタッフ」 「アメリカンスプレンダー」 「蝶の舌」 「ハイフィデリティ」 「レナードの朝」 「モーター・サイクル・ダイヤリーズ」 「潜水服は蝶の夢を見る」 「バートンフィンク」 「マグノリア」 「ブギーナイツ」 「エドウッド」 「ＷＡＴＡＲＩＤＯＲＩ」 「メメント」 「パフューム　ある人殺しの物語」 「セントオブウーマン　夢の香り」 「This is it」 「ザ・ムーン」　 「善き人のためのソナタ」 「ソーシャル・ネットワーク」 「ステイ」 「めぐりあう時間たち」 「シッピングニュース」 「ビューティフルマインド」 「シングルマン」 「サイドウェイズ」 「コーラス」 「リトル・ダンサー」 「チョコレート」 「ステップ・イントゥ・リキッド」 「息子のまなざし」 「ナイトメアー・ビフォア・クリスマス」 「エル・スール」 「ミツバチのささやき」 「野いちご」 「木靴の樹」 「旅芸人の記録」 「東京物語」 「雨月物語」 「浮草」 「流れる」 「丹下左膳　百万両の壺」
たぶん・・・ １９６１年公開、ベイジル・ラスボーン主演「魔法の剣」だと思います。 私も子供の頃テレビで観て、好きな映画です。 ファースト・トレーディテングから廉価ＤＶＤが５００円で出ましたので購入しました。 懐かしかったですね。 http://movie.goo.ne.jp/movies/p8596/story.html http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=22371 http://www.amazon.co.jp/%E9%AD%94%E6%B3%95%E3%81%AE%E5%89%A3-DVD-FRT-205-%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BBI%E3%83%BB%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%B3/dp/B000LXINZA
では、この35年くらいの間に観て、他人に薦めたくなったものを。 スローターハウス5 http://movie.goo.ne.jp/movies/p4887/index.html ショートカッツ http://movie.goo.ne.jp/movies/p10692/index.html キャプテンスーパーマーケット http://movie.goo.ne.jp/movies/p10153/index.html バロン http://movie.goo.ne.jp/movies/p12017/index.html ブギーナイツ http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD4569/index.html 岸和田少年愚連隊 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD12032/index.html 下妻物語 http://movie.goo.ne.jp/movies/p35845/index.html 戦争のはじめかた http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD6331/index.html アメリカンスプレンダー http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD5274/index.html マッハ！！！！！！ http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD5431/index.html 特にお薦めは、ブギーナイツ、岸和田少年愚連隊、アメリカンスプレンダー
当方、男性ですので、男寄りになってしまうかもしれませんが ある程度生きて来た人間が観るに耐えるという基準で挙げさせて頂きます。 「ハイフィデリティ」 「レナードの朝」 「グリーンカード」 「アメリカンスプレンダー」 「ジョーブラックをよろしく」 「モーター・サイクル・ダイヤリーズ」 「世界最速のインディアン」 「潜水服は蝶の夢を見る」 「パフューム　ある人殺しの物語」 「セントオブウーマン　夢の香り」 「山の郵便配達」 「初恋のきた道」 「英国王のスピーチ」 「善き人のためのソナタ」 「ソーシャル・ネットワーク」 「ステイ」 「めぐりあう時間たち」 「シッピングニュース」 「シングルマン」 「サイドウェイズ」 「コーラス」 「リトル・ダンサー」 「チョコレート」 「シザーハンズ」 「恋はデジャ・ブ」 「愛を読むひと」 「かもめ食堂」 「東京物語」 「雨月物語」 「浮草」 「流れる」
〔男性〕 ペドロ・アルモドバル 監督 の もの 『バッド・エデュケーション』 『私が、生きる肌』 『オール・アバウト・マイ・マザー』 他 『プルートで朝食を』 『アグネスと彼の兄弟』 『トーチソング・トリロジー』 『愛の悪魔 フランシス・ベイコンの歪んだ肖像』 『愛する者よ、列車に乗れ』 『ルシアンの青春』 『プリシラ』 『3人のエンジェル』 『トランス・アメリカ』 『ヘドヴィグ・アンド・アングリーインチ』 『ターネーション』 （ドキュメンタリー） 『モーリス』 『アナザー・カントリー』 『マイ・ビューティフル・ランドレット』 『熱いトタン屋根の猫』 『狼たちの午後』 『フィラデルフィア』 『エンジェルス・イン・アメリカ』 （TV ドラマ） "Soldier's Girl" （2003 フランク・ピアソン 監督） デレク・ジャーマン 監督 の もの 『エンジェリック・カンヴァセーション』 『エドワード II』 『セバスチャン』 他 パゾリーニ 監督 の もの 〔女性〕 『女狐』 『オルランド』 『サーモンベリーズ』 『月の瞳』 『私は人魚の歌を聞いた』 『キッズ・オールライト』 〔メインではないもの〕 『彼女をみればわかること』 『ワンダー・ボーイズ』 『C 階段』 『猫が行方不明』 『太陽がいっぱい』 『リプリー』 『ムッシュ・カステラの恋』 『恋愛小説家』 『ベスト・フレンズ・ウェディング』 『キスキス，バンバン LA 的殺人事件』 などは、いかがでしょうか
知っておいた方が良い部分もありはしますけれど、 映画見る前にパンフ読んだりすれば問題ない程度だと思います。 パンフ読まなくても別にいけるかも知れません。 前作を見る＞パンフを読む等前知識を少し得る＞何も見ずに新作を
　これで検索してみたら？ http://www.fanfiction.net/movie/WALL-E/
こんにちは。 数に余裕がある・購入の行列が出来ていない場合、聞いてもらえる可能性はあると思われます。映画館にもよるかもしれませんが。 昨日前売りを買いに行きましたら（子供達の分を２枚）「今回は特典がAとBがありますけれど、どちらにしますか？」と、聞いていただきました。 確か、秋には前売り特典第二弾があった様な気もします。 私は昨日は子供２人分を購入し、秋の第二弾の時に自分の分を購入しようと思っています。 何とかBも手に入るといいですね。
最後列のＩ４、Ｉ１８とか。 車椅子用の座席は、椅子が無くて車椅子を置けるスペースになっているのが普通なので、Ｂ６～Ｂ８も通路相当かも。(車椅子の入場者がいなければ、ですが。)
　買えるとは思うんですが、良い席は微妙。 　関西ですが、いくつか穴場的な映画館も存在しています。なぜだか人が少ない。 　公開直後は上演回数も多いので、その日の１回目を狙うか、駄目なら２回目という形で行けば大丈夫です。それと劇場も大きいスクリーンに設定していれば大丈夫。見に行く劇場のホームページで確認してみてね。　私が見に行く所はどんなに人気作品でも当時のいつの時間でも良いのなら確実にチケットは取れますね。 　ちなみに私は社会人ですが、窓口に行って買っていますよ。穴場の所に行けば確実に良い場所で見られていますので。
　私が見ていて発見したのは、ロバート・デ・ニーロ主演の「ミッドナイト・ラン」のワン・シーンで、デ・ニーロ扮する賞金稼ぎのジャックが、捕まえた保釈中の容疑者を連れて途中に保釈事務所のエディに電話をかけます。そして、その電話をエディの助手のジェリーが取るのですが、丁度、タバコに火をつけようとしたときに電話が鳴り、忌々しそうに苛立ちながら、タバコに火をつけずに、タバコとライターをテーブルに叩きつけます。そして電話を取り、「マスコーニ保釈事務所ですが」それに対しジャクが「エディ居るか」と聞かれ、ジェリーがエディに向かって「ジャックからだ」というときにつけていなかったはずのタバコに火が付いていました。 　こんなシーンが見たければ、youtubeでbloopers movieで検索したらいろいろと見れますよ。まぁ、ほとんどがＮＧシーンですが、中にはミステイク物もあります。 興味があれば一度覗いてみられては。 http://www.youtube.com/results?search_query=bloopers+movie&oq=blooper&gs_l=youtube.1.1.0l10.2922.2922.0.6172.1.1.0.0.0.0.125.125.0j1.1.0...0.0.7GL3Frty-1M
大学生のデート映画なら無難なとこで 7/21「メリダとおそろしの森」 7/28「ダークナイト　ライジング」※シリーズ3作目 8/ 1「マダガスカル3」※シリーズ3作目 8/ 4「ハーフデイズ」 8/25「るろうに剣心」※公開時期が遅すぎるか・・ このへんから選んでみてはどうですか？
日本版はむつかしいけれど、探してみると意外なところでＤＶＤになっていた...ということはあります。 ＤＶＤになってはいても日本語字幕はなかなか望めないのですが、えっ？というような作品になぜか日本語字幕がはいっていることもあります。 「タヒチの男」、ベルモンドですね。ＴＶ放映は日曜洋画劇場か月曜ロードショーだったでしょうか？？ これら放送局で使われたもの（フィルムから放送のためにビデオにされたもの）は契約が終わった時点で大半が廃棄や消去されていると思われます。 残っていてもむかしは１インチテープというアナログの磁気テープが主流だったので、かなり劣化しているはずです。ＮＨＫですら初期の大河ドラマをはじめ、放送用テープを保管していないのですから、民放となると・・・ となるとここからのＤＶＤ化はまず望めませんし、当時契約した会社が現存している可能性も低く、権利を持った方たち（映画会社やプロデューサー、監督や脚本家などなど）が死亡していたりで、権利の所在自体をはっきりさせるのがむつかしいものもあります。 ベルモンド作品は大半が母国フランスではＤＶＤになっています。 http://www.amazon.fr/Tendre-voyou-Nadja-Tiller/dp/B000QGEW6G 「平和の谷」は未見ですが、東欧ではＤＶＤになってはいるようです。 http://www.fdb.cz/film/17199-udoli-miru-dolina-miru.html http://www.youtube.com/watch?v=a7KV2r0GloU 日本のＤＶＤメーカーにこういった作品が好きな方が居て、商売抜きでＤＶＤにしたい！！と思わない限り、日本でのＤＶＤ化はむつかしいかもしれません。 ただ権利自体は思ったよりも安い（イタリアの有名監督作品でも国産軽自動車が買える程度の権利料です）ようなので紀伊国屋書店あたりが商品化しないかなぁとは思うんですけど。 そんな値段でも利益を得るのはかなり苦しいそうです。
石川北二監督による愉快な学園ラブコメディ「ラブ★コン」はオススメです。 http://movie.walkerplus.com/mv35675/ 着るだけでハンサムになれるハンサム・スーツを手に入れたブサイク男の奮闘を描く英勉監督の「ハンサム・スーツ」も面白い。 http://movie.walkerplus.com/mv37517/ 同じ監督の「高校デビュー」や http://movie.walkerplus.com/mv47233/ 「行け！男子高校演劇部」も楽しめるでしょう(^^)。 http://movie.walkerplus.com/mv47907/
『ハムナプトラ』 シリーズ ペルシャ の 青年 が 主人公 の 『プリンス・オブ・ペルシャ　時間の砂』 威勢のいい 女の子 が 主人公 の フランス の 『アデル　ファラオと復活の秘薬』 （ちょっと 懐かしい … ?） 『ルーブルの怪人』 イギリス の 『ミラーマスク』 男の子 が 主人公 の フランス の 『アーサーとミニモイ』 シリーズ 『プセの冒険　深紅の魔法靴』 毛色の 変わった ところで … ジャケットは どう見ても インディー ジョーンズ ですが、本家 本元 シュリーマン の お話 … ドイツ の 『トロイの秘宝を追え ! 』 ペルシャ の 詩人・天文学者 オマル・ハイヤーム の 血を引く 少年 が 主人公 の、ペルシャ （イラン） の 『ロスト・キングダム　スルタンの暦』 あの カルロス・サウラ 監督 が、 ブニュエル、ダリ、ロルカ を 主役 に、スペイン の 『ブニュエル　ソロモン王の秘宝』 アニメ 作家の 青年が 主役 の 『モンキー・ボーン』 ネイティヴ・アメリカン の 伝説 を めぐる 『ドリーム・キーパー』 伝説の 生命の泉を 探す 医師 と 妻が 書き残した 物語 『ファウンテン　永遠につづく愛』 などは いかがでしょうか …
何と 何と、凄い、速い、機動力のある … 恐れ入りまして ございます … ありがとう ございました … 早速 ファン・レターを 書く … 年でも ない為、メクダシ おじ 様 の シリーズが 第2、第3 と続くことを 期待致して居ります … 「メトロ探偵 メトポー」 … なんていうの、ぜひ … で、本題ですが … 随分前に ER の ノア・ワイリーが コーチ の 宣伝してましたよね … ライブラリアン とか の 前に … 百貨店 内の コーチ の コーナーに、 等身大 位の ポスターが 貼ってあったり … まあ 海外ブランド 物だから ハリウッド ・スター 起用が 当たり前なのかも …
洋画のマチャーテ面白いです！ b級映画なんですが、 いつも悪役ばかりしてる、悪役しか似合わない、顔ボコボコの俳優 でも、その作品では正反対の役で、、、少し違和感が。 その映画に出てる他の俳優さんもb級映画なのに名の知れてる俳優ばかり。 ご存知でしたらすみません。
「マッチスティックメン」 ニコラス・ケイジ主演です。 明るいタッチで描かれるサスペンスです。ネタばれ厳禁映画です。 「キスキス、バンバン」 ロバート・ダウニーJr.×ヴァル・キルマー ブラックな笑いのちりばめられたサスペンスです。 日本ではものすごい不入りであっというまに上映終了しましたが、かなり面白いです。 「アフタースクール」の監督の前作「運命じゃないひと」も面白いですよ。 タイムスリップものだと 「バタフライエフェクト」 とても良い作品なんですが、いかんせん暗いんですよね。 「12モンキーズ」 これも非常に面白い作品なんですけど、暗い。 「ペギー・スーの結婚」 いわゆるハートフルってやつで後味が良いです。 「恋はデジャ・ブ」 これも明るいタッチでスリルはありますが安心して観られます。 「ターン」 繰り返す時間の中にたったひとり閉じ込められた女性の物語です。 本当はたったひとりではないんですけど、そこは映画をご覧になってください。 「異人たちとの夏」 タイムスリップものと言ってよいのか微妙なところですが 邦画なんですけど、これ、終盤のクライマックス部分が無ければとても良い映画なんですよ。 クライマックスが無い方が良い、なんておかしな話だと思うでしょうが、たぶんこれを観た多くのひとが同様に感じていると思います。
シネマパラダイス、シチリアシチリア、面白くないけど世界観はある。
若き日の恋を回想しつつ、最期の時を迎える … 『いつか眠りにつく前に』 失われゆく記憶を超えて、絆を確かめようとする … 『エターナル・サンシャイン』 思いもよらぬ苦難の時に 変わらずに支えてくれる … 『セイ・エニシング』 どんな人生を歩んだとしても 同じ人を想い続ける … 『ミスター・ノーバディ』 幸せとは、家族とは、夢と 相容れぬもの なのか … 『レボリューショナリー・ロード / 燃え尽きるまで』 幼き日々の思い出と 異国での孤独、束の間の 再会 … 『タッチ・オブ・スパイス』 離れてゆく 心の軌跡を 二人 後ろ向きに歩いてみたら … 『トスカーナの贋作』 などは、いかがでしょうか …
各映画会社（FOXやPARAMOUNT等）のメール会員になると定期的にメールマガジンが送られてきます。その中にはBlu-Ray、DVDの情報も載っています。 また、大手ソフトウェア販売社『古い言い方をすればレコード店』（To○○r Re××rdや新△堂等）のメール会員登録でもリリース情報が送られてきます。 何方も、貴方からすれば不要な情報満載ですが。
こんばんは(^・^) ノラ・ジョーンズ主演の「マイ・ブルーベリー・ナイツ」がおすすめです。・・・ですが、甘すぎる恋愛映画苦手なので、派手なストーリーではないのですが、自分的にはキュンキュンきてしまったのですが、質問者さんの好みに合わないかもしれません(>_<)相手役がジュード・ロウなのですが、あまり好きな俳優さんではなかったのものの、この映画の中のジュードだけはいいなぁと思いました(笑)キスシーンも素敵です(^・^) http://blueberry-movie.com/ ↑オフィシャルサイトがありますので参考にしてください。 この映画で使われているCat PowerのThe Greatestという曲が映画のシーンと重なると、またキュンキュン来てしまいます^_^; http://www.youtube.com/watch?v=tHH6ipjYzZ8&feature=fvsr すでにご存じでしたらすみませんm(__)m
こんにちは。TSUTAYAオンライン検索を頻繁に利用する者です。店頭の陳列棚に探している商品のジャケットそのものが見つからなかったんですね？　その場合、店員にたずねれば確実に見つかります。 あっさりと見つけてくれます。 他のコーナーに移動してるか、自分のカテゴリーの勘違いが大半です。アクション関連だと思って探したらSFやサスペンスに陳列されてた．．．よくある事です。検索して在庫○表示の作品は、店に行ったら在庫がすでに無い場合がありますが、陳列は必ずされてます。是非、店員さんに尋ねてみて下さい。
「ガタカ」「ライフ・イズ・ビューティフル」とか、後は韓国映画が結構きます。「私の頭の中の消しゴム」「クロッシング」泣けます。
父の日当日の書き込みなので間に合わないかもしれませんけど。 あくまでも個人的なお勧めですが、 「バッタ君町に行く」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=18167 今の４年生には内容が幼いかも、とも思いますが、スタジオジブリが60年以上前の映画にもかかわらず、この映画を広めたいためDVD化に踏み切った傑作アニメの１本です。 キャラクターや動画はこんな感じです。 http://www.youtube.com/watch?v=TnOFs77_4Jo どうせ見るのなら映画史にも名を連ね、大人も子供も鑑賞に耐えうる作品で 「Ｅ.Ｔ.」 言わずとしれた少年と地球外生命体との友情ものです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=1709 小学生くらいの女の子が主人公の映画だと 「カーリースー」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=4105 「エンジェル・アット・マイ・テーブル」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=3213 ちょっと古いですが小学校高学年の恋愛もの「小さな恋のメロディ」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=14382 「マイ・ガール」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=21911 といった作品もあります。 何にせよ、”良質な時間”を過ごせればいいですネ。
『ガーディアン　森は泣いている』　1990年 アメリカ映画
せっかくお金を払って劇場へ行ったのだから、試しに最後まで観てみるのもいいかと思いますよ。 巨大なスクリーンでみると、つまらない、と思っていた映画も、迫力に押されて感動したりもします。 さて、途中退場ですが、上映中でも途中から遅れて入って来たり、または、途中でトイレに行って帰ってくるなど、結構そういう人はいます。子供向けのアニメなら、なおさら。（子供はオシッコ我慢できないですから） なので、上映が始まってから退出するのであれば、他の人に迷惑にならないように、かがんで、静かに出れば大丈夫でしょう。座席が選べる劇場であれば、通路に近いところ、後ろの方の席などを選べば、なお良いですね。 通常は、本編が始まるまえに、CMとか上映中の注意とか、避難方法などが、数分間流されますので、その間に出るのであれば、迷惑がかかりません。 そのまま劇場を出る場合、本編が始まる前だと、”おや？”と思われるかも知れませんが、”どうかされましたか？”など言われたら、気分が悪くなったとでも言って出ればよいです。 …でも、もったいないですよ。結構最新のアニメーション技術を駆使したアニメなので…
ショーシャンク大好きです まだ出ていないないものだと 「ラッキーブレイク」 http://info.movies.yahoo.co.jp/detail/tymv/id239095/ あとは刑務所じゃないけど更正施設ということで 「スリーパーズ」 少年院での虐待問題とその復讐劇 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=52338 「マグダレンの祈り」 建前は避難所、女性の更正施設ですが実際は厳しい規則や 管理するシスターたちによるいじめ、日々課せられる労働など 刑務所のようです http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=4195
詳しい内容説明はご容赦ください。 「僕らのバレエ教室」 「今日と明日の間で」（首藤康之） 「ダンシングチャップリン」 「不惑のアダージョ」 「小さな村の小さなダンサー」 「ベジャール　そしてバレエはつづく」（ドキュメンタリー） 「マリインスキーバレエのミューズたち」（ドキュメンタリー） 「ステップアップ」 「パリ・オペラ座のすべて」（ドキュメンタリー） 「バレ・エリュス　踊る歓び　生きる歓び」（ドキュメンタリー） 「Ｆ　エフ」（熊川哲也　ラブストーリーです。共演はたしか羽田美智子） 「アメリカンバレエシアターの世界」（ドキュメンタリー） 「ダンサー」（ミハイル・バリシニコフ　あまりおもしろくなかったですが、バレエシーンはたっぷりでした） 「フラッシュダンス」（バレエシーンはちょこっとです） 「愛と哀しみのボレロ」（ジョルジュ・ドン・・映画のラストでボレロを踊ります） 「愛と喝采の日々」（バレエシーンはあまりなかったような・・） 「セイブザラストダンス」 「ダンサー」「愛と哀しのボレロ」「愛と喝采の日々」は８０年代の映画ですので、 レンタル店にはたぶん置いていないところが多いと思います。
お早う御座います。 自分も気に成ったので、少し調べてみました。 ご参考に成るかと思います。 http://www.kotaro269.com/archives/50754240.html ↑ 「映像」として残っているモノは、この「1930年代に撮影されたと思われるスタントマン」の映像が、今のところ一番古いみたいですね。 「動画」として見られる映像で、まだ古い映像をご存知の方がおりましたら、自分も教えて戴きたいと思うのですが。
映画のスタッフロールは国によって、もしくは製作会社によってもまちまちです。 スタッフはＣＲＥＷとすることもありますが、キャストの後、すこし間を開けるので、わざわざスタッフとかクルーとか出さないことの方が多いです。 またオープニングとエンディングとで、スタッフロールは出てくる役職の順番が違っています。これに関しては何かお好きな映画を参考にすればいいと思います。 脚本・監督・編集→　screenplay ／Director／Film Editor(エディターには音のエディターとか効果音のエディターとかいますので） 撮影監督→　DOP　director of photographyもしくはCinematography（ＤＯＰはカメラマンのことを指してはいません。ハリウッドの製作システムでは日本でいうカメラマンの仕事とDOPの仕事とぜんぜん違います） 撮影（カメラオペレーター）→Camera Department　　でcamera operator 撮影制作スタッフ→Camera Departmentでcamera assistant 　何人もいる場合にはそれぞれ役割分担がありまして 　focus puller（レンズをかまってピントを合わせる方） 　clapper loader （フィルムの装填をする方） 　などとなります。邦画だと撮影の助手は４人くらいになります。 　 音声→　現場で録音をしたのか、仕上げの段階で音声を担当したのかで呼称がいくつもあります。Sound Departmentで　 　　　sound recordingやsound dubbing となります 照明→　Electrical Departmentでelectrician メイク→　makeup　髪をいじっていればhairdresser 雑用スタッフ→　best boyよりもmiscellaneous　crewの方がいいかもしれません。 かちんこ＆記録係→scripter 音楽→　Music　もしくはOriginal Music 協力→　Special Thanks 制作→　Produced by ○○○○　これだと会社や組織名ぽいかたちです。producer　●●でもいいと思います。 ほかに 衣装　Costume Design　もしくはWardrobe Department 美術　Production Design　 製作担当　Production Manager が抜けてますが、居なかったのでしょうか？
で、質問は？？？？ ココは質問の場であって「御自分の考え」の発表の場では有りません。 御自分の考えはブログなりでやって頂きたいと存じます。 そうそう・・・・・ 「なら、貴方は間違えないんですね。すごいです。」 こんな補足してるようじゃ幼稚ですね。 http://okwave.jp/qa/q7524165.html たかだか１０行程度の文章を入力後に見直してから送信出来ない様じゃ稚拙だと回答したまでです。 ま、（せいぜい）頑張って下さいな。
時代背景は 未来ですか 古い時代の話ですか。 見る人に語りかける問いかけるテーマはなんですか。ファンタジーものか。 愛の1つの形なのか 冒険ものなのか 友情ものなのか 哲学めいたものか スリル・サスペンスものなのか。謎解き推理系ものか。 特殊技術主体のものなのか。 お笑いものなのか。感動ものなのか。 ヒューマンドラマか。 流れのリズムは、速いものか 遅いものか 緩急のあるものか。 そして メインテーマがあれば サブテーマも必要です。 いまでは、エピソードストーリー スピンオフストーリーとか 続編とかあるのでしょうか。全年齢向けか、成人向けか 中高年向けか とか バックボーンは大事ですね。
博多シティにあるＴジョイで必ず見るのでしたらここの映画館の チケットを買うところで「エイトレンジャーの前売券を ○○（大人とか学生とか）○枚ください」と言えば買えます。 ただ、映画館で買うと他の映画館では見ることができないので気をつけてください。 Ｔジョイ以外で見るかも…っていうときは、コンビニとかでも 前売券は売っているので、そちらで買うとエイトレンジャーを上映している 映画館ならどこでも見ることができます。 席は見る日になってから決まります。 当日にやっぱり映画館のチケットを買うところへ行って 前売券を出してください。 窓口の人に「何時の回ですか？」と聞かれるので、見たい時間の回を言ってください。 そうしたら、座席表を見せてくれて、どこそこなら空いてますよと 教えてくれるので、空いてる席から好きな席を選ぶと、その席のチケットをくれます。 前売券を座席チケットと交換しないと見られないので、そこも気をつけてください。 たまに自由席のときもありますが、そのときも窓口で前売券出して座席券を もらってください。 もし、分からなかったら映画館の人に聞けば親切に教えてくれます。 怖くないから大丈夫ですよ（笑） 映画楽しんできてくださいね♪
私の渾身の剛速球いきます（笑） 「我が谷は緑なりき」 イギリスの炭鉱一家の人情を丹念に描いてます。私は観る度、必ず泣くシーンがあります。 「野いちご」 ある老教授が賞を貰う為に、車で旅をするだけの話ですが、人生の失望と微かな希望を描いて強烈です。 「ミツバチのささやき」 映画と現実の区別がつかないような幼い少女とスペイン内戦の負傷兵とのふれあいを描いています。その静謐なタッチは、ほとんど「神話的」です。 あそこまでのレベルに達した監督を未だ知りません。
ウェス・アンダーソン 監督 の もの 最新作は、手作り ストップ モーション・アニメの 『ファンタスティック MR. FOX』 その前の 『ダージリン急行』、 ちょっと 有名な 『ロイヤル・テネンバウムズ』 も、 なんだか 笑っていいのか などと ふと 迷ったりも しながらも … セットも 凝っていて 楽しめます ウディ・アレン 監督 の 最近の もの 『タロットカード殺人事件』 『ミッドナイト・イン・パリ』 チャールズ・チャップリン の もの 『キッド』 その他、 『ベッドサイド・ストーリー』 『ポーラー・エクスプレス』 『愛が微笑む時』 『ワン・モア・タイム』 『カラー・オブ・ハート』 『セリーヌとジュリーは舟でゆく』 『列車に乗った男』 などは、いかがでしょうか
　「ダークナイト」　　クリストファー・ノーラン監督 映画史に今後も語り継がれるであろう傑作です。最近のハリウッド映画では珍しく、映像よりも内容で勝負した作品。 昔ながらの大作感のある壮大なスケール、アメコミというジャンルを超えた文学的な内容 CGを極力使わず、シーンによってはIMAX用７０mmフィルムを使用した高画質映像 ファンタジー色を排したリアルリズム 完成直後に亡くなったジョーカー役のヒース・レジャーの、まさに命をかけた迫真の演技 （徹底した役作りが影響し、役に呑まれ，精神安定剤や睡眠薬の過剰摂取、誤服用が原因だといいます。アカデミー助演男優賞を受賞しました。（死後に受賞したのは史上二人目）スタントマンも一人亡くなりました。） 豪華キャストは言うに及ばず。何度観ても飽きません。正義とは何か、悪とは何か、主人公のみならず，観る者にも問いかける。とにかく深い内容です。 観終わった後，バットマンを外したこのタイトルの意味が分かります。 前作共々、今作でも台詞が秀逸で、英語の授業で取り上げてもいいくらい。 例えば、「人はなぜ落ちる？ー這い上がるためだ。」「人間の本性は、その人の行動で決まる。」（バットマン・ビギンズ 「ダークナイト」は、映画アカデミーをも動かしました。 当時歴代興行収入２位という驚異的なヒットを記録し、その文学的内容から各方面から評価が高かったにも関わらず、その年のアカデミー賞作品賞のノミネート５作品に選ばれず、批判が殺到しました。そのため、翌年から、ノミネート数を５から１０作品以内と、規則を変更しました。　 前作「バットマン・ビギンズ」もお勧めです。渡辺謙も出てるし。 今年は完結編「ダークナイト・ライジング」が公開されるので楽しみです。 余談ですが，ヒースは次作「Drパルナサスの鏡」撮影中に亡くなりましたが、代役を親友のジョニー・デップ，ジュード・ロウ，コリン・ファレルが務めました。鏡の中で姿が変わるという設定に替えることにより撮影を乗り切り，３人はギャラをヒースの幼い娘に寄付したそうです。
http://movie.walkerplus.com/th549/sc492161.html 明日とあさっては１回ずつ上映しているみたいですけど。
「メジャーリーグ3」かなあ。 監督が主人公で双子の二遊間出ていたはずです。 あ、そのまえの「メジャーリーグ2」にも出ていたかなあ。
思い返せば色々ありますよ。 人間の「脳」って、不思議ですね～、人は寝ている時「深い眠り」と「浅い眠り」を繰り返します。 「浅い眠り」（レム睡眠）の時、脳は活動している訳ですが、この時「夢」を見ます。 大概は「過去」に見たものや行動の記憶の一部が「フラッシュバック」するものですが、面白いのは人って、「見たもの（夢のシーン）に理由付け」するんですよ。 過去に見た物の「それぞれの別々のシーン」を夢で見ているんですが、「張り合わせ」て一つの物（夢）に作り変える・・・ 夢の場合、「自分目線」でなくて「第三者の目線」で自分を見ていたりして、「自分の出ている映画やドラマ」を見ているようで、変な感じに面白かったりします。 でも、大抵の夢は訳わからないものになりますけど・・・ あとは、大抵「怖い感じ」や「暗い感じ」の夢が多いような気がする。 これって、私だけでしょうかね？
残念な(質問者にとっては良いかも)お知らせです。 貞子3Dにはほとんど怖いシーンはありませんでした。最初のリングが100とすれば5もないでしょう。回答者(ホラーマニアとまではいかない)は、一シーンだけどきっとしましたが、それだけでした。途中からは、失笑の連続でしたよ。 ジャパニーズホラーの金字塔(世界中に影響を与えている)といっていいリングがここまで劣化してしまったことに悲しみすら感じました、少なくとも、制作陣の中に、リングがなぜあれほど怖かったのかを理解している人間が一人もいない(今回の映画原作を書いたリング原作者の鈴木光司もそれに含めます。もし、これが彼の意図した作品だったとしたら、リングはただのまぐれ当たりだったのでしょう)ことは間違いありません。 というわけで、安心してご覧になって下さい。もっとも、若い方のようですから、お父さんお母さんに貰ったお小遣いは大切にした方が良いかもしれませんね。 どうしても行くなら、場を読んで怖いふりはしましょう。 今やっている映画の中で一番出来の良いのはテルマエ・ロマエ(これは、何を間違えたか狂い咲きといっていいほどの快作)じゃないかと思いますけどね。
そこまで気にしたら、話のテーマが逸れてしまうので、ご都合主義からカットされることは良くあります。 その辺りを考えると、原発に限らず、原子力設備がある施設や、危険物の冷温保存設備（常温で発火する危険のあるものも希にあります）なども電力が止まれば、爆発する失火するなどの現象が起きるかもしれません。 また、種の保存研究として、遺伝子研究などを行っている施設があれば、そこからいろいろ漏れ出す細菌や生物汚染物質もあるでしょう。人工衛星の制御は出来なくなりますし、停止する発電所がある一方で、停止せず暴走する設備もあるかもしれません。 それらを、全て想定すると、昨年の津波でさえも、想定外がごろごろ出てきたわけですから、世界最速を売りにする日本のスーパーコンピュータである京をもってしても、オーバーフローするほどの物理シミュレーションが必要になります。 だから、特定の科学者など専門の人が定義した以上の情報は、利用しないのが、SFや研究の基本です。そして、研究によってもたらされた情報を使う場合は、必ず監修者の名前を記載することが多いのです。その専門の人が監修したとなれば、その範疇で作ったことになりますから、何ら問題はありません。 また、ドラマや映画ならそもそも、お話である以上、原理原則など関係ありません。エンターテイメントですから、日本が沈没しても、マヤ文明の終わりとして、2012年にノアの箱船を建造し、それに乗って逃げても良いのです。誰も、それに現実論など求めません。 可能性の再現も同じです。あくまで、ある種の再現であり、全てではないのです。
その前に、本当に当時そのように言っていたのか、 後のドラマなどで始まった慣習なのか調べていません。 つまり本来はそれが明確にならないと前提が変わってしまう。 僕が感じただけの根拠のない推測ですが、 まず１番の理由は敬称。２番目が語呂合わせ。 今の感覚で判断していいか分かりませんが 友人など近い人とは名前だけで必要十分でしょうが 少し遠い人なら今でいうフルネーム感覚で例えば 清水の次郎長さん、あるいは清水の親分という言い方の 方が敬意が表れると思います。 しかし“親分”のような地域を統括する立場にある人であれば 地域名で十分通じるし、その広さ(権力範囲)まで意味し 大いなる敬称になるでしょう。以上のような根拠から “の”が“付加”されるのではなく“の”以下を省略することが かえって敬意の表現になること。 ２番目の理由も簡単ですが“清水”とかで切ってしまえば 敬意にならないし発音しにくい。“の”を“付加”し、さらに “の”伸ばすことでリズムが整います。 そもそも清水次郎長は名前ではなく本名は山本長五郎 Ｗｉｋｉによるとは 長五郎を次郎八の家の(養子の)長五郎、次郎長と呼び、 長じてからも呼称されることになった。 名字に当たるものを地名で表すのは外国でも珍しくなく 当然その多くが広大な領地を所有する貴族で “の”を表すde やvon が付く場合が多いのも同じ理由 ではないかと思われる。 例 Furst von Bismarck Herbert von Karajan Marqui de Sade Jeanne d'Arc そしてここでも同じく“～の”以下を省略した言い方も一般に通用する フォン・カラヤンやド・サドという言い方は普通だが ヘルベルトと名前だけで呼ぶのは友人や身内しかしないだろう。 もちろん de が付くから貴族とは限らず、ジャンヌ・ダルクも 最初は名前だけだが関係が広まってからde が付いたはず。 もちろんサドのマルキは名前ではなく肩書きですが。 ちなみに de などが付かず通例、姓だと思われているものにも 実は地名も多くあります。 例えばトマス・アクィナスは姓・名ではなく実は アキノのトマス(Tommaso d'Aquino)です。
タイムリーな質問ですねぇ。 竹内洋岳さんがついに日本人初の8000m峰全14座完登を果たしましたね。 で、山岳系でまだ出ていないものだと 「アイガー北壁」 1930年代、ナチスの威信を担って登攀に挑んだ男たちの実話です。 http://c.oshiete.goo.ne.jp/kotaeru_reply.php3?q=7496237 「ヒマラヤ　運命の山」 登山界のスーパースター：ラインホルト・メスナーがナンガパルバットに挑戦したときの実話です。メスナー自身が製作にも参加しています。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=340029 「彼方へ」 上記のメスナーが原案を書き、ドイツの鬼才ヴェルナー・ヘルツォークが監督した登山ものです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=4624 「Ｋ２　ハロルドとテイラー」 非情の山と恐れられるＫ２（カラコルム第２峰）に挑む２人の男の友情ものです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=6958 「バーティカル・リミット」 Ｋ２を舞台にしたハリウッド製冒険アクションです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=161972 「運命を分けたザイル」 1985年にアンデスで起きた遭難劇を当事者たちのインタビューなどによって再現ドラマ化した作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=321114 「クリフハンガー」 ロッキー山脈を舞台にしたシルベスター・スタローン主演の山岳アクションです。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=6487 邦画だと 「聖職の碑」 中央アルプスの山岳遭難事件を描いた1978年の作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=146437 「八甲田山」 明治時代、来るロシア軍との戦いに備え、雪中行軍に於ける遭難を描いた作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=145925 ドキュメンタリーですが 有名登山家のひとりガストン・レビュファ作品で 「天と地の間に」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=15632 「新・天と地の間に／星にのばされたザイル」 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=11449 アルプス三大北壁の冬期単独登攀を世界で初めて成し遂げた登山家：長谷川恒男を追った「北壁に舞う」なんてのもあります。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=146743 ★航空機ものも数本 クラシックの名画ですが 1950年代イギリス空軍の音速への挑戦を描いた 「超音ジェット機」 監督がのちに「アラビアのロレンス」などを撮るウルトラ完璧主義者のデビッドリーンなので、実際のジェット機があれこれ出てきます。低空飛行のジェット機が畑を横切り、少し遅れて風が畑を通過していくシーンとか、凝った演出も見ものです http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=14733 上記のアメリカ版とも言えるのが 「ライトスタッフ」 こちらも音速に挑戦する飛行士たちの話しですが、途中から宇宙開発に飛行士がスカウトされちゃうもんだから、音速+宇宙の２話状態で話しが進みますけど、実話なのでパイロットたちはとにかくカッコイイですよ。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=24484 複葉機時代のものも数本 「華麗なるヒコーキ野郎」 1920年代の曲芸飛行士たちの活劇です。 1975年の映画でまだＣＧなんぞありませんから、空中でのバトルはなかなかですよ。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=4901 「素晴らしきヒコーキ野郎」 1910年ロンドン-パリ間の飛行レースに参加するいろんな国のパイロットを描いたコメディ調作品です。日本からは東京都知事の弟さん石原裕次郎が参戦しました。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=12115 戦争ものも２本だけ 「レッド・バロン」 ジブリのアニメに「紅の豚」という飛行ものがありますが、そのモデルと言われる第一次世界大戦の追撃王マンフレッド・フォン・リヒトホーフェンを描いた作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=25367 「追撃王　アフリカの星」 こちらは第二次世界大戦の追撃王：ハンス・ヨアヒム・マルセイユを描いた作品です。 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=7008
この映画は２０１１年８月１９日に公開されて、１２月２１日にDVD化されレンタルが開始されています。 つまりレンタルが開始されてちょうど５ヶ月しか経っていません。今テレビで放送されるとレンタルする人が居なくなり、レンタル収入が落ち込んでしまいます。 テレビ放送ですが、まず有料のスカパーやWOWOWなどの衛星放送が先になります。それから地上波で放送となりますが、まだ衛星放送もされていないようなので、地上波で放送となれば通常はあと１年くらいは先かと思われます。 同じ２０１１年８月に公開された主な映画を観て見ると、モールス　ドライブ・アングリー　この愛のために撃て　トライアングル　メカニック　ピラニア　インシディアス　とすべてテレビでは放送されていません。 まだツタヤなどでは準新作扱いされている作品も有るくらいです。当分の間、テレビ放送は無理っぽいですね。
学校の怪談４です。 大好きな映画のひとつです。
『バッド・エデュケーション』 『オール・アバウト・マイ・マザー』 『プルートで朝食を』 『アグネスと彼の兄弟』 『トーチソング・トリロジー』 『ブロークバック・マウンテン』 『太陽と月に背いて』 『愛の悪魔 フランシス・ベイコンの歪んだ肖像』 『愛する者よ、列車に乗れ』 『ベニスに死す』 などは、いかがでしょうか
東宝が輸出した特撮映画で一番かせいだのがゴラスです。 脚本の初期タイトルは「地球大改造」というもので、まず地球を人間の力で動かすことが前提でつくられていました。南極にロケット、というのも初期の絵コンテで描かれています。 また作中でも「いま人類は自らの意志と力で地球をうごかしているのです」というセリフがあります。 高度成長期らしい映画だと思いますが、ダメでしょうか？　 まあウィキペディアにも書いてありますが、池部良博士が計算式を書いて地球をうごかす解説シーンの板書は、東大畑中研究室の教授が書いたものです。これはデタラメではなく、実際に地球を動かせる内容の計算式です。いまから５０年前のＳＦ映画としては、例外に近い緻密な設定をしていました。 もっとも、月がああなったらもうだめ、ということは当時からわかっていたので、ある意味では確信犯です。 ただ、つくられた当時は邦画が基本的に２本立て公開で、ハイピッチ量産していた時代です。大風呂敷でも９０分以内に話がまとまっているのは、２本上映して３時間、という約束があったからです。１５０分であのオチであるアルマゲドンよりよほど巧く構成されていると思います。 それに当時、ホンダとツブラヤのつくる東宝映画は、それだけでバイヤーがついた時代でした。映画の世界での重み、というか、信頼度は段違いです。 アルマゲドンはアメリカ映画ですから、５０年後でもソフトになっていることでしょう。しかし、ゴラスのように作られて５０年後でも好意的にとられる映画だとは、とても思えません。 要するに、アルマゲドンはウソのつきかたがヘタな映画なんです。
ジャンル、新旧問わずと考えて、適当に並べてみます。すぐに分かる情報は入れ込むつもりですが、基本的にはご自身で検索してください。 「雨に唄えば」　ジーン・ケリー　ミュージカル　トーキー映画初期のコメディー要素あり 「アラバマ物語」　グレゴリー・ペック　裁判物　黒人奴隷に対する冤罪を暴く 「眼には眼を」（仏）　クルト・ユルゲンス　心理物　あるイスラム教徒のフランス人医師に対する復讐劇 「トップ・ハット」　フレッド・アステア　ジンジャー・ロジャース　ミュージカル　名曲揃い 「踊る紐育 Broadway Melody of 1940」　フレッド・アステア　エレノア・パウエル　ミュージカル　最後の二人のタップダンスは至高 「五つの銅貨」　ダニー・ケイ　ミュージカル　実在のコルネット奏者レット・ニコルスの伝記映画。本人存命中の映画化により、コルネット演奏シーンは本人によるもの。ダニー・ケイの演技も良い。ルイ・アームストロングも本人出演。 「天国と地獄」　ダニー・ケイ　コメディ　コメディアンの双子の弟が事件に巻き込まれ死亡、真面目な兄に乗り移ってドタバタ。犯人は双子の事実を知らずに兄を付け狙う。 「ダニー・ケイの戦場のドン・キホーテ Me and the Colonel」　ダニー・ケイ　クルト・ユルゲンス　コメディ　第二次大戦末期、ドイツ人将校は迫る連合国軍から逃げるために、あるユダヤ人と珍道中。 「リチャード三世」　ローレンス・オリヴィエ　言わずと知れたシェークスピア作品の映画化、ローレンス・オリヴィエのものはどれもお勧めですが、これが一番。 「市民ケーン」　オーソン・ウェルズ　歴史物　新聞王ケーンの伝記的映画。 「第三の男」　オーソン・ウェルズ　スリル　　これも有名。ウィーンの地下水道を舞台に逃走劇。 「メトロポリス」（独）　フリッツ・ラング監督　社会物　サイレント映画。1927年と古いが名作。支配階級と労働者階級の確執と革命を扱う。支配者階級の命令で送り込まれたアンドロイドが、製作者の私怨から革命を先導。オリジナルは紛失しており、現在見れるのはアメリカで再構成されたもの。 「ノスフェラトゥ」（独）　ムルナウ監督　ホラー　ドラキュラ物の元祖。 「デカローグ」（ポ）　クシシュトフ・キェシロフスキ監督　聖書に出てくる十戒をテーマにそれぞれ一つずつの作品に仕上げた連作物。10本。 「トリコロール」（ポ・仏）　クシシュトフ・キェシロフスキ監督　フランスの国旗（青白赤）から自由・平等・博愛をテーマにそれぞれ一つずつの作品に仕上げた恋愛物。3部作。 「ヨーロッパ・ヨーロッパ」（独・仏・ポ）　アグニェシュカ・ホランド監督　ナチ支配下の社会でユダヤ人であることを隠してエリート学校に編入することになった少年の物語。ソロモン・ペレルの実話に沿っている。 「暗い日曜日」（独・ハンガリー）　ハンガリーのユダヤ人ピアニストが作曲した「暗い日曜日」という曲をめぐる物語。ナチのユダヤ人迫害が背景として存在し、物語にも大きなインパクトを与える。 「ライフ・イズ・ビューティフル」（伊）　ロベルト・ベニーニ監督　ユダヤ系イタリア人のナチ強制収容所での物語。精一杯子どもをだまし、収容所生活をゲームにしてしまう。　 「戦場のピアニスト」（独・ポ）　ロマン・ポランスキー監督　ワルシャワのユダヤ人ピアニスト、シュピルマンの実話に基づく映画。 「ナスティー・ガール」（独）　社会物　第二次大戦後、ナチ時代の故郷の歴史を調べようとする女の子が、市民から嫌がらせを受ける。 「告発」　ケヴィン・ベーコン　ゲイリー・オールドマン　裁判物　米アルカトラズ連邦刑務所の囚人が起こした殺人事件から、刑務所の拷問的扱いが社会問題化され、実際に閉鎖された実話に基づいた作品。 「ア・フュー・グッド・メン」　トム・クルーズ　ジャック・ニコルソン　ケヴィン・ベーコン　裁判物　米海軍基地で起きた殺人事件を巡る裁判で、基地自身の慣習が犯罪の起点となっていた。 「フット・ルース」　ケヴィン・ベーコン　ミュージカル系　ある田舎町では子どもが事故で死亡したことから、ロック系音楽やダンスが禁止されていた。そこに転校してきた少年は、それに反発。禁止の急先鋒である牧師を相手にどう説得するか。 「奇跡のシンフォニー August Rush」　音楽系　二人のミュージシャンのたった一夜の出会いで生まれた子は、母親の事故で出産直後、厳格だった父親によって捨てられてしまう。施設で育った子は、しかし二人の才能を受け継いでおり、彼にとって世界はすべて音楽であった。両親に呼ばれているような気がして、施設を抜け出した子は、その音楽の才能によってジュリアード音楽院の特待生となる。 「友達のうちはどこ？」（イラン）　アッバス・キアロスタミ監督　間違って持って帰ってきてしまったクラスメートのノートを返すために隣町まで歩いて家を探しに行く。クラスメートの家は見つからず、ノートが返せない。宿題を忘れたら退学になってしまう。さて、どうする？ 「スミス都へ行く」　ジェームズ・ステュワート　社会物　　ひょんなことから議員に取り立てられたスミス氏。他の議員はやる気なし、汚職まみれ。一人憤慨したスミス氏は、すべて調べ上げ、妨害にも屈せず、壮大な演説で汚職追及と議会側の早期閉会の思惑をくじく。演説シーンは圧巻。 まだまだありますが、時間がなくなっちゃったので、とりあえずこれだけ。洋画ばかりになってしまいましたね。
立て続けにすみません。思い出した作品がありまして、何本かあげておきます。 あの子を探して イスラエルのアモス・ギダイ監督で 「キプールの記憶」 http://www.youtube.com/watch?v=X8T8xeEK6jQ 中国のチャンイーモー監督の 「あの子を探して」 http://www.youtube.com/watch?v=C83tG2lvxfY 新藤兼人 「裸の島」セリフがゼロの映画としても知られています。 http://www.youtube.com/watch?v=oJkS3AYIdeA 市川崑 「野火」 http://www.youtube.com/watch?v=O5c_5dJEAsQ 参考映像が見つかりませんでしたが、 山本薩夫監督の中期の作品群 「真空地帯」 「松川事件」 今井正監督の 真昼の暗黒 武士道残酷物語 小林正樹監督の 切腹 http://www.youtube.com/watch?v=Mrxjc2RdIAs パゾリーニ監督の中期のもの 「奇跡の丘」 http://www.youtube.com/watch?v=XEfHIvvkgzA 「豚小屋」 http://www.youtube.com/watch?v=kz8YoaFIZM4 「テオレマ」 http://www.youtube.com/watch?v=ZRfOa8MiUS8 ハリウッド映画で ジュール・スダッシンの作品はドキュメンタリータッチで知られています。 ただ内容が内容だけにどこか派手さは否めませんけど。 「真昼の暴動」 http://www.youtube.com/watch?v=KMmmVBxKWCM 「裸の町」 http://www.youtube.com/watch?v=8zI7weKj9oU う～ん、まだまだありますがこのあたりで…
こんにちは☆ あまり詳しくないですが、とても面白そうなご質問だったので回答してみます (1)緑の頭のキックアスの左にいる黒人女性は何の映画なんでしょう？ 　・「ベスト・キッド（2010年）」のジェイデン・スミス君 　　（これは合ってると思います） (2)同じく右側の銃を構えた女性と、その横の白人男性と黒人男性は何の映画の人？ 　・銃を構えた女性 → 「羊たちの沈黙」のジョディー・フォスター （自信無し） 　　　　 　　これはありがちな構図ですよね…。 　　他に浮かんだのがXファイルのスカリー、アンダーワールドのケイト・ベッキンセイル 　　チャーリーズエンジェルの時のデミ・ムーア（でも銃が違う）、 　　捜査官モノのサンドラ・ブロックなど 　・白人男性 → ジョン・トラボルタ　（大事なアゴの部分が見えないので自信無し） 　・黒人男性 → ワイルドスピードMEGA MAXのドゥエイン・ジョンソン （自信無し） 　　でも主演のヴィン君を差し置いて描かれるわけない？ 　　「パリより愛をこめて」のトラボルタにも似ているが 　　黒人としては描かれないだろうし… 　　 (3)さらに右側の、えらの張った感じの大きめの女性も何の映画かわかりません。 　・バイオ・ハザード4の時のミラ・ジョボビッチ 　　あの富士額加減と、右下にある赤白のアンブレラ社のマークから 　　多分合ってると思います (4)その上の、英国国旗を持った兵隊さんたちも、何の映画かわかりません。 　・「パトリオット（主演：メル・ギブソン）」の一場面かと思いますが、 　　イギリス陸軍の映画は色々あるのでこれもちょっと自信無しです
こんにちは。 そう言えばキーファ・サザーランド出ておりましたね。 悪ガキの役・・・（笑）。 著名な役者の無名時代・・・なおかつ有名な作品ですか？ 古い映画ですが「史上最大の作戦」。 無名時代のショーン・コネリーがワンカット出ておりました。 ノルマンデーに上陸する、その他大勢のイギリス兵士の役です。 台詞が一言くらいあったと記憶してますから、 将来性は嘱望されていたのでしょう・・・００７は、その後、間もなくですものね。 もう一人は、ブラッド・ピットにします。何せ有名ですものね。 映画は「テルマ＆ルイーズ」、ご存知かと思います。 ロードムービーでとても面白い映画でした。 主演は二人ですが、ジーナ・ディビスを騙す不良青年の役・・・。 ジェームズ・ディーンに少し肉を付けた感じで、 あの頃から存在感のある役者さんでした。
No.1です。 シーン２については、ペジテの少年はおっしゃる通り「ラステルさん」と言っていると思います。前で「ナウシカの存在をラステルに重ねている」と説明したのは、このシーンがあるからというのもあります。 シーン１についてですが、自分もラステルというよりは、ナウシカ本人っぽく見えた気がします。 簡単な解釈だと、フラッシュバックのような演出でアスベルとナウシカの出会いを強調したのかもしれません。ここからは自分の勝手な解釈ですが、原作ではこの２人は結局深い仲にはなりませんが、少なくともこの映画の範囲では「恋愛」の要素を協調して盛り込もうとしたのかなぁ？ということを感じました。確かにそういった要素を盛り込んだ方が娯楽映画としてわかり易くなると思いますので。 当時は宮崎駿が映画監督としてまだまだ無名だったこともあり、なんとか娯楽作品として成り立たせようとした様子があちこちに伺えるのは確かですね。解り易い敵役にする為にクシャナがちょっと愚かな感じだったり、ユパの時代劇ばりのアクションシーンがあったり、当時人気だったハリウッドのＳＦ映画的要素すらも・・・これらは原作では殆ど伺えない趣向です。 で、シーン２があることからも、１つの解釈として、１でも「アスベルが、ナウシカからラステルを感じ取った」と解釈してもそう無理は無いと思います。 この他にも、ラステルの母親が親身に助けてくれた（ある意味母性？）点、ラステルの服を着ることになった点・・・等、ペジテの人にとって「２人の存在がダブる」ことが伺えるシーンはありますね。 決定的なことは何もありませんが、１つの解釈として。
「愛と憎しみの伝説」（原題 "Mommie Dearest" 1981年）ではないでしょうか？ フェイ・ダナウェイが大女優ジョーン・クロフォードを演じています。 これを見て以来、針金ハンガー＝フェイ・ダナウェイの形相となってしまいました。 デッキブラシではないですけど、浴室のタイルを磨かせるシーンがあります。 clean this floor mommy dearest で検索してみてください。
本編エンディングが始まる前に映画館から出ちゃったか、エンディングがカットされたテレビ放送版を見たんですか？ 本編エンディングで思いっきり流れてた筈です。
今まで観てきた映画全てに影響を受けています。
● ＞ 私は映画館でチケットを直接買いたいのですが、全席指定席でもチケットを買うことができるでしょうか？ もちろん、買えますよ。^ ^ 大丈夫です。チケット購入の際に 座席を選ぶシステムですので、お好みの席を選んで下さい （どの辺が良い席か？ のアドバイスも頂けますよ）。 ● ＞ それと開演間近だとしてもチケットを買うことができるでしょうか、できないとしたら今日友達に電話をかけないといけません。 開演間近でなくとも１時間くらいか前にチケットを事前に買うことはできるでしょうか 「開演間近」 でも 「１時間くらいか前」 でも、購入はＯＫです。但し、混んでいる場合には、条件の良い座席 （例えば、前後・左右ともにど真ん中の席） などは、既に無くなっているかも ですね。^ ^； ただ、「開演間近」 はＯＫですが、上映１５～２０分後 （映画館によります） 以降の入場は不可ですので、開演後の購入は不可 ということになるでしょう。お気をつけ下さい。 ちなみに、当日券購入で私がよくやる手は、上映の数時間前にまず映画館に出向いて、チケット購入・座席指定をし、一旦外に出て 食事や買い物 などをゆっくり楽しみ、その後 映画館に上映直前に戻って いざ鑑賞！ という方法です。結構良い席も取れますし、時間も効果的に使えますよ。^ ^ ● 詳細は、下記引用サイトをご覧下さい。では、楽しんできて下さいね。^ ^ ワーナー・マイカル・シネマズ http://www.warnermycal.com/store/ .
多分、「巨神兵」です。
女性一代記です。 この時代のハリウッド映画の女性はヒーローに華を持たせるための、美しく上品で色っぽく、男性のいいように描かれるのが普通です。 バリバリと男を天秤に掛けながら、自分の人生と家を背負って立つ、畑で迎えるラストシーンにこもる「負けるもんですか」の気迫を感じ取れるのは、実は離婚後の女性や離職後の女性。 男に頼らずに自分の手で人生を切り開く姿に共感を覚える人もいるでしょう。 実は私も20代ではわかりませんでした。人生にいろいろあってから、このふてぶてしいスカーレットの性格に好感が持てるようになりました。勝手な女だな、と思っていたけれどここまで通せば立派なもんじゃないですか。 アメリカンヒーローもののコミックスはその時代まだ「あーれー助けてー」と叫ぶとヒーローが飛んできたというパターンでした。
苦手 と おっしゃられている ものと、 たまたま 気に入られた ものに、 たいへん 共感する ところが ありましたので、 その 辺り から …、 中でも お薦めは、 ☆ に してみました。 いかがでしょうか … 【歴史 （民族対立・圧政・紛争 等 …） 関連 の ヒューマン・ドラマ】 ☆ 『タッチ・オブ・スパイス』 （20 世紀 半ば トルコ・ギリシャ・料理） 　　『オーケストラ ! 』 （20 世紀 後半 ロシア・フランス・音楽） 　　『モリエール 恋こそ喜劇』 （17 世紀 フランス・文学） 　　『ペーパーバード 幸せは翼にのって』 （20 世紀 半ば スペイン・大道芸） 　　『タイム・ラビリンス 時空の扉』 （20 世紀 前半・ポーランド） 　　『バベットの晩餐会』 （18 世紀 末 フランス・料理） 　　『ミツバチのささやき』 （20 世紀 半ば スペイン） （少し 酷いようなところ もありますが、おうちで DVD なら …） 　　『アララトの聖母』 （19 世紀 末 ～ 20 世紀 初め アルメニア・美術） 　　『めぐり逢う朝』 （17 世紀 フランス・音楽） 　　『宮廷画家ゴヤは見た』 （18 世紀 末 スペイン・美術） 　　『あなたになら言える秘密のこと』 （20 世紀 末 クロアチア） 【クライヴ・オーウェン】 　　『ザ・バンク 堕ちた巨像』 【ヒューマン・ドラマ】 　　『幸せはシャンソニア劇場から』 　　『モンテーニュ通りのカフェ』 　　『月曜日に乾杯 ! 』 　　『モンド 海をみたことがなかった少年』 　　『ファイアーライト』 　　『トーク・トゥ・ハー』 　　『ザ・フォール 落下の王国』 　　『ダスト』 　　『デカローグ』 　　『カオス・シチリア物語』 　　『海の上のピアニスト』 　　『木洩れ日の家で』 　　『卵 ミルク 蜂蜜』 　　『トスカーナの贋作』 　　『BIUTIFUL』 ☆ 『列車に乗った男』 　　『永遠と一日』 【ラブ・コメディ】 ☆ 『恋ごころ』 　　『四季の物語』 　　『ムッシュ・カステラの恋』 　　『パンチドランク・ラブ』 【ファンタジー】 　　『プリンス・オブ・ペルシャ 時間の砂』 ☆ 『ネコのミヌース』 　　『パリの確率』 　　『ルナ・パパ』 　　『カラー・オブ・ハート』 【サスペンス】 　　『ミッション ： 8 ミニッツ』 ☆ 『パッセンジャーズ』 　　『ステイ』 　　『スイミング・プール』
ツタヤに限ったことではありません。 他店でもレンタル DVD では全く珍しくないことです。 レンタル店へ申し出て交換を求めて下さい。 レンタル店にとっても慣れた出来事です。 しかし、その前に、パソコンの光学ドライブをレンズクリーナー等でお掃除してみて下さい。 正常再生できるようになるかも知れません。 また、DVD については、パソコンの光学ドライブで再生することを、 基本的にその DVD メーカーはサポートしていません。 HDD レコーダーや PS3 等、プレイヤー機器があるなら、 そちらでも再生を試してみて下さい。
