ちょっと調べてみたら、タールは燃やさなければ出ないらしいです。 ニコチンに関しては調べていません。
本人の性格に因ることが大きいです。また、意志の強さも関係します。 良い意味で頑固な人やプライドのある人であれば、反省して酒を慎むことはあります。 １．反省できるが治せない、人は意志の弱い性格です。 ２．反省はしない、ので有れば治そうという気持が無いのでむりですね。 ３．その他の意見、としては、やはり本人の持って生まれた性格や意志の強さが大いに関係します。 酒乱で嫌われることが分かっているのに飲酒するなど自殺行為に等しいです。 辛口の意見ですが、酒乱も、断酒も、自分の力で克服するのが一番良いに決まっています。
身体に炎症が有る時は血管拡張作用のあるアルコールは禁忌です。
妊娠中や授乳期のパーマやカラーリングをして問題はないようです。 パーマやカラーリングを行うことで、胎児に悪影響を与えるといった医学的根拠はないそうです。ただ、薬剤の臭いで吐き気が出る人も。
お友達に「タバコをすう時は外で」はお願いできないでしょうか？私の友人は、私がタバコが苦手なのを知っているので、吸いたくなったら外にでてくれますが・・・。 無理でしたら、やはり高性能のマスク、ということになると思います。 ・PM2.5と粒子が同じ!? 医師に聞く「タバコの煙」をマスクで防ぐ方法
久振りの大雪の日にタバコが切れて、買いに出かけるのも億劫だなぁ～とそのまま吸わずにいたらいつの間にか禁煙に成功していました(笑) 手の届くところにあるから吸っちゃうんでしょうね。 あとは買わない決断と意志の強さ！
なくてもいいとは思います。 お酒は料理にも使いますが、迷惑な酔っぱらいが発生しますよね。酔っ払い同士が喧嘩したり・・・ 煙草はそういうことはありませんが、副流煙など迷惑なこともあるのでどっちもどっちかな？ 私は喫煙していましたがやめられました。 お酒は好きですが飲みません。 身内に酒が大好きでチョットでも飲み過ぎると暴れるバカタレがいるので反面教師的な意味で・・・ 煙草をやめたら月に5千～1万お金が浮きましたから、その分趣味に費やせるようになりました。 元々そんなに吸わない方だったので大した額ではないですが… 「害」という意味では、私にとっては酒のほうが害がありますねwww
（Ｑ）質問はタバコにだけ肺ガンリスクが上がるとかくなら、ビール缶にも肝臓ガンになるリスクが高くなると表示するべきではという質問です。 （Ａ）それは、社会的なコンセンサスが得られるかどうか、 という問題です。 表示を義務付けるのは、科学的問題というよりも、 政治的な問題です。 例えば、塩を使っている食品に、塩分の取りすぎは、 高血圧など成人病を招く恐れがあります。 という注意書きは必要だと思いますか？ 塩分以外のもの、例えば、糖分、油分にも注意書きが 必要だと思いますか？ つまり、何を書き、何を書かないか、という問題は、 化学的な問題というよりも、政治的な問題なのです。 ビールには、妊婦や授乳に対する注意書きが書かれています。 それ以外の注意書きがないということは、 必要ないというのが、社会的なコンセンサスということです。
今のところ嗜好品ですから難しいですね。 お酒でも注意書きがあるぐらいだからタバコにあっても不思議ではないでしょう。 タバコは中毒性があるので止めれなくなるんでしょうね。 それでも1箱千円を超えてくれば止める人もでるのではないでしょうか？ とはいえ、あまり高くなると今度は密輸され暴力団の資金源になったり・・・なんてオチがついたりするかも？ 日本で禁止になっても同じかも？ 違和感無く使える代用品や中毒性・毒性の少ないタバコが開発されそちらへ国の政策で切り替えればまた違うかもしれません。
ニコチン依存症であることが確認でき、禁煙の意思があれば治療可能となります。 ニコチンパッチ（貼り薬）かチャンピックス（服用薬）が選べます。 2週間ごとに診察を受け、呼吸で窒素濃度を調べ、減っているのを確認します。 3ヶ月程度で終了です。 費用は10000～15000円くらいで済むのではと思います。 ニコチンパッチはニコチンをタバコではなくパッチで吸収するだけなで、ニコチン依存は変わりません。（火をつけたり喫煙所を探さなくて済むかもですが…） 一方チャンピックスは、脳のニコチン切れを感知する受容体を遮断するので、ニコチン切れを感じなくなり、服用するうちに、何故タバコを吸わなければならないのか自分でもわからなくなり、イライラしないのでかなり楽に辞められると思います。 2週間程度で体からニコチンか消えるので、そこまで頑張れるかが鍵です。 ただ、私はチャンピックスの副作用で飲んでから1時間くらい気持ち悪かったです… 結局2週間しか飲まなかったのですが、辞めて7年経ちます。
私自身は、アルコール依存性にて緊急搬送され1ヶ月近く意識朦朧状態にて医師の問い掛けにも、跳んでも無い返事をしていたそうです。約１ヶ月ぐらいに意識が戻り次に不眠症に成り医師より睡眠薬を処方され服用して居ました。数回薬を成分の強い睡眠薬に変更して頂き睡眠が安定する様に成りました。退院まで３ヶ月必要でしたが、現在ではなんとか普通に生活可能に成りました。煙草に付いて色々な説も有りますが、イライラを解消されれば無理に禁煙する必要を特に感じません。医師に相談して、通常ハルシオンが強めの睡眠薬ですが、もっと効果の有る睡眠薬も有ります。ただ医師の診察は必ず必要で薬により貴方の体質に合わないケースも医師に判断を仰ぐ事が望ましいと思います。
自分は禁煙してかれこれ７年くらいです。 それまで一日２箱を２３年くらい吸ってました。 禁煙時には電子タバコには大変お世話になりましたよ。 自分は電子タバコ・飴やガム・お医者さんの禁煙外来の三つの合わせ技で成功しました。 お医者さんには２回通っただけ。 電子タバコは１年くらい使用。 飴やガムは今でも止めれません笑 でもやっぱり一番のオススメはお医者さんです。 お医者さんに行かないで禁煙した時は４か月経っても吸いたい願望が消えず失敗。 しかしお医者さんに行って薬をもらい服用しながらの禁煙ではストレスもほとんど感じることなく無事に止めることができました。 口元がさみしいから電子タバコにも長い間お世話になりましたけど。 だから逆効果とは思いませんし、むしろオススメです。 自分は周りの人たちにも同じことをすすめたんですが８人中６人が禁煙成功しました。 頑張って禁煙成功することを祈ってます＾＾
たぶん、断つよりは、決まった時間に毎日神社に行くほうが、精神力が必要だと思いますよ。 「飲みたくなったり、吸いたくなったときに、代わりに神社に行く」という感じで、欲求を振りほどくように自分の身体を神社に向かわせて、手を清めて拝んで帰ってくる、としている間に、欲求の一山は超えられると思います。 あとは、神社に何回行ってでも欲求を抑えられるか、一度許してしまって神社にも律儀に行くきっかけを失うか、という分かれ道を、どうやって通り過ぎるかはご自身の願の強さと思いの強さ次第です。
新商品なので、評価が定まっていませんが、 メーカーが「タバコ」であると言っているだけでなく、 ＩＱＯＳのサイトで、喫煙という言葉をつかっているからには、 喫煙というべきでしょう。 なので、少なくとも、現時点では、禁煙席で使うべきではない と、私は思います。
アイコスも基本たばこですので、従来のたばこほどではありませんがにおいはしますね。喫煙者はたばこのにおいには鈍感ですので彼にはにおわないのでしょう。ただ、ヤニが付くことはないと思います。 どちらにしても、人の部屋に来て「やめてほしい」と言われていることをするのはどうなのとは思いますよ。 とりあえず、アイコスで検索してにおいがすると書かれているページを証拠として彼に見せるとか 例えばこちらとか http://chimanta.net/iqoskannsou/
＞しかし、当方、精神疾患の障害者のため、 ＞禁煙外来の先生は「やめられないと思う」と言いました。 ＞禁煙したいです・・・ いきなり、すぐに禁煙するのは難しいと思いますが、 タバコを吸う本数を減らすことは出来るのではないでしょうか。 下記の私の過去のタバコに関する関連質問が 質問者さんの質問のヒントになれば幸いです。 Ｑタバコを吸う本数を減らすには？ URL：http://okwave.jp/qa/q9055468.html
大麻は煙草の匂いとは全く違います。 ただし薬用タバコもあります。 当然タバコの匂いと全く違います。 http://matome.naver.jp/m/odai/2142143532653034601
節約にならないという意見もあるようですが、統計上は煙草を 吸っている家庭の所得の方が低いというデータが出ています。 https://www.landerblue.co.jp/blog/?p=24052 こちらのブログがわかりやすい統計を出しておりますね。 収入　200万未満 男性　35.4% 女性15.3% 収入　600万以上 男性　29.2% 女性5.6% 質問者さんの環境は、そのまま統計にあてはまります。同時に 喫煙者は健康意識が薄いという統計も出ているわけですね。 禁煙は本来は節約になるはずです。 「イライラする位なら、煙草を吸えばよい」 その程度の考えで「嗜好品である」と言い訳しているのですね。 周囲に多大な迷惑をかけているという自覚がなく、健康の意識 が薄いのです。さらには喫煙が体に悪いというのは、 陰謀・策略であるなどという、トンデモ理論を展開する人も 少なくありません。だからこそ、中毒であるという自覚が なくて、延々と吸い続けるのでしょう。
酒の飲みすぎで酒やけした顔に塗る薬は皮膚科で出してもらえます。
私自身の禁煙失敗経験からですが、参考になれば幸いですが、初めの１日から３日ぐらいは意識で我慢出来ました。７日位に最初の山がきて難とか乗り切り一番苦しく激しく我慢の限界が１ケ月目前後に来ました。残念ながら私は負けて現在も煙草が辞められません。他の禁煙計画者さんは、意志が強くて辞められましたが、禁煙に対する意思によると思います。失敗経験を参考に自分で煙草に対する欲し方に気を着けて下さい。成功していないのにすみません。m(__)m
貴方の忍耐力、タバコを止めようとする強い意志が必要ですが、周りの人は貴方のタバコの煙によってどんな辛い思いをしているか、その人達の事を思えば本数は少なくなるでしょう。
１日５本が止められない、という人なら２名知っています。 １名は禁煙のための本で紹介されていました。 もう内容はよく覚えていませんが、何かで心がちょっと不安になると、どうしても吸ってしまうような話でした。 もう１人は、昔同じ職場で働いていた人です。 平生は特に吸いたいとは思わないのですが、仕事前や休憩時、終わった時など、仕事とかかわるときにどうしても吸いたくなってしまうとのことでした。
むしろ、「老化が遅くなる」ことを期待したほうがいいかもしれません。喫煙は確実に老化を促進します。だからといってタバコを吸わない人が永遠に若い肌を保ち続けることなどできません。ですから、タバコを吸わない人でも、齢相応の肌をしています。元に戻ることは期待できないでしょうけど、吸い続けていたらもっとひどい肌になっていたはずと考えれば納得できるのではないでしょうか。
KA1ITO さん、こんばんは。 煎茶を入れた袋でにおいのする場所を拭くといいですよ。
jvpmbutizwさん、こんばんは。 飲みたくないなら飲まないに越したことはないです。だって、その分、肝臓に負担をかけていることになりますからね。
以前も質問で悩んでいた方ですね。 考えすぎですよ。 プレゼントは、嬉しいものです。 例え、禁煙しようと思っていた人でも、邪魔な物、死んでしまえなんて思わないと思いますよ。 ジッポの収拾者だったら、とても嬉しいし、 禁煙してても、バーベキューや花火の時に役立つかもしれないし、 もらった人が飾っておいたり、生活、趣味に使い方を考えますよ。 ホント、考え過ぎですよ。
　　 　日本では煙草は嗜好品として許可されています。税収の関係も絡んでいるようです。 　煙草は、色々な成分を含んでいますが、そのうちの一つである「ニコチン」には中枢神経に作用し、特有の陶酔感に近い快感をもたらす効果があります。 　しかし、ニコチンには強い依存性があり、続けて使用していると耐性も生じてくるので、喫煙本数は増加し、煙草を吸わないと落ち着かない程になることもあります。 　吸うと、快感が得られるのみで、身体的にはむしろ有害です。 　煙草にはニコチン以外にもタールや化学物質を含んでおり、子どもが少量を摂取しても中毒を起こします。 　危険ドラッグのごく弱いものと言っても良いのかもしれません。
私はたばこを吸う習慣が身についてしまっていますが、吸わない人から問われたら、やはり「吸わない方がいい」「おいしくない」と答えるでしょう。 それは、なろうことなら自分もこんな悪習は止めたいし、まだ染まっていない人なら遠ざけておいた方が良いですよ、と思っているからです。
私は、若いときにアルコール大好きで、暴飲していました。 ある時は、お銚子２０本くらい一人で呑んで平気でした、 しかし、ある年齢、環境の変化で飲む量が減りました。 お酒は、嗜好品です。 無理して飲む必要もないし、断酒と決め込む必要もないと思います。 飲みたい時に飲めば良いんじゃないですか？ 仕事や友人など色々な付き合いも、自分のペースで楽しめば良いのではないでしょうか？？ それを理解してくれない人は、正直良い人ではないですよ。 ただ、週１回以上の休肝日は守った方が良いでしょう。 それでも不安があったり、身体に変調がある時は、ドクターに相談ですね。 お身体大切になさって下さい。
https://www.youtube.com/watch?v=SbAkHpLmNDs http://d.hatena.ne.jp/keyword/%BE%AE%B8%B6%BE%B1%BD%F5 この歌の人物のようになる前に自制できるようにしましょうww とりあえず一日に飲む量を決めるところから始めてみませんか？ グラス一杯だけとか。 最近では飲酒をやめられる薬もあるらしいですね。 酒を飲んでも不味いと感じる薬だったかと… 医師の処方が必要だったと思うので依存症じゃなければ処方してもらえないのかな？ それと、每日お酒を買っているんだったら買うのを一日置きにするとか。 て、買わない日は「買ったつもり貯金」をしてみる。 一年続けられれば結構な額になるんじゃないですか？ 要は、楽しみを飲酒ではなく別のものに振り向けるという方法です。
私も以前喫煙していた時は倦怠感やふらつきに悩まされました。 寝起きの目覚まし代わりに1本、といった感じに2日で1箱くらいのペースでした。 なので、変ではないと思います。 禁煙してからそのような症状はなくなりました。
タバコって強い習慣性がある、吸えば快楽感があるので、合法な麻薬です。もう、手を出したのだから、死ぬまで吸うって決心すれば。 私の亭主も、タバコ吸うのをやめる、なんて決意するたびに吸う量がドンドン増えていって、１週間に３パック（３０箱６００本）にも。それじゃ、増やさないために禁煙などやめなはれ、で。そしたら、ある日、タバコがうまくなくなったからと吸わなくなりました。多分、人間の一生のタバコ最大喫煙量を越してしまったので、神様が「お前アホか、もう吸わさんようにしてやる！」って大きな罰を与えたようです。喫煙者から煙を吹っ掛けられても平気です。中学から吸い始めて４３歳まで。もう２５年以上もたばこは吸っていません。 やめようとするから苦行が。人間必ず遅かれ早かれ死ぬもの、人が何を言おうが俺は一生吸う、って決意をしたら、ある日、神様が、お前アホや！もう吸わせてあげんとタバコがまずくさせますよ。
＞「喫煙＝悪」が定説のようになっていますが、… 定説というよりは風評と理解した方が正しいでしょうね。 この種の問題は反捕鯨運動に似たところがあります。 クジラを食べるのは残酷ではけしからん！ に対し、 牛を大量に殺している食っているお前たちはどうなんだ …で全くかみ合わない…ですよね。 ＞悪い部分だけ槍玉に上げる嫌煙家のやり方は卑怯ではありませんか。 浅はかですが、卑怯とまでは言えないでしょう！ タバコ有害論を信じている人達もその根っこにある「真実の背景」を知っている人は極めて稀で、 ほとんどの人達が受け売りの情報を盲信しているだけですからね！ 戦争の不敗神話、原発の安全神話に対する反省も喉元過ぎれば…ですね。 「右向け右」を盲信する付和雷同型の人間ばかり…は私達日本人の国民性でしょうかねぇ。 私は喫煙しますが、有益／有害を自分なりの秤りにかけて風評に流されないようにしています。
それは、タバコ販売の税金が、目的税でなく、多目的税だからと思います。 私も喫煙者です。 公共の場の禁煙だけを求めて、 タバコ販売の税収を、快適な喫煙所の設置、 そして、分煙しやすく、喫煙所の数を多く揃える事に使わないからです。 区市町村にとっても、タバコ税は大きな収入源です。 以前は、役所に『タバコ購入は自分の住む街で』なんて横断幕もありましたが、 今は、出せないけど、買って欲しいジレンマにあります。 私の近所の駅では、全面禁煙になるのと同時に、 ホームにガラス張りの小屋の様なスペースを建設していたので、 てっきり、喫煙室ができるのかと思っていたら、 ただのクーラーの効いた待合室でした。 消費税と同じく、ただの税収が欲しいだけで課税され、 喫煙者の事を悪者にしていると思います。 我々は高額納税者です。 本当に、副流煙がどうの、アホかと思いますよ。 我々喫煙者の税収で、国鉄精算事業団の借金が解消された事をしらないのですよ。 感謝されるべきなのに、本当にヒドイと思います。
喫煙は体に良くない。 これは正論です。しかし、喫煙者にとってタバコは嗜好品であり、それがないと強いストレスを感じる場合もあります。またタバコを止めると口さみしいのか、禁煙した人は過食気味になり太った、ということもあります。悪いストレスを感じたり過食となってしまえば、それもまた健康を害するものです。 ですので、喫煙は健康に良くないから絶対ダメだ、という言い方は、未成年や一度も喫煙したことがない方へ向けての言葉であり、喫煙者に対しては、「ほどほどにしろ」とか「タバコが『嫌い』な人もいるからみだりに喫煙するな」という言い方のほうが効果的だったりします。 ちなみに、アジアでもアメリカの影響が強い国は嫌煙家が増えていますが、ヨーロッパだとそんなことはなかったりします。もちろん公衆の場で喫煙のできる場所は限られてはいますが、葉巻やタバコはもともとヨーロッパの貴族的な文化が始まりなので、高級レストランなどに行くと豪華な喫煙ルームがあったりします。 どこでもタバコを吸ったり吸い殻をポイ捨てするのはナンセンスですが、嫌煙家が目くじらを立てて喫煙に怒り狂うのもまたナンセンスです。 飲酒もまた同様です。 確かに健康には良くないですが、お酒が好きな人にそれを言っても聞かない。だから「ほどほどに」とか、酔っ払って他人に絡むようなことを諌めるのならいいでしょう。 また、付き合いとしてのお酒の席もあるかと思いますが、お酒が嫌い、もしくは体質的に飲めない人（アルコールに対して強いアレルギー反応がある、など）に無理にお酒を勧めるのは、大人としてマナー違反でもあります。飲めないことをハッキリと伝えればいいだけの話です。 喫煙も飲酒も、嗜好品ですが、これはたとえばパチンコや競馬などギャンブルも同じ。 生きる上で必須なものごとではありません。 喫煙者や大酒飲み、またパチンコ狂などが、それらを好まない人に無理矢理強いるのはハラスメントです。しかし、それらを毛嫌いする人が「嫌い」という感情に何かと理屈をつけてひたすら批判するのもまた度量がないようにも思います。 社会に出て飲酒や喫煙をしなくても、不都合は特にありませんが、毛嫌いするような態度をとると不都合が生じる恐れもあります。たとえば目の前で了承もなくいきなりタバコを吸われたり、酒を飲んで絡んできたら注意すればいいのですが、不快だと思う感情から、世の中の喫煙者やお酒好きを敵に回すのは避けたほうが良いかと思います。
１０年前に煙草を止めた元喫煙者です 元喫煙者と言う立場で答えさせて頂きますが まず、禁煙と言うのは人から勧められてやるものではありません ご存知かと思いますが、煙草には強い依存性が有ります ですので、煙草を止めると言うことは、生半可な努力では出来ません やるからには己の強い意志が必要不可欠です あと、喫煙者の中には、出来れば煙草を止めたいと思っている方が居るのも事実です ですが、先ほど述べた通り、依存症から抜け出せず、簡単に止められないのが現状です それと同時に、煙草を止めたいのに止められない自分自身を 不甲斐ないと思っている方もいます そう言った方に禁煙を勧めるとします 勧める方の言い分はハッキリ言って正論です 言われた側は正論をぶつけられ、それに対して、反論出来ない訳で 差し詰め、傷口を刃物でグリグリやられるかの様な感覚です 貴方自身も、何か失敗をしたとして、その失敗の責任が貴方に有り その事を他者に責められ、その指摘が正論が故、何一つ言い返せない状態だと かなりのストレスが溜まりませんか？ まあ、喫煙者に禁煙を迫ると言う事はそう言った事です （上手く説明出来ませんが…） >主な被害（？）として例が４つあります。 >・自室にいれば煙は来ないと思っていましたが、最近は私の部屋にまで臭いが入って来るようになりました これについてですが、喫煙者は煙草の匂いに関しては疎いです と、言うのも、喫煙者は煙草の匂いに慣れているのと同時に 喫煙により、鼻の粘膜がヤラれ、一般人より嗅覚が鈍くなっている為です 私自身も、煙草を止めたら息子に『パパの車が煙草臭くなくなった』と言われ 物凄いショックを受けました 私自身、家族と車に乗る際は煙草は吸いませんが（一人の時なら吸っていましたが） 息子に言われるまで自分の車が煙草臭いと、自分自身ではまったく気づきませんでした それほど、喫煙者は煙草の匂いに対して鈍感です ですので、貴方のご両親も、貴方の部屋にまで匂いが漏れているとは 思ってもいないと思います とりあえず言えるのは、喫煙者が自身が喫煙する事により 周りにどれだけの影響を与えたのかと言う事を喫煙者自身が把握しない事には 改善しないと思います （中には受動喫煙なんて証明されてないなんて馬鹿な事を平気で言う人も居る位ですので） また、禁煙するにしても、喫煙者自身が喫煙のデメリットを認識し 自らの意志で決めないと難しいです ですので、禁煙してもらうと言うのは、ハッキリ言って無理です （下手に言うと、意固地になるだけです） ですので、現状は受動喫煙を避ける方向で行くのが良いのではないでしょうか？ なんでしたら、自身の部屋にまで匂いが入って来ると正直に言っても良いと思います ただ、知ったら知ったで、物凄いショックを受けるかもしれませんが（経験者だけに…） 己の無知を知ったら、流石に控えるんじゃないかと思います
γＧＴＰが上がるのは、飲酒をしたからだけではなく、 肝臓がアルコールの影響で弱っているからです。 なので、肝臓がどれほどのダメージを受けているか、 ということで、下がり方にも個人差があります。 一般的には、半減させるのに、２～４週間と言われています。 なので、２２０を７５まで下げるには、 少なくとも、１ヶ月は禁酒してください。 でも、１ヶ月で下がるという保証をするものではありません。 場合によっては、数ヶ月かかる場合もあります。
あります。 アルコールが長時間抜けていることによる禁断症状です。 私の場合、異常に汗をかくし、暑いはずなのに冷や汗を書いたり、 睡眠は30分おきに目が覚めたりしました。 私の場合はその状態が2週間くらいは続いた覚えがあります。 徐々になくなっていきますよ。
わたしはタバコを辞めて久しいですが、 タバコに対してギャーギャー言う人達を嫌煙家とは呼びません。憎煙家と呼んでおります。彼等は正直言ってモンスターですよ。 例えば彼等はわたしがタバコを吸わないと知っていると「タバコって嫌だよね」的にニコニコと近付いてきます。 しかしわたしがその昔喫煙者だった事を知ると途端に縁を切ったり距離を置いたり蔑むようになったり。 彼等は健康被害を盾にタバコにヒステリックに文句を言いますが違うんです。タバコを吸う人種が嫌いで嫌いでたまらないんです。 その証拠にタバコによる物とは別の健康被害対策はどうなのかと言うと あまり気にしません。異物で無ければ飲食料品に何が入っていても目くじら立てません。 むしろ福島産農作物を積極的に消費して応援しようなんて人もわたしの周りの憎煙家には多いです。 また逆に病的な人がいる事も事実。いつもハンカチで口を抑え(何故かマスクでは無い)吊革手摺はハンカチを介して掴み無農薬野菜や自然素材が好きなタイプにも憎煙家はいますが、 わたしの周りのこの手の人は内向的な人がほとんどなのであまり攻撃的ではありません。 前述のようにタバコを吸うタイプの人間が嫌いなので(無論タバコも嫌いなのでしょうが)タバコ風の物や事全てがアウトなのでしょう。 だから子供がココアシガレットなんてくわえてたら自分の子供なら取り上げ、他人の子供なら自分の子供に距離を置かせるでしょうね。 何せアニメとは言え大正や昭和初期を描いた映画の世俗的表現をバッシングする位ですから。タイタニックなんて今封切りしたら大変ですね。 まあ世界的風潮として先進国では禁煙文化がもてはやされているので、ヒステリックな人達の声が通り易い環境なのでしょうね。 今の勢いだと電子タバコだけじゃなくてパイポなんかも禁止になりそうです。
わたしはタバコを辞めて久しい者ですが、 先進国のブームに押されてモンスターの声が通り易い社会に国がしてしまったのです。 隔離された喫煙所や禁煙席にワザワザやって来てタバコを吸わない人間がいるんだから吸うな！ ってマトモな神経で考えたらおかしな話でしょ？動物園で猛獣の檻の中に勝手に入ってきて噛み付かれたから損害賠償しろみたいな話ですよ。 それを国や自治体や企業が認めちゃったんです。そりゃ歯止め効かなくなるよね。 まあ憎煙家だけじゃなくてモンペやモン社員も同じですけど。
私も喫煙者なので同感です！ ほんと、肩身狭い思いを何でしなきゃいけないんだろう？ ロマンスカー、タクシーまでも禁煙。 可愛そうなのはタクシーの運転手、車停めて外で休憩で一服。 タバコのCM無くなりましたね。 今ではテレビドラマでもタバコを吸うシーンが極端に減りました。 昔は石原軍団の刑事物シリーズなんか歩きタバコでタバコ踏み消す、くわえタバコのシーンが当たり前でしたよね(笑) あれがカッコよかったんだから。 キムタクのHEROだって初期はマルボロを吸うシーンが毎回あったのに最近のHEROはほとんどタバコ吸うシーンがなくなってます。タバコは良くないって、そんなのみんなわかって吸ってるんですよ。 ここまでされたって、値上げされようと、吸う人は吸うんですよ！ さて、現在ですが、これで日本のマナー変わりました？ タバコ以外のマナー違反者続出ですよね。昔と何ら変わってませんよね。 百歩譲って、喫煙席の復活、喫煙所増設してほしいね。 ちなみに私は居酒屋に行く時は全席喫煙可の居酒屋に行ってます(笑)
私は上記に該当しない（お金持ちではありませんが）のですがとても興味深い質問ですね。 しかし残念なことに、それはその境遇だと自己認識も周囲認識もあり、尚且つ”気がついて改善する意識”が働かないと人は動かないのです。忠告・警告・勧告はあくまでも意識を向けるための触媒にしか過ぎません。強制で継続されたものは脆弱ですしね。 しかし、そういう負の部分が支える世界もあります。いわゆる必要悪ですね。 理想と現実が相違であるように、正論が正義とは限らないことも世の中は孕んでおります。
私の周りには酒は飲まないけど飲み会に参加してくれる人、結構多いけどね。 最初の「とりあえずビール」という場面で「じゃ最初の一杯だけコップ半分で」とか「私は飲めないのでソフトドリンクで」とexcuseする人がいたら、ああこの人にはお酒は勧められないんだな、と周囲は理解します。 少なくともうちの会社(この10年来ずっと黒字を続けている一部上場大手メーカー)はどの職場に行ってもそうだと思います。むしろ会社としては、酒席からの帰宅途中に怪我したり、大事な書類をどこぞに置き忘れたりする方がよほど困る。 お酒が飲めない理由にはいろいろありますよ。体質的に合わない人もいる。私もかつてそうだったけど、お酒で痛い目にあったことがあって避けている人。そして糖尿や心臓疾患でドクターストップがかかっている人等々。 お酒が得意じゃないのにそれでも飲み会に参加してくれたその人に感謝すべきであって、飲めないからってその人物の評価を下げるなんて、時代錯誤も甚だしい。こんなのは潜在的ブラック企業だから近寄らないほうがいいですね。 ただね、お酒の席というのは公私含めていろんな話をして文字どおり飲みニケーションの場なので、アルコールは飲まなくても参加だけはすることをお勧めしますよ。宴会の皆勤賞なんて自慢にもならないけれどせめて2～3回に1回くらいは顔を出すようにしましょう。
公共交通機関は飲酒厳禁,大々賛成です。 アルコール臭だけで気持ち悪くなる私のような人間は他にもいると思いますが、非常に不快な思いを お金を払っているにも関わらず強いられています。 断固禁止すべきです。 日本人はとりわけ飲酒に関しては甘過ぎなのでは？と思いますし、おそらくアルコール製造メーカー等の圧力さえ疑われます。
まったく問題ありません。サングリアはワインを果汁で薄めたものです。むしろ身体に良いでしょう。
嫌煙家はタバコと喫煙者が嫌いだから文句言ってるんだよ。 マイカーは煙草じゃないだろ。
喫煙者は、口臭も、臭いけど、服にも、身体にも、たばこの臭いがしみ込んでいます。 車を持っていれば、その中は、とても臭いですし、部屋の中もヤニだらけです。 たばこを吸わない人が、たばこを吸う人と一緒にいれば、その人もたばこの臭いがしています。 とても嫌な臭いで、周りの人が大きな迷惑をしています。 嫌な臭いは、たばこの臭いが、変質した物で、貴方が電車の中でかいだのと同じ臭いです。 たばこを止めれば、身体からの臭いは、わりと早く消えていきます。
「これまで酒を毎日1.5L飲んでいた。夏くらいから断酒をしている」ということでしょうかね。それだけ飲んでいたのなら肝臓が悪くなってもおかしくないでしょう。 中断しても、過去に飲んで悪くなった分がすぐによくなるわけではありませんし。なんにせよ、ネットの掲示板で聞くのではなく病院で質問をしましょう。
実際にやっておられる方が居るようです。 http://wind.ap.teacup.com/pirokin/546.html 商品としては、こちらを使っているのでしょう。火は使わないようです。 http://item.rakuten.co.jp/kituengu/kihakka15/ 同店でキセルも売っている様です。 煙の中にあるタバコの成分が体に悪いのですね。 タバコの煙の中にある有害成分は４０００種類。うち６０種類は発がん物質。 http://sugu-kinen.jp/efficacy/harm/ 実際には、蚊取り線香・たき火の煙なんかにも発がん物質はあるでしょう。 でも、蚊取り線香やたき火を、直接口にくわえる人はいませんし、肺まで 吸い込む人はいませんね（笑）煙をたてて吸うタバコ類は体に悪いってことです。 まあ、タバコ類は辞めた方が無難ですね。 タバコは依存症になるニコチン入りですし、もれなく毒と、発がん物質が 当たりはずれなく入っていますよ。
体全体が疲れているんではないでしょうか？ 酒量も年を重ねると変わり少なくなります。 最初のシンロ、ボトル1/3 はかなりのアルコール濃度ですから、悪酔いして二日酔いになった。 その後のビールは、その時の気持ち悪さを脳が覚えていて受け付けなかったと思われます。焼酎よりビールの方が悪酔いします。 これからは、控え目に飲む、自分を過信しない事です。自宅飲みは案外帰りの心配がない分飲み過ぎになるから気をつけて下さい。
老眼失礼。禁煙と喫煙を読み違えました。 喫煙者が禁煙すると間違いなく血圧は下がります。 喫煙は身体に何一つ良い事はないですから、 喫煙習慣は一日も早く止めるべきです。
酔っ払いは電車の中でもお構いなしにぶちまけるのでどうにもならないです。繁華街周辺に住む宿命ですね。その繁華街がさびれるのを待つか、引っ越すかということになりますね。繁華街周辺地域ならば、結構な値段で土地は売れると思いますよ。
女というか人間だと思います。喫煙常習者の人間的な価値は確実に下がります。 婚活パーティーなどでは多くの場合、男女ともに喫煙の有無を記入する欄があります。それは喫煙者とは結婚したくないと思う人が少なからずいるからです。それは年収で相手の価値を見定めるのと同じだと思います。 ある程度のレストランだと多くの場合、全席禁煙です。それでも文句を言う人はいません。一方で全席禁煙のパチンコ屋というのはいまだに聞いたことがありません。禁煙にすると文句を言う人が沢山出てくるか、そもそも客がいなくなってしまうのでしょう。それぞれの店に来る客層もしくは人間の質を象徴しているのだと思います。 そういう点からも、喫煙すると性別に関係なく人間的価値が下がるのは間違いないと思います。 男女の喫煙率で言うと http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/eiyou/dl/h25-houkoku-06.pdf 男性の喫煙率は32.2％、女性は8.2%。 男性が吸うと、3人に1人の価値が低い方のグループに入る。女性が吸うと、12人に1人の価値が低い方のグループに入る。と考えた場合には、女性の価値低下の方が深刻とは言えるかもしれません。 私は性別に関係なく価値は低下すると思いますので、「女だけが低下する」という考えに共感はしません。しかし理解は出来ます。
最初に結論から 「健康被害はあります」 「喫煙者は肺がんの率が３倍程度」 「たばこによる肺がんの全体の１０％が受動喫煙の数と言われています」 一般的なお話をいたします。「環境たばこ煙」をWikipediaで調べて頂くと、よくわかります。一部を抜粋いたします。 「空気拡散により喫煙1本あたり1000 m3ほどで希釈をされても、においが検出される。屋外では、風の具合で10 m以上拡散される。屋内の喫煙室周辺では出入り口周辺と、喫煙場から喫煙者の移動によって、その動線や、職場内に拡散される。喫煙室は強制換気による排気をするが、喫煙室から漏れたETSの換気はできず、徐々に濃厚になる。家庭の喫煙はベランダ、換気扇下などと家庭内ルールを設けても室内への広がりを十分には予防できない。喫煙者が1～2時間毎の数分の喫煙としても、ETSはその時間だけでなく、その後も長時間残留することが多い。」 実際に、喫煙者の吐いた息からは１０分程度は有害物質は排泄されています。ということは、においが出てくるほどの状況であれば、あなたは確実に副流煙に暴露されており、そして、肺がんになる確率は上がっていると言えます。社長のために、社員全員が肺がんのリスクが上がっていると思って間違いはありません。
確かにおかしいですね。社内規則で「係長以上の役職の者は社内で喫煙してはならない」とかいう条件があってそれを承知の上で入社したのでもない限り、それ以外の人が吸うのは構わなくて一部の社員が制限されるというのは普通でありません。もちろん、衛生上の理由などで管理者がタバコを吸うことがふさわしくない場合は別ですけど。
かもですね、 私は非喫煙者ですが喫煙者の近くにいた後は喉がやられたりしてとてもきついです。 次の日も疲れてしまいます。 たぶんタバコの化学物質を解毒できない体質なのかもしれないですね。 私などはタバコを吸ったりしたらすぐにガンになると思います。 同じかもですね。
そのお金で本当にやりたいことをやってみては。
武田邦彦さんがCODとは深い関係があるが肺癌とは関係ない、むしろなりにくくなる。と世間に訴えていますよね bazooka　武田邦彦　でyoutubeで検索すると嫌煙派と愛煙派のバトルが見れます 面白いですよ
買うと思います。 吸う本数は減るかもしれませんが、 むしろ価格が上がったほうが特別感が出て、満たされる気すらします。 こんな発想するなんて、ストレスが溜まってるのかもしれません。。。
原稿用紙などの升目を用意する。 １時間、禁煙できたら、〇を付ける、塗りつぶすなどしてください。 〇が増えていくのが、自分に対する精神的なご褒美となり、 継続できます。 また、今、ここで断念したら、今までの〇が全部、 無駄になるという意識も継続に役に立ちます。 単純ですが、効果的な方法です。
オナニーやセックスやタバコやドラッグは、いや「コーヒー」でさえも、　「吸えばおいしい」という快楽を体が既に知ってしまっていますから 「やめる」というのは「我慢に慣れる」という意味なんです。 だから、いつでも再開できてしまいますよ。自転車と同じで死ぬまで乗り方は忘れないんです。 一度禁煙に成功した質問者さんなら禁煙は簡単にできます。チャンピックスなんてなくても3日間我慢すればOK.　もちろん420円出せばすぐに再開できちゃいますからね、やめる努力などというよりも「やめていることのメリット」というモチベーションを見つけ出すのがいいと思います。
ここで、同じような質問を見た記憶がありますので、 【検索】してみてください。 いまの時節、エアコンをかけていて、 扉や窓は閉めた状態にあるのではないかと 思われるのですが……そうい状況でも隣家に起因する 煙害があるのであれば、工務店さんに 相談してみれば、いい解決策が見つかるのでは ないでしょうか。 （お香にせよ芳香剤にせよ 決定的な方法にはならないように思えてなりません） All the Best.
害、ですね。 日本喫煙学会によると 無風として 急性症状（目や喉の痛み・咳など）が起こるのは 喫煙地点から４ｍまで。 発がん物質到達距離は、喫煙地点から７ｍまで。 ごめんなさい、臭いの害については私にはわかりません。
「酔っ払うとそこらへんで寝るのは当たり前、喧嘩すると走ってる車から飛び降りたり飲酒運転で出かけたりします。」 完全なアルコール依存症です。すぐに病院へ連れて行きましょう。 飲酒運転は自分自身だけでなく、事故を起こしたら相手も被害を被るのですよ？ それを見逃したあなたも同罪になります。 どんな言い訳も出来ません。 飲酒運転の事故で悲惨な事故が何度も報道されているのに、理解出来ないのですか？ あなたのお子さんが巻き込まれてもかまわないのでしょうか？ 今の現状では、あなたの努力だけでは無理です。 病気なのですから医師の指示に従いましょう。必ず治せます。 行かないというならば、離婚しましょう。それほどの決意を持つべきです。 それがお子さんのためですから。 あなたが鬼になるのではありません。子供を守るためです。
ニコチン入りの海外製のリキッド使ってるときっと止められないですよ。 煙草から電子タバコにしてそのまま止められた人はどれだけ居るのでしょうね・・・ 電子タバコは手入れが面倒で止めちゃう人も多いと思います。 調べたら解りますが海外製のリキッドの危険性は煙草以上ですよ。 ＷＨＯも警告しています。 電子タバコは世界的に特許を中国の会社が取っています。 よって本体もリキッドも中国製が多いです。 ネットで根気よく調べればニコチン抽出風景の写真が見れますが、煙草葉を天日干ししてます。ｐｍ2.5とかの有害物質が問題になってますがくっつきまくりでしょうね・・ 一部イギリスだったかな？の会社もありますがかなりお高いです。 世界に出回っている殆どが中国製と思って間違い無いです。 彼が煙草が嫌いなのは解りますが電子タバコは大事な人にあげるものでは無いです。 そういった危険性を知ってて吸わせているならちょっとおかしいです。 寝る前まで吸ってはいけません。 いつバッテリーが過放電するか判らないですよ、ＰＳＥマーク入りのバッテリーですか？ 無ければ火事になる可能性もあります。 せめて日本製のニコチン無しでなるべく化学物質含有の少ないリキッドを使用すべきでしょう。 それでも安全性は確認されていませんので世界的に人体実験されていると思ってください。 本当に止めたいなら医者に行くか、何も吸わないと堅く誓う事です。 病気になるなどの切欠があったり、何か目的があり決意が無いと止められないと思います。 彼を取るか煙草を取るかという選択をすれば良いと思いますよ。
　 ごめんなさい、ごめんなさい 直ぐに止めます(_._) 　
＞でもそれ以外だとずーーーーーーーーっと吸いっぱなしです。 いわゆるチエｒーンスモーカーなんですね！ 貴方がライターを預かり、頃合いを見計らって吸わせる…はどうでしょう？ 相方がタバコを吸いたくなるのは （１）食後 （２）甘い物やコーヒーなどを飲み食いした後 （３）一つの物事をやり終えた時 （４）これから勝負をかける時 （５）イライラや怒りを納めるとき （６）間が持たないとき （７）無意識にタバコに手がのびているとき などです。 これらの場面でタイムリーに火をつけてやると、（６）や（７）での惰性喫煙は相当減ると思いますよ。
隣の換気扇をガムテープで塞ぎましょう。と言う冗談はともかく、大型の扇風機はありますが、辞めましょう。嫌味以外の何者でもないですし、効率はよくありません。本来は手紙にして隣にお願いすべきですが、植木でもヒバやコニファーを3本並べとか。背丈の高いものは高いので、とりあえず安い１メートル前後のものを鉢植えにして、丁度換気扇の高さに台の上においてみたらどうですか。美観も兼ねて一石二鳥です、
寝ぼけている状態でしたら、急に熱さを感じてアチっとなった気がします。
＞★浪曲子守唄について 女房が逃げた原因は酒乱（アルコール依存症）だったのですか？・・・・・・・ 　　　　↓ 懐かしい、しわがれた声の一節太郎さんの歌が姿が瞼＆脳裏に甦ってきます。 実際の所は作詞・作曲者の「越純平」氏に作品の発想や背景を確認するしかないと思いますが、ヒントは同名の映画化がされており、同作品のストーリーで推察できるのではと思います。 「打打ちの世界で名を知られていた遠藤文吾だが、任侠道に生きる中、妻子の安全と幸せを願い三行半を突きつける形に・・・妻の志保と別れた後、渡世人の世界から足を洗い、息子の健一を立派に育てようと飯場で働いていた姿、生きざまに、男＆人生の悲哀と人情の機微を謳い上げた曲。」 https://www.youtube.com/watch?v=hdt-yvVkF_Y http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%AA%E6%9B%B2%E5%AD%90%E5%AE%88%E5%94%84
大須のここは？ http://ameblo.jp/kusomiro/entry-11890428274.html 私は空きカトに、リキは自作して詰めてます。グリセリンも普通の薬局でそろうしね。
日本人の半分ぐらいはアセトアルデヒド分解酵素が生まれつき少ないために、アルコールに弱いです。これは遺伝的な体質で治りません。つまり酒に強くはなりません。日本人以外、特に西洋人はほとんどが強いそうです。だから彼らはウイスキーをごくごく飲める。日本人は酒に強い人でもああいう飲み方は出来ません。 私もそうでした。若い頃は日本酒1合も飲めませんでした。今でもビールをコップ一杯飲んだだけで真っ赤になります。それが歳をとった今では毎晩晩酌をします。お酒が美味しく感じるようになり、アルコール抜きの食事など考えられなくなりました。主に日本酒とワインですが、日本酒なら1合、ワインならフルボトル3分の1が適量です。それ以上飲むと、あなたのように悪酔いします。私がそうなれたのは酒の味が好きになったからです。好きでなかったらこんな飲み物は飲む気になれません。まずは食事の時に、日本酒ならお銚子に半分、ビールならコップ1杯、ワインならグラス半分、焼酎なら水割りかお湯割りをグラスに1杯程度飲むことから始めるといいです。それ以上飲んではいけません。それが美味く感じられるようになったら、その倍ぐらい（日本酒ならお銚子1本）にするといいです。いつまでたっても美味しいと感じられないなら、諦めてお酒はやめられるべきです。無理して飲むと、身体を壊します。
法律で、という話ではなく診療報酬の加算に対する要件に敷地内禁煙が盛り込まれているからです。 病院は診療行為を行った際、事前に届け出た施設基準などに従って様々な加算を付け、保険者に請求することができます。 病院は基本的に儲からないようにできており、利益を出すためにはこの加算を少しでも上乗せする必要があります。 厚生労働省は、2年に1回診療報酬体系を改訂し、日本の医療が進むべき方向に加算を使って誘導しています。 近年の加算の多くの中に、「敷地内完全禁煙」を条件としているものがあるため、ほとんどの病院としては禁煙にせざるを得ないということになります。
禁煙４ヶ月目です。明らかに味覚は回復して、食欲が増しました。その分運動するようにしていますが、呼吸は喫煙していたときよりも気持ちよく感じます。
困った家族ですね。 貴男もできるだけ、吸い込まないように注意しましょう。 タバコは害になります。
そうですね、我慢をしていることがストレスになっているんでしょうね。 でもタバコを吸ったらスッキリって、それはきっと幻覚ですよ。 タバコを薬に置き換えてみて、なにかイライラするたびに薬飲んで落ち着こうとするって、完全に病人じゃないですか。そんな自分を客観視して、もう少し、禁煙頑張ってください。
私も禁煙して、２０日前後経ったころから眠気がしゃれになりませんでした。 バイクを運転してる途中でガクっと睡魔に襲われる ご飯を食べてる最中に睡魔に襲われる 歩いてるときに睡魔に襲われる もはや何をしていても眠くなりました。 横になるか座ったときが最後。もう　ｚｚＺです。 睡魔が丸１日永遠と襲ってきたのは 「睡魔が強烈になってから」１０日～１５日位やばいです。 眠気覚ましは、何かすっぱいものとか、刺激のあるニオイのものを嗅いだり してもあんまり意味ないです、眠気覚ましもまったく意味ないです。 起きようとしてコーヒー飲みすぎも体に悪いですし、 私は何も効かなかったです、必死に意識を失わないようにしてたけど寝てました　仕事中に。 歩いてたら、急に意識がなくなる感覚でした。 「タバコを吸いたい！」というクレイジーな欲求が少しマシになりました。 というのと同じで、もう少し日数経ったら 「ねむい！」というクレイジーな睡魔が少しマシになるときが必ず来ます。 なのでもう少しの辛抱です、耐えなくてもいいですが 仕事中はとにかく何か考え事をしていれば、大丈夫です。 考えることがなくなると、いつのまにか寝てますが・・。 眠気以外にも視力がおかしくなるような感覚もあるので 車などの運転は避けたほうがいいです。 駅のホームなどもお気をつけくださいまし。
失敗にならない 禁煙は継続中だから頑張れ！
a.検査２時間前、国道沿いを自転車で１５分ほどこぎました。 その間、３区間で喫煙者のたばこの煙を吸い込みました。 これは関係ありそうですね？ わたしも前回は3ppmだったのに、6ppmまで上がった事があり、その時は会社から病院まで約40分自転車に乗りましたから、排気ガスとか吸い込んだのかなぁ？と思った事があります。 タバコの煙は排気ガスと同じくらい害があるとかなんとか聞いたことがあった気がします。うろ覚えですけど。 素人考えなのですが、似たような経験をしたことがあったので回答させていただきました。
嫌煙家の人達も強から弱までいろいろだと思いますよ。 タバコに限らず似たようなことは沢山ありますね。 ・不敗神話で突き進んだ第二次世界大戦 ・安全神話を盲信した原子力発電利用 ・反捕鯨運動のウラ（黒幕）を知らない ・某国発の嫌煙運動に盲従した ・着色された「煙者者の肺写真」盲信している ・医者の処方を盲信して薬を飲まされ続ける ・ 恥かしながら、私たち日本人の大多数は しっかりした自分の考えを持たない「付和雷同型」人間の典型のようですね！
大丈夫そうであれば中断しても大丈夫だと思います。 ただ、一度中断した場合 1年だったか2年だったか覚えてないですが、保険適用で受けられないとかって聞いたことがあります。(曖昧なのですみません) なので、自信があるのならその時点でやめてしまって構わないと思いますよ！ もし不安だったら最後までした方がいいかもしれません。 私は試したことありますが、結局2週間くらいで勝手にやめてしまって(先生にも相談とかしていません)、そのまま禁煙は続けて、今現在2年が経ちます。 なので、途中でやめても大丈夫そうだったら、薬は中断してそのまま頑張って禁煙を続けるのも有りだと思いますよ。 禁煙 頑張ってください(^^)
アルコール飲料ですから、多量に飲めばアルコール中毒になります。 ですが、月に５本ではどう頑張っても無理でしょう。１日１本でも少な過ぎる可能性が高いですので。ちなみに私の場合、ワインなら１日１本、ビールなら数リットル、これに焼酎や洋酒等も合わせて週５日程度は飲んでますが中毒になんてなりません。１週間飲まなくても全く問題ありませんし。 なお、あなたは止められているので中毒にはなっていないでしょう。アル中なら、どんなことをしても飲もうとしますので。例えば朝からとか、仕事や生活、健康に支障が出ようとです。
禁煙外来にかかって、チャンピックスを処方してもらいましょう。 http://sugu-kinen.jp/patient/champix.html
お気持ちよく分かります。 こういう商品もあります↓ https://www.topvalu.net/items/detail/4902121925551/ お金をかけるのもバカバカしいとの考えもありますが、一番怖いのはまだ喫煙習慣と完全に分断できずにいる脳が欲望に負けてしまうことです。 もう少し時間がたてば今ほどの欲求は無くなりますので、もう少しの我慢です。
最高で8日て、禁煙できてるじゃないですか！ 何もなく8日も禁煙できるなんて私は尊敬します。 私なんか2日と持ちませんでしたから。 やはり病院にいくしかないのでしょうか、ということは病院に行くことに抵抗がおありですか？ 最後は自分の意志でしょうが、やはり病院にまで行くとなるとかなりの覚悟ができると思います。 覚悟というか自覚と言った方がいいでしょう。 つまり喫煙習慣は立派な？病気なのです。 だから保険が効くのですよ。 病気の治療に行くのですから病人になり切ってください。 自分は肺ガン患者なのだと思い聞かせて1本でも吸ったら命は無いと思い込むことです。 自己暗示というのでしょうか、私は昔ゼンソクを患っていたことがあって息ができない苦しさがどれだけの地獄の苦しみか知っています。 それなのにタバコに手を出してしまい、なかなか禁煙できなかったのですが禁煙外来に行って医師と話をしていたとき、それを指摘されました。 タバコと肺ガンの関係性があるとか無いとか言いますが、もし肺ガンの末期になったとしたらどういう症状になるか知っていますか？ と問われました。 全身の痛みとか、、、と言いかけたところ 違います。　痛みは強力な鎮痛剤を与えればコントロールできるんです。 一番苦しいのは息ができないこと。 息を吸おうと思っても吸えないことが、どれだけ苦しいか分かりますか？ ずっとその状態が続くのです。　地獄です。 その言葉を聞いて、小さい頃ゼンソクの発作で何度も死にかけていた記憶がよみがえってきて・・・ 1本でも吸ったら呼吸困難で死ぬ、という自己暗示でタバコから離脱して3年になります。 お大事に。
すべての人がそうなるとは限らないと思いますが、煙草を吸わなくなったことで、血行が良くなるのは確かです。 血行は良い方が体温も高めになるでしょうし、そうなると免疫力も高まります。 免疫力が高ければ、病気は治りやすいし、病気にかかりにくくなり、要するに健康になるわけです。 より健康的になったことで、性格や考え方にもプラスになったということはあり得ると思います。
内科医です。 「男性が女性化する」というのは、少々極端な言い方かもしれませんが、（飲酒過多などで）肝硬変に陥ると、損傷を受けた肝臓が、女性ホルモンであるエストロゲンを分解できなくなり、男性の乳房が膨らみ（女性化乳房）、睾丸が小さくなる（精巣萎縮）症状が出現します。 男性でも少量のエストロゲンが分泌されており、本来は肝臓で代謝されてしまうので、女性的な特徴は、現れません。しかし、肝障害の程度により、上記のとおりの症状が出現することがあります。
水蒸気みたいなものですよ☆ 臭いは 無臭です。 父親談話：あれを吸うと 余計にタバコを吸いたくなる・・らしいですよ☆
狂いみずを断ち切ることしかありません。凶暴になる原因となるものがあるはず。 知人に気の小さい人なのに酒を飲むと豹変します。まるでジキルとハイドだった。断酒したそうです。
　「迎え酒」という考え方が誤りであることは、現在では医学的にも証明されています。 　血中のアルコール濃度が高くなり、かなり危険です。絶対にやらないでください。
Arkayはハラル認証を受けているウイスキーですが、日本国内の通販では扱っておりません。 現在はHPからonlineで購入できますが、日本への発送は対象外となっていて購入できるのは、アメリカ、カナダ、オーストラリアなど限られた国だけです。将来的には可能にする準備をすすめているとは書かれてありますが、現在のところは購入可能な場所に住んでいる知り合いに頼むか、または品物を受け取る十分な日数のある滞在時にオーダーするかになると思います。 http://shop.arkaybeverages.com/24-new-collection
No.１　です。 ＵＲＬを訂正します。 ＰＣからアクセスしたためＰＣ用のＵＲＬにつながってしまっていたようです。 失礼しました。
私の知っているのは、その薬を飲むとお酒を飲んだ時、気持ちが悪くなる薬です。 一般的に、この薬が多いと思います。
お父様がアルコールをお飲みになるのは、いつもお一人ですか？ また、ご自宅ではなくどこかのお店でしょうか？ 転倒したりぶつけたり以外に、例えば喧嘩をしたりとか 浴びるほど飲んで救急車を呼ぶ程という事もありますか？ 飲む量や場所をコントロールできるのであればお父様と話して 制限をかけることも出来るかもしれませんが、もうその段階ではなく 飲み方や量など、アルコール依存症になっておられるようであれば アルコール依存専門医に一度診てもらうのが一番いいと思います。 各地にある、断酒会などの自助グループにご参加なさるのも方法の一つだと思います。 お父様が飲まないようにと、ご自宅のお酒を隠したり、飲むたびに説得したり トラブルの謝罪に行くなどしていては、ご家族も消耗してしまいます。 年末年始にかけてお酒の場が増えますし、早く治療を始められた方がいいのですが アルコール依存症は病気ですから、ご本人に治療する意思が無ければ治りません。 まず、ご家族から精神保健福祉センターや専門医に相談されてはいかがでしょうか。
私の場合の克服方法ですが・・ 飲めない環境に自ら身を置くことでしょう。 家にある酒を処分し買うお金を下ろさない。 一人では難しければ協力者をつくる。 飲みたくなったら何か気持ちを外に向けられるものを持ち、発散する。 最初のうちは悶絶することもあり時間がかかるかもしれないがアルコールが体内から序々に消え、いづれ呑みたい気持ちが薄れていき、やめることが出来ます。 呑みたくなる願望を引き起こすのはアルコールそのものなので・・。 量を減らすのは上記の理由で好ましくありません。完全に絶つことです。
ダメの意味を補足してください。 ・命がダメ ・働くのがダメ ・日常生活上も困難でダメ ・人としてダメ ・その他 ダメの基準がわからないので、質問者さんがなにをもってダメなのかを補足してください。
吸いはじめだから起きたのです。貴方には煙草は向きません。それにしても体に悪い煙草何で吸おうとしたの？ 最初吸ったときは、頭がクラクラしました。そのうちなくなりましたが。 二日酔いと同じですよ。この関門を越えれば普通に据えるようになります。やりますかやめますか、 吸い方に二つあります。肺まで吸い込む人、口内だけで吐き出す人。
禁煙外来ではニコチンパッチやニコチンガムなどいろいろな処方があります が、禁煙することによって精神的に不安定になるのは確かです。 病気がない方でも不安定になりますので……。 ですので、精神科の先生とよく相談なさって、一時的に精神科のお薬を調整するなどして禁煙されるといいでしょう。 禁煙自体は、成し遂げると、精神的にとても安定しますよ。
４年前に行われたタバコの大幅値上げを機に禁煙しました。きっかけは、妻が電卓をたたいて \460×365(日)＝\167,900（当時、私は毎日セブンスターを1箱吸っていました。） を突きつけてきました。この数字には正直、「こんなにもなるのか」と参ってしまいました。 しかし、質問者さまと同様、独力で禁煙をする自信がなかったので、勤務先の診療所に相談し、そこで禁煙補助薬「チャンピックス」を処方してもらいました。会社の診療所ということもあってか、特にニコチン依存症の検査もなく、簡単な問診で処方してもらえたように記憶しております。 さて、私は鉄道旅行を趣味とするいわゆる「乗り鉄」ですが、現在のJRの列車うち列車内でタバコが吸えるのは東京以西の新幹線の喫煙ルームと残り少なくなった寝台列車の一部車両だけとなりました。現在、在来線の昼間の列車で、車内でタバコを吸うことのできる列車は1本もありません。JR以外で車内でタバコを吸うことのできるのは近鉄特急の一部車両だけです。また、列車だけでなく駅構内もタバコを吸うことのできる場所がかなり少なくなりました。航空機など他の交通機関も同様な状況でしょう。 もし、禁煙に失敗していたら、趣味を続けることもできなかったかもしれませんし、諸々の公共施設やレストランなどの飲食店、スーパーやデパート、さらには職場などでも喫煙できる場所がどんどん少なくなっています。未だタバコを吸っていたなら、タバコを吸うための場所を探して無駄な時間を使うこととなり、そんなことを考えると禁煙できて良かったと思っています。 ところで、禁煙外来について不安をお持ちのようですが、まずはお近くの禁煙外来を開設している医院・クリニックへ行き、ドクターに相談されてはいかがでしょうか。少しくらい基準からはずれていてもなんとかしてくれると思います。やる気があるなら、自己申告する部分は該当するように申告すれば良いのではないでしょうか。 費用などは今一度、「すぐ禁煙」HPをご覧ください。 それでは、成功をお祈りしております。頑張ってください。
医者ですが（笑）、私も、ほぼ毎晩飲んでます。 大酒家で困るのは、(1)肝障害、(2)食道癌くらいでしょうか。 とりあえず、健診で肝機能をチェックしましょう。 ウイルス性肝炎なら、酒をとるか命をとるかの2択です。 ADHがヘテロならアルコール性肝炎になりやすいです。 （ADHがヘテロかどうかは健診ではわかりません） ウイスキーなどのストレートは食道癌になる可能性があります。 減らしたいなら、夜にできる他の趣味を探すことです。 私は、電子工作をするときには、お酒は飲みません。 酔って、半田付けしてかなり痛い目に遭いました。
節酒をしましょう。 いきなり、飲まないようにしたら、ストレスが溜まって心と体に悪いので、少し飲む量を減らしたり、飲む時間を減らしましょう。気持ち良く酔いたい、少量で長時間の酔いが欲しいと思うなら、摂取しましょう。 身体から酒を抜くのは健康のためではなくて、効き目を長くするため、強くするためと思った方が良いでしょう。
起きている間、タバコを頻繁に吸っていたりしますと、「タバコを吸わない＝寝る」という感じの習慣となります。 この為、特に運動しているなどの場合を除き、少し気が緩むような時に激しい睡魔に襲われるという人がいらっしゃいます。 それと、 ＞全く正反対のことばかりが起きているのですが、こんなことってあるのでしょうか？ あると思いますよ。 タバコを仕事の合間とかに「ちょっと一服しよう」という風に、自分なりの区切りで吸っていると、その一服という行動が自分にとってのリズムのようなものになります。 例えば、ステーキを食べて、その満腹感の後に、コーヒーを飲みながら一服する！ というのが好きだったとした場合とかに、 「今までやっていたハッピーな行動」をやめるという事で楽しさが減ります。 もう１つは、自分がタバコを吸いたいと感じた１０分間で気持ちを抑えるストレス感みたいなもの。 小さな１日２０本、あるいは４０本という回数のハッピー感が無くなり、同時に誰かにやらされている感のようなストレス感があると思うのです。 １つはそういうストレス感のような下痢なのかもしれません。 気分が落ち込むとか言うじゃないですか。 普段の気持ちのバロメーター的なものが６０％くらいの数字だとして、仕事をしてストレスを感じ、そこで一服し、どこかそんな繰り返しで落ち着いていたとします。 次にタバコをやめた事により、そのバランスをとっていたものがなくなり、どこか小さく気分のバロメーターが不安定になり、落ち着かない。 どちらかといえば、タバコをよく吸う人の場合、タバコを吸わない時間があると、空腹感がすごく出たり、あるいは胃が痛いような時に吸わないと回復する感を感じたりする傾向にあります。 でも、逆と書かれてありますので、血管が膨張する（タバコで収縮しない）という事で、どこか悪いとこがあって、それが空腹感のようなものとなっていないのかもしれません。 これは健康診断の後の禁煙だと思うのでしばらく様子みるしかないのかも。 単純に不安感のようなものからくる下痢。あるいは、腸内バランスが崩れる下痢というのは、プロバイオティクスの乳酸菌などを飲むとどちらも回復することがあります。 ＞物凄い寒気と、物凄い暑さ・発汗とが交互にくる感じです。 気のせいかもしれませんが、自律神経失調症のような感じもします。
ファイザーは上手に宣伝してますからね～（笑）。 チャンピックスを使う理由なんてはありません。 少しずつやめればいいんです。 例えばセブンスターなら、同じシリーズで、 タールの軽いものに少しずつ変えていけば良いんです。 2月とか1月おきに、種類を変えて、１ｍｇになったら、 あとは気合いでやめれます。 何かに頼りたいなら、「動機付け面接法」の禁煙外来がおすすめです。 http://www.motivationalinterview.jp/about/index.html
かつて知人が同じ状態でした。 飲まない時はまったく飲まないのに、何かのきっかけでスイッチが入ると制御できなくなって止まらなくなります。 制御できないから病院に強制的に入院させられ、ある程度の期間は禁酒するんですけどまた飲みだす・・・ 依存症かどうかは、飲まない期間がどれくらいというのでなく飲んだ時に自分を制御できるかどうかです。 私の知人は結局、家族や周囲の心配の声を聞かず亡くなってしまいました。 ご自愛ください。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E9%83%BD%E9%81%93%E5%BA%9C%E7%9C%8C%E5%88%A5%E3%81%AE%E5%96%AB%E7%85%99%E5%AF%BE%E7%AD%96%E4%B8%80%E8%A6%A7 沢山あるから数えて
５％が４％になると、摂取するアルコールが20％減ります。全く同じにするとなると、1.25倍の量（1,875ml）飲まないといけないことになるでしょう。片や、糖質は半分になっても量が増えるので、摂取する糖質は50％にはならず62.5％になります。 ただ、20％程度ですので一度飲んで試してみないと分からないでしょう。その時の体調や気分、飲む速度によっても酔い方は変わってきますので。 なお、糖質オフでも度数の低くないものもあるので、それを選択するのも一つの方法です。糖質だけではなく、カロリーも重要ですけどね。 http://www.asahibeer.co.jp/products/beer/strongoff/ http://pure-la.net/jamu/dietjamu/beer-calorie.htm http://toushitsu.jp/topics/?page=205#0 http://bihada-mania.jp/blog/12921 http://slism.jp/communication/lowcalorie-and-0-carbohydrate-beer.html http://www.beerjin.com/list/t_third/popular_1.html 健康診断時には、1か月前から禁酒することもできます。＞ これは意味がないでしょう。普通の状態で何の異常もないか確かめる方が健康診断としては正しいかと。 ちなみに、私の場合は健診前は普段より多く飲んで体に負荷を掛けるようにしています…と言って多く飲んでるだけ？ ＾＾；
＞禁煙できた方、どんな言葉でやめようと思われましたか？ それは誰からの言葉でしたか？ 　　　　↓ 複合蓄積された要素要因が臨界点に達し（何度かの失敗を乗り越え）禁煙が定着したのではと思います。　＜順不同＞ 喫煙の習慣期間や一日の喫煙本数等によって異なり、また一つの理由や切っ掛けだったり、複数の事情が絡み合ってるケースも、人それぞれだと思います。 特に、食事の後の一服、喫茶店での喫煙者との歓談の中での手持ち無沙汰、山登りでの頂上での一服には満足感となんとも言えぬ美味しさ爽快感があり、禁煙したり禁煙を止めたりを繰り返し「禁煙分かっちゃいるけで止められない」とうそぶき、意思の弱さを嘆きながら中々止められなかったのですが・・・ ＜私の場合：思い出しての順位＞　 自己責任と割り切り開き直っていたが、家族の事、自分の健康を考えると、誰からと言うよりは自らの決心決意で禁煙できた。 １位： 禁煙パイポを掃除していて、その真っ黒なヤニ＆タールを見ていて、これが自分の肺に歯に、こびり付くと想像して不潔・不健康に成ると確信し、心底ゾーッとした。 ２位： 行き付けの寿司屋で、主人がタバコ厳禁とした貼り紙が・・・、味が落ちる、トロの色が変色するｅｔｃと言われ、自分でもタバコを吸うと新鮮なネタや料理の味覚が悪くなる様に感じていたので、店を変えるか喫煙を我慢するかを迷っているうちに、周囲の禁煙もあって、タバコ止めますか美味しい料理を諦めますかと自問自答したら、やっぱり酒と料理を選びました。 ３位： やっぱりボディブローは世の中、あげての禁煙ブーム・タバコの有害表示やキャンペーンです。 最初は個人の趣味嗜好であり勝手だろ！と反発してたが、要は自分の為といつしか禁煙に・・・ そうしたら,咥えタバコや吸殻のポイ捨て、禁煙席での喫煙等のマナーの悪い人やエチケット違反が目に付き禁煙から嫌煙に、今では全く吸いませんし、喫煙者の傍には寄り付きません。 4位： 年賀状で、年頭の決意として「禁酒禁煙禁パチンコ」を広く宣言したのですが、冷害の積りの３が日を過ぎてもお酒は止められず、結局は「禁煙禁パチ禁ジャン」に軌道修正し、意地と我慢とプライドに掛けても禁煙を断行しました。 その他 タバコの包装やCMでの健康被害への警告・喫煙場所の限定や嫌煙ブーム・何度かの料金値上げがあって、禁煙へのKOパンチになった。
本人が、止める意志がないと止めません。 健康を害しても、自業自得です。
人によって分解出来るアルコール量に差がありますが、アルコールとして１日20（～40）ｇ程度が適量と言われています（分解酵素の量が少ないとか、全くない人の場合はもっと少ない量でも危険！）。ですので、その量なら健康的な飲酒の観点からは少し多いかと思います（60ｇで多量飲酒）。 ただ、それでは物足りませんよね？少なくとも私の場合はそうなので、少ない方に思いますが… ＾＾； あと、一気飲みしないとか度数の高いまま飲まない、食べ物と一緒にとか休刊日を設ける等の配慮も必要でしょうね。 http://www.arukenkyo.or.jp/health/base/index.html http://www1.mhlw.go.jp/topics/kenko21_11/b5.html#A51
私もちょうど３年前にタバコをやめました。（喫煙歴１５年） 私は完全にやめてから半年の間は 寝てる時にタバコを吸う夢を見たり、他人が吸ってる姿を見て やめたはずなのに無意識でタバコを買って口にくわえてたり 会社で誰かにタバコをもらおうとしたり、してました。 火をつける直前に気づいて吸いませんでしたが、 人によりけり、無意識かはわかりませんが体の癖で吸ってしまうことはあると思います。 ですが、私の場合やめてから半年の間だけで １年以上経ってからは、喫煙する夢も見なくなり 他人が吸ってる空気が気持ち悪くなって、タバコが大嫌いになりました。 吸ってる人を見るとハラがたつくらいです。 なので３年間完全にやめてた人が、タバコ嫌いな彼女の前で吸うのは 考えられない行動です。 ３年ぶりのタバコだと、むせると思います。 ＞魔が差したと言っていました 魔が差してタバコを購入して吸ったのでしょうか？やめた人はそうならないでしょう。 めまいのようなクラクラする感じになるのは３日ぶりに吸ったときになる症状ですよ。 毎日吸うヘビースモーカーが３日ほど入院して退院して 久しぶりに吸うと頭がクラクラする感じになる　という様子です。 憶測ですが、彼は、やめてないと思います。 ３年の間、彼女の前で吸うのはやめていたけど、 彼女がいないところで吸っていて、 たまたま家で吸いたくなって「魔がさして吸った」ということでしょう。 ご飯食べた後や、恋人とHした後、うん●した後など吸いたくなります。 朝起きてすぐ吸う癖がある人など。 たまたまこれらの境遇で魔がさした　ということかな。 ３）の呼吸検査？　は魔がさして吸った　というのがあるので 　意味がないような気がしますね。 あと、普段喫煙してる人は、服、口の中、手がタバコのニオイがしみついてます。 香水などをつけないようにすれば、すぐわかると思います。 ＞職場がみんな喫煙者 この時点で禁煙そのものがかなりむずかしいでしょう。 普段、家にいるより会社にいるほうが多いでしょうから 喫煙者と付き合いが確実に続いている環境では、 禁煙したくてもできなくて、やむをえず、やめたことにして 彼女の前では吸わないいた　と考えるべきです。 まわりに喫煙者がいない状況でも、 禁煙するのは相当むずかしいものです。 私はやめようとして完全にやめるまで、妥協をくりかえし ４年かかって自力でやめました。　まわりに喫煙者はいません。 はっきりいって、タバコは麻薬だと思います。 やめたくてもやめられない、無意識で吸うこともあるくらい危険なものです。 なので、辞めてもらうというより、 あなたの前では絶対に吸わない　という約束に変更してみてはいかがでしょうか？ 好きな人に止めてといわれても、職場の人全員吸ってる環境ではやめれない、 そんなストレスが彼を悩ませている可能性があります。 禁煙は本人の強い意思がなければできません。 人から「やめろ」と言われて簡単にやめれるものではないです。
禁煙は難しいですよね。 先ず何の為に禁煙するのか？って目的が無いと、意思は揺らぎます。 健康の為？節約の為？パートナーの為？などなど。 私は妊娠してタバコが不味くなって、それをきっかけに辞めました。 ただ、いろんなストレスが溜まって、その溜息を形にしたくなって、また吸い始めました。 外出先とかでは大丈夫なんですが、必ずと言っていいほど喫煙したくなるのが換気扇の下でした。 ある日CMで舘ひろしが禁煙に成功した、って言うのを見て、舘ひろしが辞めれたのならば、私も辞めれるはずだ、と思って、それから病院に行って、チャンピックスという薬を飲みながら辞めました。 ただ生活習慣で換気扇の下に行くと、吸いたい衝動に駆られるんで、そこはボールペンとかでタバコを吸う真似をして、その場を凌ぎました。 私の場合は、子ども達がゲームに夢中になりすぎて、ゲーム辞めなさい、とタバコを吹かしながら怒ってる母親ってのもどうかなあ…と思ったのと、タバコ税が値上がりするのを機に辞めました。 今でも時々は吸いたい衝動に駆られたりもするんですが、人が吸うタバコの臭いがダメになったんで、多分大丈夫だと思います。 辞める理由が明確ならば、それは大丈夫です。 ただ自分に都合のいい理屈をつけてるとダメでしょう。 辞める時はきっぱりと辞める、ってくらいカッコ良く無いとね。 禁煙族の仲間入りしたら、ホント楽ですよ。
>どう説得すれば？ 魔法の言葉はありません。 お母さんに本当にお酒をやめさせたいと思うなら、 ネットで「動機付け面接」を調べてみてください。 適当な本を読んで、実践してみるといいです。 >病院に行く必要はない？ 他人に迷惑さえかけなければ、 自分で選んだことですから、 病院に行く必要はないでしょう。
１日30～40本の喫煙者です。 抜歯した日に普通に吸ってましたけど。 医者は自分が喫煙者であることを知っていましたが、「口をゆすがないでください」という指示と、痛いときの痛み止めを貰っただけです。 舌で抜歯部分に触らないように気をつけていたぐらいですか。 タバコの影響はまったくありませんでした。
依存症（中毒）になりかけていると思います。 自分も以前そうでした。毎日お酒飲んで、飲まないと落ち着かないし気分もすぐれないし、何より楽しくないって気分でした。 ゲームする時も音楽聞く時も動画見る時も友達と遊ぶ時も、何するにも酒が無いと楽しいと感じませんでした。 そして、たまには休肝日と思ってお酒を飲まないと、なんだか落ち着かず鬱のようで辛いような不快な症状が現れました。 多分、あなたはこの状態になる前触れの段階だと思います。そのまま酒に依存してると以前の僕のようになるのは時間の問題でしょう。 今のあなたは、まだ辛い時に飲んで誤魔化している程度ですが、辛くない時でも飲みたくなっているのは段々と依存していっている証拠です。 お酒が無くてシラフの状態でも、まだ何かしてて楽しいと思えるなら、今のうちから断つ事をお勧めします。 依存が進めば進むほど止める時に辛くなります。 ＞好きな人がいますが、かなわぬ恋です。彼と接するたびに辛い・・・ 酒に頼ってたらかなうわけないですよー。 是非酒やめてみませんか。なんかスッキリするし、何よりすごい自信がでますよ！
単純に、その時の血流の違いかと思われます。 極度の緊張を感じた⇒血管が収縮する （適度なアルコール摂取は、リラックス効果をもたらして血管を拡張して赤み増すけど、摂取量と緊張とのバランスで変わる） 休みの日⇒飲み始めからリラックスしているから、アルコール摂取で素直に血管が拡張して赤みが増す お酒に関係なく、『顔色』っていうのは血流で違います。その一番大きな要因が感情です。
＞ジョギングしましたが、ダメでした。コンビニで買い食いしてしまいまし た。 タバコをやめて浮いたお金でコンビニ三昧って♪ かなりの底辺臭が漂いますねっ♪ 生活習慣が原因の糖尿病の場合一朝一夕で罹患するものではないようですからタバコをやめたのが直接の原因ではないでしょう♪ やめなくても遠からずそれまでの生活習慣で罹患していた可能性が高いです♪ まぁコンビニ三昧が発症をちょっと早めたかもしれないですがねぇ～♪♪♪
（Ｑ）非喫煙者ということで保険料の割引を受けているのですが、例えば喫煙によって肺がんとかになっても、保険料は請求できるのでしょうか？ （Ａ）できます。 ただし、更新型保険の場合、更新時に、再度、 非喫煙の検査を受ける必要があるので、 その時には、喫煙していることを告知しなければならず、 保険料が上がります。 終身型や歳満期型で、更新が無ければ、問題ない。 前回も述べましたが、 いくらお金をもらっても、肺がんになって苦しんだのでは 何の意味もない。 禁煙してください。 私もヘビースモーカーでしたが、３年前に禁煙して、 以後、体調が良いです。
私もタバコ嫌いだったのになぜか質問者さんと同じような形で吸い始めました。それからはヘビースモーカーです。 ニコチン中毒とは違う気がします。 気持ちの問題だと思います。 私の場合はストレスが溜まっていてなにかしたいと思っていた際、ふとタバコを吸っている先輩の姿が頭をよぎり、それからなぜか無性にタバコのことが頭から離れなくなり吸いました。 自傷行為はしたことがないのでそことの比較はできません。 質問者さんは少し心に問題がある方のように感じます。 いちど心療内科を受診してそうだんするのもいいのではないでしょうか。
こんばんは。 肌が無茶苦茶汚くなります。 髪の毛も艶が無くバサバサになります。 肺ガン、舌ガンになる可能性が非常に高くなります。 若いうちのガンは進行が大変早く手遅れになりますね。
まだ出てきていないので一応書きます。 禁煙は保険治療で出来ます。 ファイザー製薬の「チャンピックス」という薬を３ヶ月飲みます。 保険適応するためには必ず２週間に一度ｘ３ヶ月通院しないと薬を買えません。 真剣に取り組む人のためのものですね。 チャンピックスはファイザー製薬のバイアグラに続く世紀の発明と言われています。 ニコチンパッチ、ガムとの違いはニコチン含有ではなくてニコチンを嫌いになる薬だということ。 詳しくはお近くの内科医へ。
タバコの煙にはニコチン、タールだけでなく、なんと100を超える発ガン性物質が含まれています。また高濃度の一酸化炭素(血液中のヘモグロビンと結合すると酸素を取り込めなくなって酸欠になります)が含まれています。 タバコは財務省の管轄のため、健康に関する安全規制が全くありません。美味しいタバコといわれるものにはさまざまな添加物が化合されて中毒性を高めるようにしてあります。中毒性の高いタバコ＝美味しいタバコ、なのです。 私の知っている保険の外交員の女性は、自身はタバコを吸わないのに、ご主人が数十年間タバコを吸っていて肺がんになりました。ご主人も肺がんで他界しています。その他、喫煙と咽頭癌、食道癌、舌癌、胃癌やCOPD(肺気腫)などとの病気の正の相関が認められています。特にCOPDはタバコを吸わなければほぼ発症しない病気です。 だから他人がタバコを吸っているときの、その煙を吸い込まないようにする必要があります。 臭いについてですが、これは他の臭いと混ざり合ったときが最高に臭いです。タバコの煙自体も相当臭いですが、これに部屋の他の臭いが混ざってしまうと、もう耐えられません。
こんにちは。 軽いタバコが物足りないと感じるのは、ニコチン依存度が増しただけと思います。 私の実経験からですが、ニコチン＆タール含有量の多いタバコ(ロングピース＝19mg)から含有量の少ないタバコ(ピースライト＝10mg)に変えたら物足りなくていつの間にか喫煙本数が倍近く(1日約50本前後から約100本前後)になっていました。 勿論、喫煙を始めた頃はピースを1日1箱(20本)で充分間に合ってましたが、徐々にニコチン依存度が増したようで、喫煙本数も徐々に増えて1日に1箱では足りなくなり1日2箱の喫煙量になり、更に1日に50本前後を喫煙するようになっていました。 しかし、この頃に慢性気管支炎の症状からニコチンとタール含有量の多いピースを吸うと噎せて咳が出るようになり、ニコチンとタール含有量が約半分のピースライトに変えたら「吸った気がしない」ことで立て続けに吸うチェーンスモーカー状態になり、喫煙本数が倍近くになってしまいました。 私の場合は過度の喫煙量から、慢性気管支炎による白血球数が2万を超えて、動脈硬化と思われる血圧の上昇(120～60から160～100)と最低血圧が100mmHgとなり狭心症の症状も出て医師から心筋梗塞で命を落とすことになると警告を受けたことで喫煙を止めましたが、既に重度のニコチン依存症になってましたのでニコチンの禁断症状を乗り越える時期までは辛かったです。 このような、禁煙に対するアドバイスは要らないようですから、喫煙習慣による「ニコチン依存症の症状が進んだ」としか回答することが出来ませんが、タール含有量10mg程度のタバコならニコチン含有量は1mg程度のタバコでしょうから1日に1箱程度の喫煙量ならニコチン依存症としては序の口の部類です。
>>朝起きた時の咳き込み過ぎ。（寝てるとき咳き込み過ぎて寝れない事もある） >>蓄膿症持ちで鼻水垂れ流し >>一日中ぜーぜー喉がなる >>タバコ吸うとだるくなる これらはすべて「身体が上げている悲鳴」ですよ。 あなたの身体はタバコが嫌で嫌で「助けてくれ！！」と叫んでいるのです。 その声に耳を傾けてください。誰でもないあなたの身体ですよ。 タバコを吸いたいと感じているのはあなたの脳だけ。 でもあなたの身体はタバコなんか絶対に吸いたくないんです。 それでも、あなたは本当にタバコが吸いたいと思い続けますか。 私も、タバコをやめたきっかけは、あなたと同じようにわけもなく咳込んでいる自分に気付いたからです。 あーこれって身体がタバコをやめてくれと懇願しているんだな、と思いました。 大した決心もないまま、その場でタバコ止めよう、と決めて以来十年以上タバコ吸ってません。 身体が嫌がっているんだから吸う理由はないです。 それだけで十分吸わないでいる理由になると思うんですけどね。それでもまだあなたはタバコ吸いたいんですかね。 考え方を変えればスッとやめられると思いますよ。あなたは禁煙成功のすぐそばまで来ています。 いくつかアドバイス。まずタバコをやめたら大切なことは吸いたいと思うタイミングをなくす努力をしてください。スモーカーはタバコを吸うという行為がその他の行為と結びついていることが多いです。仕事を一つ片付けては一服、飯を喰っては一服、のように。 仕事を一つ片付けたら一服しないですぐに次の仕事にとりかかる。その後もすぐにどんどん仕事を片付けていく。そうしていくうちにあっという間に午前中が終わります。タバコなしで何時間も過ごせれば「タバコ吸わなくても何でもないや」と思えるはず。 食事のあとはタバコなど吸わず散歩でもしてください。そうそう、身体を動かすとタバコを吸いたいという気持ちを撃退できます。 もう一つのアドバイス。口寂しさはなくなりません。これはスモーカー固有の感覚ではなく、タバコを吸わない人もみな感じている感覚なのです。口寂しいからタバコを吸う、というのはおかしいのです。口寂しくてもタバコを吸わない人たちはたくさんいます。 そうは言っても口寂しい。と思うのならお茶や水を口に含むといいです。またミンティアみたいな清涼菓子を使ってもいい。ガムでもＯＫ。 最後にタバコを止めたら、タバコをやめたことによる素晴らしさを十分に味わってください。肺が楽になったはず。私は頭痛もしなくなりました。お金もかからなくなります。タバコを吸うために中座することもなくなったし、長時間の飛行機も苦痛ではなくなりました。 禁煙成功お祈りしています。
電子タバコそのものは日本の法律では現状タバコとは見做されていません。健康被害については使い方にもよりますが、個人輸入で入手したニコチンなどを使う場合はもちろんタバコ同様でしょう。
　クローズアップ現代（ＮＨＫ）で米国国内での電子たばこの事情を扱った話があったのですが、この番組内での説明では「口から吐き出しているのは水蒸気なので無害」と説明はしていましたが、僕はあまりこの説明は信用していない。 　ニコチンなどの化学物質以外にも微粒子を肺の中に取り込んでいるようなので、無害とは思えません。 　ネット検索でもいろいろな情報が飛び交っているようです。 ＞やっぱり…電子タバコによる健康被害が急増しているらしい ＞http://matome.naver.jp/odai/2139781188721584601 　あと、しょうもない書籍を紹介。 ＞早死にしたくなければ、タバコはやめないほうがいいい [単行本] ＞http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A9%E6%AD%BB%E3%81%AB%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%91%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%80%81%E3%82%BF%E3%83%90%E3%82%B3%E3%81%AF%E3%82%84%E3%82%81%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%BB%E3%81%86%E3%81%8C%E3%81%84%E3%81%84%E3%81%84-%E6%AD%A6%E7%94%B0-%E9%82%A6%E5%BD%A6/dp/4812492076/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1403184881&sr=8-1&keywords=%E6%AD%A6%E7%94%B0%E9%82%A6%E5%BD%A6+%E3%81%9F%E3%81%B0%E3%81%93 　ワケガワカリマセン。
DR 看護師 看護助手 皆さん バンバン 吸ってますよ。 屋上や 院内に「隠れ部屋」みたいな状態で 部屋があり そこで 皆さん 吸ってますよ。 役所でも 隠れ喫煙部屋があるらしいですよ （役所の職員から聞きました）
タバコの管轄は日本では財務省です。厚生労働省でも農林水産省でもないです。単なる財源なのです。 何が言いたいかというと、タバコには「安全基準」や「安全に関する規制」が一切ありません。 つまりどんな毒物が含有されていても取り締まりの対象にはならないのです。 その結果、100種類を超える発ガン性物質が含まれていても放置されていますし、中毒性を高めるためのさまざまな添加物、化学物質が含まれています。中毒性の高い化学物質がたくさん入っているほど「おいしいタバコ」ということです。 その結果、肺がん、咽頭がん、食道がん、胃がん、舌癌をはじめとするさまざまなガンになりやすくなるし、高血圧やCOPDなどを発症する因子ともなります。タバコを吸っている限りどんな病気になっても文句は言えません。何しろ安全に関する規制がないのですから。 またタバコには一酸化炭素も含まれています。一酸化炭素は赤血球と結合します。赤血球は通常酸素を取り込むために機能しているのに酸素でなく一酸化炭素を取り込もうとしてしまいます。そのために喫煙者は酸素摂取能力が落ちます。酷い時は酸素不足で頭痛になったりします。
こんにちは。 禁煙を決意して一旦出来たのに再び脳内を巡ってくる喫煙の快感に負けて喫み出す。 良くあるパターンですが禁煙出来る出来無いでは無く「禁煙する」のです。 自分の意志の強弱の問題だけ。 優柔不断な性格の人は色々な禁煙グッズや薬やパッチに頼ってしまうので結局は出来無い場合が多い。 欲しくなったら飴をしゃぶるなどの小手先方法では無く喫まない と決めたら石に齧り付いても喫まない事。 これ以外に無いしそれが出来るのは自分の断固たる意思だけです。 ショートホープを一日3箱喫んでいた私は30年前止めると宣言しそれ以降一切。 目の前でくゆらせられる煙の誘惑についつい手が伸びそうになっても一旦決めたら「いやいや駄目だ」と。 1週間、もう一週間、又又もう1週間、あと半月、もう1ヶ月と我慢してとうとう8ヶ月目に横で喫まれても平気の平左になりました。 頭の中で「欲しい、喫みたい」と夢想するから、それだけが思考の全部を占めるので余計に「ああ駄目だった」「最後の1本」「一本ぐらい」と永久に続きます。 人それぞれですが、息子は意識して1日に喫む本数を減らし、1年かけて徐々に禁煙に成功しました。 「喫みたい、駄目だ」の葛藤から1日の煙草の本数を日に1本づつ減らし、禁煙前は思い出したように1日3本。 それから2ヶ月。3本が2本になり、1本喫むか喫ま無いかになり、とうとう禁煙に成功。 決意だけでばっさり禁煙するか、徐々に減らして時間をかけて禁煙するか人それぞれですが、物や医師に頼って成果の出る人も居る（禁煙外来など。どうしてもの場合は或る薬を飲めば喫煙すると吐くし七転八倒する）ます。 決める、或は出来るのは方法は色々あったとしても最後は「御自分の意思」だけです。 自身の思考が喫みたい、駄目だの葛藤だけになっている間は無理ですね。 自分はどのように禁煙するのかをまず決めないと・・・。 禁煙時の辛さなんて考えるから駄目なんです。結局は自分の意思だけの問題でしょう？ 私の同窓会生350人の内、現在生き残りは200名余。 30年前は毎年の総会（同窓会）では8割（男性のみの）は喫煙していましたが、現在毎年の同窓会に集まる100人ほどの内、喫煙者は3人のみ。 色々聞いてみると皆それぞれ自分が決めた方法で禁煙できたそうですよ。
スポーツドリンクを飲むのが手っ取り早い。 かつては、血中のアセトアルデヒド（アルコールの分解物）の濃度が 問題だと言われていましたが、どうやら、そんな単純なものではない ということが最近、わかってきています。 スポーツドリンクを飲むのは、そのアセトアルデヒドの濃度を下げる というのが、その根拠でしたが、どうやら、別の理由もありそうです。 また、医師にかかって、点滴を打つという方法も効果てきめんです。 いずれにしても、単純な血中濃度の問題ではないとなると、 臓器にダメージがあるということになります。 つまり、高い金を払って、病気になろうとしているようなもの。 実際、急性アルコール中毒でなくなる方があとを絶たず、 また、慢性アルコール中毒で、廃人同様になる人もあとを絶ちません。 百薬の長とも言われていますが、同時に、 紛れもなく「毒」であります。 なので、一番の方法は、限度以上に飲まないことです。
９年前に煙草を止めた元喫煙者です 経験者だからこそ言えるのですが、禁煙は周りに言われてやる物ではありません 煙草の依存と言うのは、非喫煙者が思う以上に強い物です ですので、禁煙には本人の強い意志が必要不可欠な訳です 正直な所、本人が禁煙や禁酒の意思を持たない限りは難しいと思います ただ、私の義父も喫煙者でしたが、狭心症で倒れました 症状自体は、ステントを埋め込んで完治したのですが その時の発作がよほど苦しかったらしく、退院後は スッパリと煙草を止めました （狭心症の要因の一つに、喫煙が上げられる為） 人間の防衛本能の一つとして、もの凄く苦しい体験をしたら その要因となった物が嫌いになる傾向があります 大好物の物を沢山食べ、それが原因による食あたりを起こし、辛い経験をしたら その時食べた物がその後、食べられなくなると言うのは、よくある話です 貴方の御父様は心筋梗塞で倒れた時は、相当苦しかった筈です ですので、主治医の先生に協力してもらい 煙草を吸えば、また同じ苦しみを味わう可能性がありますよと 脅しを掛けてもらうのも手かもしれません （嘘も方便…と、言うか、心筋梗塞の原因として飲酒と禁煙はあながち嘘ではないですがね） >そこで私は「父さん、タバコがそんなに良いものだったら、私も吸ってみよう。」 >と言ってみようかなと作戦考えてるのですが、効果あると思いますか？ 全く無いと思います それ所か、同志が出来たと思い逆に、つけあがる気がします
まず電子タバコは普通のタバコと違いタールを含んでいないのでそれによってカーテンや壁紙に色が付いて嫌な匂いが付いてしまうことはありません。 そしてお使いになられる電子タバコの種類、もっと細かく言えば使用される電子タバコ用の液体(リキッド)によって煙(水蒸気)の香りが違ってきます。 因みにこのリキッドの成分は主に植物性のグリセリンやプロピレングリコールといったもので、これ自体には殆ど香りがありません。ですので電子タバコのリキッドはこれらの主な成分に香料などで味や香りをつけているわけです。 香りの種類は甘い匂いであったりスパイシーな匂いであったりと様々です。また香りの強さも様々ですので中には周りの方に不快なものもあるかもしれません。最近話題になった洗濯洗剤の匂いに対することと同じですね。 香りの強いリキッドを使用しても部屋の中に匂いがこもるのは一時的なことで、普通のタバコのように押入れの中の衣類に匂いが付いたりすることもありません。ですので質問主様のご心配されているようなことは大丈夫ですが、先ほど申し上げましたように人によって匂いに対する評価の基準が異なりますので、一時的とはいえリキッドの種類によっては匂いで周りが気分を害されることはあるかもしれません。 最後に個人的な経験ですが、今まで使用した中でとても甘い味と香りのリキッドがあり、それは自分で分かるくらい着ている服に香りがつきました。しかし普通のタバコのように洗うまで匂いが取れないというようなことはなく、しばらくすれば匂わなくなりました。これでも他のものに例えるならなら服に少しメープルシロップをこぼしてしまったくらい程度の感覚ですよ。
こんにちは。 禁煙したいと思わずに「喫煙は馬鹿らしい」という意識になるとタバコを吸いたいとは思わなくなるものです。 私は、父親が吸ってたピースの香りが子供の頃から好きで、高校時代には隠れてピースを吸ってたぐらいですから、成人する頃には既にニコチン依存症になってました。 そして、社会人になって就職した会社が喫煙自由の職場だったせいか、タバコを吸いながらの仕事が当たり前のような習慣になってしまい、いつの間にか1日に80本から100本のタバコを吸うチェーンスモーカーになってました。 (※勤務先では職場に空気清浄器や換気設備まで備えてくれたぐらいです) しかも、ニコチンとタール含有量が並みのタバコよりも多いピース(フィルター付きのロングピース)を大量に吸い続けてたのですから健康に影響を及ぼさないはずがなく、勤務先の健康診断では毎回必ず引っ掛かり要精密検査組の常連でした。 当然、医師や保健師からは禁煙を勧められてましたが、検査の数値に異常があっても健康被害を受けてる実感が無かったせいか、自分は大丈夫だと思い禁煙したい切っ掛けにならなかったです。 ですが、過度の喫煙が祟り動脈硬化が進んでしまったようで胸が締め付けられる経験したことのない痛みに苦しみ医師の診断を受けたところ「狭心症と診断」されて自らを過信してた愚かさを悔やみました。 この時、私の父親も過度の喫煙をしてたせいか、晩年は動脈硬化によると思われる高血圧の降圧治療をしてましたが、60歳の時に急性心不全で呆気なく亡くなってることを思い出し、私も父親と同じくタバコで命を落とすのかと思ったら、わざわざ小遣い銭を減らしてまでタバコを吸ってる愚かさに自分自身でも呆れてしまい、禁煙したい気持ちではなくタバコを吸いたい気持ちを無くしました。 勿論、長年の喫煙習慣とニコチン依存症の禁断症状には苦しみましたが、タバコを吸ってた自らの愚かさに対する怒りが、苦しい禁断症状を乗り越えることが出来ました。 この、苦しい禁断症状の時期を乗り越えてからはタバコを吸いたい衝動に駆られることはなくなりましたが「タバコは懲りた」という意識が強いからと思います。 従って、タバコを止めるには、タバコに懲りないと止められないのかも知れません。
アルコールが切れると不安、焦燥感、脳の違和感、フアフア感が起きているようですので、 アルコール依存症の離脱症状ではないかと思われます。 それであれば、通常1,2週間、長くて一ヶ月もあれば解消するはずです。 ただし、再度アルコールを節酒すれば、また同じような症状に見舞われるものと思います。 本来は精神科・心療内科を受診して 医師による確定診断を受けていただきたいところですが、 病院にいけない状態とのことですので、 参考URLのテストで簡易的にチェックなさってはいかがでしょうか。 アルコール依存症であるならば、断酒が必要です。 お大事に。。。
たばこは文字通りの意味で一種の麻薬だからです。 一度ハマってしまったら中毒症状で中々抜け出せない。抜け出すためには相当の努力がいるようです。 世の中、けっこうたばこに関しては甘い見方をする人が多いですけどね。マリファナやコカインと同じようなものなのに。
９年前にタバコを止めた元喫煙者です もちろん個人差もありますが、禁煙にカフェインは、気休め程度です もっとも、私自身、食後の一服代わりにコーヒーを飲んでいたのも事実ですが それは、食後の一服が習慣化していたので、それを打破すべく 食後に別の事を行うようにしたのが一点と 後は、タバコ代わりの刺激物と言う事で、カフェインが入っている コーヒーにしたと言う訳です 私個人の意見では、カフェインにニコチンの禁断症状を 抑える効果は無いと思います
>どうにか主人にタバコをやめてもらう手段はないでしょうか？ こればかりは本人の考え方次第なので、 本人がその気にならないとどうしようもありません。 一番いいのは、これから子供が産まれてくる。 お金もかかるし、あれこれ貯めなきゃいけない。 何より夫の健康リスクの問題。子供がそこそこの 年齢の時に肺がんなどで倒れられても困るし、 子供への受動喫煙や、ライターでいたずらとか、 さまざまな問題も考えられる。 これを機に辞める努力をしてみてはどうか。 というようなことを道理に沿って話してみることです。 「私が嫌いだから辞めろ」といったら、 「お前は何様なんだ」ということになってしまいます。 まさか、すでに言っているのでは？ だったらそのことはちゃんと謝ってから ゼロからスタートです。 その気になってから、辞め方は考えたらいいと思います。 多少金はかかりますが、禁煙外来に通うのが一番です。
電子たばこの影響かはわかりませんが、質問者様の場合はアルコール依存症者でもありますからそのせいではないかと推測します アル症者の大半は鼻血や吐血がでやすいという話を聞いたことがあります 明日病院に行かれるならはっきりするでしょうがアル症の治療もした方がいいですよ お大事に
苦労されてますね。頑張ってください。いくつかアドバイス。 １．どういうタイミングでタバコが吸いたくなりますか。 私は12年前に禁煙しましたが、やめた直後からほとんど吸いたいと思わなくなりました。 私がやったことは行動パターンの大幅見直し。例えばタバコを吸っている人って、仕事と仕事の合間に必ず一服するようになっていますよね。 私はそれを見直しました。つまり一つ仕事が片付いたら、一服する間をおかずにすぐに次の仕事のとりかかってしまう。タバコを吸いたいと感じるタイミングをなくすのです。どんどん仕事をこなしますから仕事が捗り、気がついたときには午前中なんて終わっています。そういうときには「なんだ、タバコなんて吸わなくてもなんでもないじゃん」と強気になればいいです。だんだん自信がついてくると思いますよ。 仕事をしていないときは、身体を動かすといいです。それによってもタバコを吸いたいという気持ちを抑えられます。 スモーカーって一日の行動パターンの中で、タバコをきっかけに行動するようになっているように思ったのです。それをやめれば、タバコを吸いたいと感じる頻度がぐんとさがるんじゃないかと思います。 ２．あなたなりの「タバコをやめたことによるメリット」を頭の中で復唱するといいです。私の場合は、もともと咳がとまらなくなってタバコをやめました。タバコをやめたら咳も起こらなくなって体調がよくなりました。 また頭痛もほとんどなくなりました。 お酒も美味しくなりました(酒量がちょっと増えました--;)。 ジョギングを始めて身体が動くようになりました。 減量もできました(タバコで太るというのはウソです)。 お金も使わなくなりました。 飛行機に乗ってもタバコが吸えなくてイライラすることはなくなりました。 他人といっしょにいるときにタバコを吸うために中座することもなくなりました。 ３．月並みですが、「禁煙セラピー」(アレンカー著)を読むといいです。止めたあとに読んでも効果的です。ちなみに私は完全禁煙して8年目くらいに、普通の文庫本感覚で図書館で借りて読みました。いいこと書いてあります。 ４．最後に。口寂しさはなくなりません。口寂しさはタバコを吸っていたかどうか、ではなく、タバコを吸わない人も感じる現象なんです。タバコを吸わない人でも、お茶をすすったり、清涼菓子やガムを利用して何とか紛らわせています。 禁煙成功をお祈りしています。
多分近々、 禁煙者用・喫煙者用マンションが生まれますよ。 賃貸も・購入物件もね。 ペット用 楽器OK 子供OK と色々分類されているので、 私は近々喫煙者と非喫煙者用のマンションや賃貸物件でてくるように思いますね。 私は喫煙者で、 家の中は勿論ですが、ベランダで喫煙ながらお茶を飲んだりしていますが、 周りから苦情すら何もないですよ。 川辺の遊歩道が目の前に広がっているので、 周りの人も見ているはずですが・・・。 つーか、どんだけ煙が届く狭いベランダなんだ??? と、疑問に思いました。 私はマンションですが、 近所の一軒家に住んでいる方は、 毎朝玄関前の空きスペースで(歩道が目の前) 椅子を出して新聞読みながらタバコ吸われていますよ。 自分の敷地内で、 苦情を受けるってよっぽどのことだと思いますが・・・。 もし、一度受けていらっしゃるなら、 簾でもたらして、中が見えないようにしたら如何ですか? うるさい人はうるさいですし、 そういう人は他人が何をしていても苦情をいってくると思います。 例えば、風鈴をならしていたら五月蝿いとか 布団を叩いていたら、ホコリがこちらに来たとか 叩く音がうるさいとか。
喫煙によって、末梢血管が収縮しますから、一言で言えば血行が悪くなります。 わかりやすく言えば、『顔色が悪くなる』かもしれませんね。 血行が悪くなれば、他にも肌のハリにも影響が出ますし、十分な栄養を表皮の個々の細胞に行き渡らせることができなくなるかもしれませんし。 喫煙は、あとからあとからボディブローのように効いてきますよ。 年単位の喫煙期間ではないので、普通に止められそうな気がします。 飲みに行くのも控えたほうがいいですね。気持ちはわかりますが。
「読むだけで絶対やめられる 禁煙セラピー」で、本当に読むだけでやめた。 いろんな禁煙法を試し、ずっとやめられなかったが、「禁煙セラピー」を読んで我慢することなく、かなり楽にやめた。 タバコを絶ち、今まで10年以上、一本も吸っていない。吸いたいと思ったことも一度もない。 「禁煙セラピー」を読まずに禁煙した人は、かなり苦労してやめている。 酒の席やふとしたことから、いずれまた吸う人も多い。 「3日我慢すれば～」はデタラメ。 1ヶ月禁煙しようが関係ない。 1年刑務所にいて禁煙していようが、みんな刑務所を出たら吸っている。 タバコには、やめられない理由がある。 禁煙に意思の強さ、根性、努力はまったく関係ない。 実はニコチンも関係ない。 ニコチンの依存性は無いに等しい。 日本では昔からタバコ、特に禁煙に関しては間違いの知識ばかり世に出回っている。 医者の薬なんて効果ないのは当たり前。 ニコレットやパッチなんてまず意味ない。ニコチンをとりながらタバコも吸うようになるだろう（笑） 断言するが、 「禁煙セラピー」を読んでも、もしやめられなかったのなら、薬なんかでは絶対にやめられないだろう。 一生、タバコの奴隷となって生きていくがいい。 ・禁煙セラピー http://www.amazon.co.jp/dp/4845405059/ ・女性のための禁煙セラピー http://www.amazon.co.jp/dp/484540723X/
直しました。 ２０代から３０代後半まで煙草を吸っていました。 最初は、ちょっとカッコつけて、やがて両切りに手を出しました。 両切りショートピースのうまさは、日本人でよかったと思わせるぐらい、とてもおいしいものでした。 お醤油と相性が抜群です。月に一度友人とお寿司屋さんへ。一口握りをたまりにつけて口の中へ。その後、ショートピース新品を出し封を切る。甘みのある香りが鼻をくすぐる。ポンポンと葉をよせて火をつける。そしてゆっくりとたしなみ、次のお寿司を口へ。安い給料でしたが、お酒の飲めない私はこれが最高の贅沢でした。 で、病みつきになり、一晩で缶ピー５０本入りを吸う毎日となりました。自分では気づきませんでしたがニコチン・タールが体にしみこみ、やがて中毒症状が。何しろセブンスターなら２時間で１００本は軽く吸いましたので。両手指先は黄色に、毛髪はやにの臭い。これではいけないと思い禁煙を始めましたが、約５年かかりました。煙草はやめられず、まずい「ワカバ」まで吸うようにして何とか嫌いになるようにしていきました。 完全に吸うことをやめて、２年後手の震えがしなくなっていることに気が付きました。 でも、やにタールは今でも風邪をひくと硫化水素の臭いと一緒に痰に混じって出てきます。 私の場合、煙草がおいしいと感じて葉巻から煙草までいろんなものを試したことから入ったのが、依存症から抜けれたのではないかと思います。 只今やめて２５年以上になります。
こちらのサイトでは病気に関する悩みに対しては下手な回答はできませんので、病院に行って　医師に相談をしてみてください。
ANo.5です。元喫煙者です。タバコ止めてから12年経過。もう自分がスモーカーだったことすら忘れかけています。 タバコを止めて以降、タバコ吸えなくて、楽しくないとか退屈だなんて思ったこと、一度もないですね。 むしろ喫煙所のような臭いところに行かずに済んで清清しています。服も臭くならないしね。 タバコ止めてからいいことしかなかったですけどね。 発想を転換して、タバコを止めたことによる利点は何かを一度整理してみてはいかが？ ・気分転換なんてタバコがなくてもいくらでもできる。 ・コミュニケーションだって、タバコを吸わない人は喫煙所には行かないから、スモーカー同士だけの狭い範囲での話でしょう。 ・タバコを吸っていると肺の気胞が潰れていきます。これは事実です。最後はCOPDになり、酸素ボンベなしでは生きていけなくなります。 ・金のことは心配していないというけど、一年とか二年でみたら結構な額になりますよ。 ・飛行機のような長時間タバコが吸えない環境にいても、非喫煙者にとっては何でもないです。 ・あと、私の場合ですが、タバコをやめてから頭痛がおさまりました。咳もしなくなりました。 喫煙者って、身体のあちこちにタバコの弊害が現れているのに、「これはタバコと関係ない」って思いこもうとします。でも身体は確実に悲鳴を上げているんですよ。
私も高すぎると思います。 ただ、税金は「取り易いところから取る」が政治の大原則ですからね。 遠からず酒類の税金もどんどん上がるでしょう。 「肥満大国を…」などの都合の良い理由をくっつけて。
自分の意志で飲酒をコントロールできなくなる状態が依存症とか中毒と呼ばれるようです。 毎日飲まれていて、「飲みたいな～と落ち着かない気持ちになります」、というのはアルコール依存症の初期の段階だと思います。更に段階が進むと徐々に量が増え、更に進むと常にアルコールが体内にないと耐えられなくなるようです。その時には、内臓を崩し、精神的もおかしくなるようです。ここまでくると入院が必要です。 日本で依存症の人は230万人いるらしいです。私も依存症でしたので、きっぱり完全に止めました。
今禁煙ができているのならチャンピックスを飲む意味はないでしょう。 チャンピックスはニコチン受容体に結合して中途半端な反応を引き起こす薬剤です。ですから喫煙してもニコチンの効果はでませんから禁煙の動機になるのですが、禁煙時の不快感が全くなくなるわけではありません。自力で禁煙できるのならそちらの方が望ましいです。 私も数年前に禁煙しましたが（ニコチンパッチなどを使って）、当初はやたら眠くなったりとかの症状がでました。鬱の方ですと、そちらが悪化することも十分考えられます。禁煙は絶対続けた方が良いと思いますが、チャンピックスについては鬱病の主治医と相談されるとよいと思います。
卒煙後12年経過した者です。 私の経験から申し上げられることは、あんまり思いこまないこと。 私はひょんなことから今すぐ禁煙しようと思いつき、そのまま12年が経過してしてしまいました。 禁煙後唯一工夫したことといえば、タバコを吸いたくなるタイミングを徹底的に排除したことくらいかなぁ。 スモーカーってタバコを吸うことが生活の一部に組み込まれていますから、生活を見直せばタバコを吸いたくなるタイミングがなくなる気がしましたもので。 軽い気持ちで禁煙に取り組んでみてはいかが。 どうせ…、といっては叱られるかもしれないけど、軽い気持ちで吸い始めたのでしょ？ ダメだったらまたそのうち禁煙すればいいじゃないですか。 何回もしているうちに、あれ!?、吸いたくならないや、という時が必ず来ますよ。 頑張りすぎないように頑張ってみてください。
pluie_beau さん、こんにちは。 禁煙に何度もチャレンジして、今回やっと、現在禁煙１７５日目に到達した男性です。(*^_^*) 「彼はなんだかんだ言って、煙草を辞めることができないのでしょうか？」……現実に禁煙に成功している人は沢山いますから、彼氏も「タバコを辞められない」とは言いきれませんが、ご質問のご様子からはかなり難しいと思います。 それに、「ストレスが溜まると」とか「ダイエットをしたいが食欲が抑えられないから」というのは、言い訳に過ぎません。最終的には、「本人の意思」の問題です。 ましてや、ご結婚なされば、お子様と一緒に暮らすことも考えなければなりません。あなたが本当に耐えられないのであれば、お互いに不幸を招かないうちに、「少しこれからのことも考えたいです。」という覚悟が必要になってきます。せめて「あなたや家族の前では吸わない」という妥協が、お互いに出来れば、解決の糸口にはなると思うのですが？ もう一つは、私は、沢山の病気を抱えていて、総合病院に通院しているのですが、病院内のポスターに「ニコチン中毒というのは病気です。」とあります。喫煙の期間の長短ではなく、本人の意思ではどうにもならないケースもあるようです。彼氏にも、「病院に行って、禁煙にチャレンジすること」を、「最後のお願い」として、お願いしてみたらいかがでしょうか？ ちなみに、私の経験からすると、「２ヶ月」を通過できると、意識しなくなります。又、煙草のことを思い出しても、我慢が出来るようになる感じでした。ただし、これは自分のことですから、自信を持って言えますが、他の人からは、「私が、本当に禁煙しているのか？」ということは分からないこともあります。陰で吸っていれば分からないことですから。もちろん「キス」すれば分かりますが。(*^_^*) 将来、彼氏が「禁煙にチャレンジ」したときに、あなたが「本当に信じてあげられるか？」ということや「再度、裏切られたときに、どうするのか？」というような問題も含んでいます。かなり難しいです。 「禁煙の失敗と一緒に付き合っていけるか」ということと、「少しこれからのことも考えたいです。」との、どちらを選択しますか？という質問が、あなた自身に投げかけられているのです。これだけは、他人には、回答できません。
健康を気にするくらいなら禁煙してます。 健康の大切さを忘れるくらい、中毒症状を起こしているのでしょう。
　胃にどれくらいの煙あ流れるかについて、詳細に調べたものはあるでしょうが、見つかりませんでした。 　しかし、参考ＵＲＬに載せたパンフのように、「喫煙による害はハイカラの九州だけではない」というように、消化器系からも吸収されるので、１回の量ではわずかでも、１日の本数や喫煙年数を考えると、結構な量になるでしょう。 　おそらく、喫煙をし続けて、がんなどで死亡する人よりも、禁煙してがん以外の病気で死ぬ人のほうが多いのかもしれません。 　さらに、禁煙しても、がんで死亡する人もいるでしょう。　 　しかし、現在の社会では、副流煙や受動喫煙といった、喫煙で他人へ害を及ぼすことなどの指摘もあるように、自らの健康のためということではなく、社会の健康のために、禁煙をするほうがよいのではないでしょうか？ 　喫煙によって胃への障害も可能性としてありますし、肝臓へのダメージも当然あると考えられます。
去年の夏から禁煙しています。 私の気持ちは 「吸ったらダメでは無く、吸いたくなったら吸う。ただ、今吸いたいこの1本だけ我慢してみよう」 が半年以上続いています。 だから初めはポケットにタバコを入れていましたよ。 安心感ですかね？ 吸いたいけれど吸えない状況ってあるじゃないですか？（飛行機の中や病院の中等） その時って結局我慢せざるを得ないんですよね。 だから1本だけ我慢するのは、そう難しい事では無いのですよ。 でも未だに気持ちは 「吸いたくなったら吸うよ？初めから言ってるよ？」 です。 なのでニコチンパッチやガム、禁煙本等は試した事がありません。 まぁ今は「吸いたい」と思う気持ちは出てこないですけどね。 また、横で吸われても煙いとは思わず、「懐かしい」と思ってしまいます。
喫煙暦21年、禁煙暦7ヶ月の男性です。 タバコの臭いって、喫煙者には全く分からんのですよ＾＾； でも、禁煙してみると抜群に臭い！！！ 会社の喫煙所にはもう近づけなくなりました。。 自分の会社なので、撤去してしまうのも可能ですが、元喫煙者なので喫煙者がタバコが楽しみな気持ちも分かるからな。。 まぁ、タバコの臭いは簡単には落ちません。 病気ではありませんのでご安心ください＾＾
お薬が寝る前のようですから、お酒は晩御飯の時、いわゆる晩酌ですね。 それからテレビの1時間ものを二つぐらい見るぐらいの時間差をつければ、多少は相乗作用が減少するかもしれません。 あくまでも妥協案です。本当は禁酒がベストです。
その前後の食事によって変わります。 基本的にアルコールの量が多い方が肝臓にダメージを与えます。 肝臓にダメージがあると破壊と再生を繰り返しますが、このときに タンパク質が必要となります。 ビール２本で食事なしでも、１両日のタンパク質が足りていればＯＫです。 食事をしても、脂質や炭水化物だけだと意味がありません。
【禁煙してよかったこと】 １、たばこを買う金が浮いた。　　　　　　　　　　(金銭的負担) ２、いちいちタバコを買いに行く時間を節約できた。(時間的負担) ３、タバコを吸う時間を節約できた。　　　　　　　(時間的負担) ４、タバコのせいで喉がイガイガすることがなくなった。　　(健康的負担) ５、タバコの副流煙で家族に迷惑をかけることがなくなった。(健康的負担) 【喫煙による負担を分類すると】 １、金銭的負担 ２、時間的負担 ３、健康的負担 の三つに分けることが、できました。 【具体的負担の数値】 １、金銭 　　1日1箱、20歳から60歳までタバコを吸うと、金銭的負担は次のようになります。 　　400円×365×40年＝584万円です。 ２、時間 　　タバコ1本5分、毎日1箱、40年間吸ったとしましょう。 　　1日100分×365日×40年間＝2年7ヶ月です。 　　買いに行く時間を含めた場合、もっと浪費される時間は増えるでしょう。 ３、健康 　　日本では、たばこを吸う人のがんリスクは、吸わない人の1.5倍です。 　　http://epi.ncc.go.jp/can_prev/evaluation/782.html 60歳まで吸うとして、タバコをやめると580万円損することを防げるし、2年7ヶ月もの時間をタバコに浪費することがなくなります。 そして、健康を害するリスクも減らすことができます。 お金を払って、わざわざ自分で不健康を手に入れているのです。 今からでもタバコをやめることは遅くないです。 私はこれに気づいてタバコをやめました。
#06様同様に。・・ たばこ、吸い炊きゃ、吸ってください。 酒も、飲み炊きゃ、飲んでもいいでしょう。 ただ、買うためのお金は、どうしますか?? タバコの場合、吸うと、今度は、禁断症状によって 続けて吸わないと、禁断症状で、苦しむ結果をまねきます。 だから、成人とは、いわない。 社会に出て、働いて、一人前の大人と認められる 環境になってからなら、だれも、もんくは、いわないと思うよ。 ちなみに、私も、18歳で、社会に出て、給料をもらってから 酒と、たばこを始めました。 だから、子供だから、ダメではなく 社会人になってからじゃないと、買えないからダメ ・・ということになります。 ちなみに、健康の被害は、当然あります。 それも、社会に出て、自己責任を負えるようになってから タバコと、酒は、やってください。 以上 P.S 回答にお礼つけるのは、マナーだよ。 それさえもできなきゃ、やはり『こどもだね』と、言われるよ。 それが、できなきゃ、まずは。
No１です。 ＞じゃあなんで料理にわざわざアルコールを使うんだろ？って 風味とお酒に含まれる成分の為です。 お酒は単なるアルコールが含まれているだけでは無く、作られる素材や発酵による成分、さらに独特の風味が料理を美味しくしてくれます。 しかし、アルコール分が残ってしまうと、お酒の飲めない人や酔う等の弊害が有るので、十分にアルコール分は飛ばしてしまいます。 お酒をたしなむ人も、お酒のアルコールだけが好きなわけでなく、その味わいや香り等、色々な風味も楽しんでいるはずで、その味わいを料理に生かすのがシェフの力量です。
1日に飲んでも体に負担のかからない飲酒量は、日本酒換算で推奨1合・上限2合です。 従って質問のケース（毎日2合か、隔日4合か）では「毎日2合の方がまし」となります。でもまあ、くどいようですが推奨は1合なんですけどね。 ちなみに「週に2日の休肝日」が体に良いという根拠は実はありません。ただ、週に2日ぐらい飲まない日を作れないようなら依存症の恐れがあるので注意した方がいい、という意味では多少目安にはなります。 余談ですが、日本酒換算で1合のアルコールを分解するのに、個人差はありますが、4時間かかるとされています。2合ならその倍の8時間です。つまり、日本酒4合を飲んだ場合は、飲酒後16時間以上経たないと飲酒運転になる危険性があります。 PM11時まで飲んで、翌日AM8時に車を運転して出発なら確実にアウトということです。2合でもギリギリですね。
10年間喫煙して、禁煙13年目です 禁煙2年-5年過ぎたあたりから、タバコを克服できたような気がします。 2年以内、まだ未練あり 2年過ぎたあたりから、喫煙者、吸殻に対して攻撃的 5年過ぎたあたりから、平常心で居られるようになった感じです。 ちなみに「もう吸っても大丈夫だろ」って思うことはありますか？
本気でタバコと縁を切りたいのなら禁煙という言葉は使わない方がいいです。 禁煙という言葉には甘えがあって、必ず後ろに「中」が付きます。 禁煙中というのは、縁を切ったのではなく一時的に止めている状態ですから自分の都合で復活してしまいます。 本当に縁を切りたいのならタバコを卒業した卒煙という言葉にすべきだと思います。 いろいろ禁煙方法を聞いていますが、徐々に減らすとかタバコを置いて見ながら止めるとか、皆さん凄い精神力だと思います。 私はとても、そんな精神力は無いので短距離走で止めました。 禁煙外来に行って、自分は絶対に薬物から卒業するんだと誓って以来一本も吸っていません。 まだ、1年ちょっとですが。 もう人が吸っていようが自分には関係ない薬物という認識ですね。 タバコを止めて最初の3ヶ月くらいが一番苦しい時期なので、禁煙外来のチャンピックスは有効だと思います。 自分も40年以上、ヘビースモーカーで止められるとは思っていなかったのですが短距離走で一気にニコチンから脱出できました。 精神力が弱い自分でもタバコから離脱できたのは絶対に止めたいという気持ちと、短距離で勝負したからだと思っています。
禁煙を決意するだけでも有難いですよね。 私も40年以上喫煙してきましたが、禁煙外来で止められました。 禁煙外来は他力依存などではなく、れっきとした薬物離断治療です。 薬物を使用している人からは、タバコを含めた薬物から離れるということが物凄い喪失感があるのです。 自分から病院に行くという決断をするということ自体、少なくとも禁煙の意志が無い人とは勇気の太さが違います。 経験的に言わせていただければ、周囲の人は基本的に禁煙に触れないことでしょう。 でも、本人から言ってきた時には「偉いね」とか「ありがとう」とかの言葉がいいでしょう。 男って基本的に褒めて育てるものなんですかね。 私も周囲から褒められて、乗せられて成功したような気がします。 また、ある程度の期間成功したら、ご褒美もいいと思います。 私の場合、よく禁煙しても金は貯まらないと聞いていましたので意地でも貯めてやろうと思って 買ったつもり貯金をしてきまして、目標額に達成したときにリビングのクロスを張りかえました。 ヤニで汚れたクロスが嫌で、お客さんを迎えるのがおっくうでしたが修理費の見積額に達成した段階で張りかえました。 真っ白な部屋が戻ってきたときに、初めて勝ったと思いましたね。 禁煙することで1年でどれくらいお金が貯まるのか計算してみましょう。 そして目標に達したときに2人のために温泉に行くとか、フルコースをたべるとかの予定を考えるのも楽しいですよ。
お医者さんとの相性もあると思いますので、ご自身でまず良いと思うところに行ってみるのが良いと思いますよ。
　私は一日に40本を吸うヘビースモーカーです。 もちろんこのお話は質問者さんが正しいです。 　ただし、ご自分で注意されるよりもまずは駅員さんにお願いしてくださいね。 それが一番だと思います。 　あと申し訳ないですが、人の出入りの際に漏れる煙はご勘弁ください。
８年前に禁煙をした、元喫煙者です 吸うに至る切っ掛けは１００％好奇心です 高校を卒業し、今の会社に就職して暫くしたある休み日の事 高校の時の同級生と、久しぶりに会う事になりましたが ソイツが高校時代には吸っていなかった煙草を吸う様になっていました 私の学生時代の煙草のイメージと言えば、高校生で煙草を吸うのは ヤンチャBOYで、一般生徒は吸わないと言う物でした 事実、主に吸っていたのは、ボンタン（死語）や、リーゼント（死語）装備の輩です で、真面目なヤツが卒業をして煙草を覚えたと言う驚きと 真面目なヤツが煙草を覚えるほど、煙草には何かの魅力があるのか？と言う 探究心とが入り混じっていました そんな矢先、ヤツからの一言 「１本吸ってみるか？」 この一言が決め手でしたね 試しに１本吸ってみたら、初めは煙いものの、香ばしいフレーバーが一気に広がり 「意外と煙草って美味いんだ」と、思う様になり、そのまま喫煙者へとなりました 貴方の場合、1本吸って罪悪感が湧いたとの事ですが、私の場合は 新たな世界が開けたと言う、昂揚感の方が強かったです で、そんな私が禁煙に至った理由ですが、好きな銘柄が廃盤になった為です 実は、友人から貰ったその煙草を気に入り、ずっとそればかり吸っていましたし その煙草が切れた時、他の煙草を買ってみても、全然満足感が得られず １箱吸い切る事無く、元の鞘へと戻りました で、今から８年前の５月に、その煙草が廃盤 （正確には、製造会社の変更で沖縄のみの限定販売に切り替え） になり、此方では入手不可になってしまいました それで、美味い煙草を吸えず、お金を払ってまで不味い煙草は吸いたくなかったので それが切っ掛けで禁煙に至ります こんな私が言っても説得力はありませんが、罪悪感があるなら止めた方が良いです なにせ、今の世の中は煙草に全然優しくありません 何処へ行っても禁煙で、喫煙ルームを求めて彷徨い歩く事になりますし 何より、大幅に値上げされ、消費税増税伴い、煙草の値段も 上げる可能性もあります（銘柄によりますが…） 後は健康面 煙草と肺癌の因果関係は、ハッキリとされていませんが 喫煙により、末端の血管が収縮し、血圧も上昇します これが、血管にダメージを与え、将来的に動脈硬化や狭心症のリスクが高くなります ちなみに、私の義父もスモーカーでしたが、狭心症の発作で入院し ステントを埋め込む事で病状は完治したのですが、その時の発作がよほど苦しかったらしく 退院して、スッパリと煙草を止めました
思い立ったら、すぐにすることです。 あれやこれやと準備をして…… というのは、禁煙をしないための言い訳にすぎません。 本気でやめると思えば、やめられます。 毎日２箱弱を３０年以上のヘビースモーカーで、 何度も禁煙に失敗しましたが、 ある日、今回は、絶対にやめると決心して、 その日以来、一本も吸っていません。 今年で４年目だと思います。 いい加減なもので、かつて、自分がヘビースモーカーだったことも 忘れるぐらいです。
まあ懲りずに何度でも禁煙することですね。 いつか必ず卒煙できる日はやって来ますから。 卒煙できるときは意外なほどあっさり卒煙できますよ。 私はある日突然思い立ってタバコをやめました。それ以来12年間一本も吸ってません。 三度めの禁煙でしたね。このときは一日目から全然タバコ吸いたくならなくて、そのまま今に至るという感じです。 頑張って下さい。応援してます。
もともと飲まない人ですね、ほとんど。飲む人は毎日飲むようになるんですけどね。 お酒による肝機能は全く問題なしです。ただし肥っている方なら脂肪肝に気おつけてください。 一番いい方法は晩ごはんを食べる前に飲むことです。晩ごはんのおかずをつまみにして飲む。 ご飯物を食べたらもう飲まない。これが酒飲みのセオリーなんですがねー。 すきっ腹にビールは最高です。でもくせにならないように。意思の問題ではないですよ飲酒は。
　普通にカフェインレスのコーヒーとか売ってますが、ネスプレッソのデカフェは美味しいですよ。 　http://d.nestle.jp/machine/nespresso/nespresso_capsule_decaffeinato_intenso.html
禁煙外来で禁煙しました。 成功率は80%くらいらしいです。 逃げ道を作らず、強固な意志で禁煙外来を受診すれば成功するし、いい加減な気持ちで受診すれば金をドブに捨てることになるでしょう。
も一度回答させて頂きます。 チャンピックスは効果のある人には良いと思いますが、主さんの言う通り鬱症状が出る可能性があるので、だからもともと鬱症状の方には使ってはいけない事になっています。個人的にはニコチンパッチで徐々に離脱の方が禁煙鬱のリスクが少なく良いのではと思います。
早急に禁煙かつ世の中から無くしてほしい。 煙草の投げ捨てめちゃくちゃ多い。車から火のついた煙草投げ捨てるやから、 罰せなあかんわ！ 癌になる率一位、 火事の原因一位。 路上のゴミで一番多いのが吸い殻。 まぁー良いことなし。 吸うヤツは馬鹿です。マナー知らず。（車で吸うやつはマナー知らず。性格が出ます。どうせ窓から投げ捨てするんやろな） 妊婦が迷惑する。赤ちゃん産めないわ。 臭い顔黄色くなる、歯も汚いし息も臭い。全身煙草臭い。 何も良いとこなし。 そんな高いお金出してまで寿命縮めてるなんて…ちゃんちゃらおかしいね(笑)馬鹿みたい。 私なら絶対嫌。ばかばかしい。毒にお金費やすなんて。 もっと違う事にイライラ解消をもってけばいいのにね。 趣味とかさ。お菓子とか。 火事になったらどうすんの！車から投げ捨てが当たり前。まぁー迷惑極まりない。 煙草の火よ？ 何度℃あると思ってんの？ 歩き煙草とか…… 言語道断。 罰せなあかんわ。日本は遅れてる。 一からマナーや道徳学べ！って感じ。
病院で禁煙外来ってところがあるところもあるので・・ 病院行ってみては？ あとは・・ うちの夫が試して止めた方法ですが・・ たまたま新聞に載っていて試したところ見事止めれました。 それはタバコを吸いながら止められるフィルターです。 フィルターの入っている袋に１日目・・２日目・・と書いてあり・・ ３０日分だったかな？入ってまして・・ ようは日数が経つほどニコチンを吸う量が勝手に減ってくれる フィルターと言ったらよいんでしょうか・・ それでタバコやめれましたよ。 もう・・３年・・４年は経過したかな・・。 やっぱり止めてからしばらく口と手が寂しかったみたいですが 口はガムを噛んでしのいでました。
覚醒剤を止めるときを想像してみてください。 全身の骨が折れて飛び出すかのような激痛。 誰かに命を狙われているような幻覚と恐怖。 常に死を意識させるような幻聴の毎日。 これを最後まで克服した人だけが覚醒剤の恐怖から逃れられるのです。 対してタバコはどうでしょうか。 タバコをやめて激痛があるでしょうか。 幻覚や幻聴が発生するでしょうか。 せいぜいタバコ吸いたいなあ、と感じるくらいでしょう。 覚醒剤をやめることに比べてタバコをやめるなど比較にならないほど簡単です。 どうすれば無理なく卒煙できるか。 簡単なことです。 吸わなければいいだけのこと。 今は禁煙外来もあってタバコが欲しくなくなる薬も保険適用で手に入ります。 私もタバコをやめて1年くらいですが、タバコを買ったつもりで貯金をしていました。 1日に1箱410円くらい使っていたので、1年で約14万くらいでしょうか。 そのお金で部屋の模様替えをしました。 タバコのヤニで黄ばんでいた壁を真っ白なクロスに張り替え、部屋が明るくなりました。 こういう目標を持つことも無理なく卒煙することの方法のひとつでしょうね。
簡単に言うと、酒に強い人を下戸に変えてしまうような薬なので、 少量でも顔が真っ赤っかになると思います。 飲酒の可能性があると思います。 いつもの調子で飲んでると、だいぶひどい二日酔い状態になるので（薬服用中） その前段階だけなら、他のお酒に弱い人と同じく、通常時と同じ振る舞い、 ただし頭くらいは痛かったりするかもしれないです。 本人がそう言ってる以上、信じるしかないかもしれませんが、 シアナマイドを服用してる間、飲めば必ず本人に返ってくると思います。
空気清浄機でタバコの煙の臭いまで除去することはできません。 （空気清浄機は微粒子を除去できるだけです） したがって、どれほどの環境かは分からないのですが、煙突で高所まで吸い上げて（吹き上げて）放散させる方法をオススメします。
来年度には、消費税の増税に相まってタバコも一箱20円の値上げらしいです。 私も喫煙者で偉そうなことは言えませんが、娘さんの病気に関わることなので、旦那のストレスと娘の将来、どっちが大切か、そんなこと満場一致で娘さんの体が最優先です。 ただ、急に禁煙というのもストレスが溜まるのは事実で、質問者様が禁煙を訴えると、苛立つのでしょうね。 お金はかかりますが、娘さんの為にも禁煙外来のある病院へ行くべきです。 ただ、タバコの臭いとまでとなると、旦那さんの周囲で喫煙する方々にまで、禁煙をさせることは無理なので、制限を設けることです。 その制限とは、 家だけでは絶対吸わないということで、これでは駄目なのでしょうか。 娘さんを治療している病院に、これで問題無いか相談の上、再確認されては如何ですか。 病院が駄目という判断なら、旦那さんに理解を得るまで、話し合うことです。 それでも、苛立ち怒鳴りつけるだけなら、娘さんの療養を妨害する単なる悪父(失礼をご容赦下さい)です。 子供を不幸にしてはいけない、親は自身を犠牲にしても子供を守るべき。 娘さんには優しい父親なら、理解し得る時もあるでしょうが、娘さんが大きくなり後遺症なんか残ってしまったら、父親の喫煙を怨むことにもなりかねません。 なんて大袈裟に言ってやっても良いのではないでしょうか。
飲みたくなるのが分からないでもないけど、自身の健康と家族のためを考えるなら 本数または量を減らすか、ノンアルコール・ビールへの切り替えをお勧めします。 ビール500ｍｌ×3本で週に３日は休肝日だから 週に500ｍｌ×10～12本というとこでしょうか？ ・350ml×3本 ・500ml×2本 ・週6日で1日350ml×2本 ・週6日で1日500ml×1本 ・ノンアルコールで500ml×3本
まあ、体重70キロぐらいの人だと350Mlのピールを分解するのに2時間はかかるようです。 ということは、500を３缶だと、9時間近くかかります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/301631/
禁煙のデメリット ・喫煙での怒りを鎮静化と間取りが出来ないので、暴力や喧嘩へのブレーキが利きにくくなる。 ・人の輪が狭くなる。（特に自分の専門外の人達との話で視野が拡がる機会を失う。） ・嫌煙論者を「ガス抜き」の対象にもできる。 ・デスクワークの場合、間を取るきっかけがないので、頭にも体にも負担がかかり過ぎる。 禁煙のメリット ・飛行機や列車での長距離出張が苦にならなくなる。 ・嫌煙者のパートナーの候補になれる。 ・寒中ホタルとは無縁になる。
ご母堂様のご注意はお父様のご病気から派生したご心配という事です。 単純にお酒を飲む質問者様をお父様の面影と重ね合わせて心配に成られただけです。 一般に遺伝的傾向は有るので普通にご注意されれば宜しいかと存じます
確かに、喫煙所って、意外と情報交換に役立つ場所なんですよね。 気持ち分かります。 一番いいのは、電子タバコですね。やっぱり、禁煙はキツいですね、とか言って吸ってれば、嫌な顔はされないでしょう。 自分の回りには、何も持たずに、煙を吹きかけてくれと言ってる強者もいましたよ。 副流煙による健康被害もありますので、ほどほどに…… と他人には言いながら、タバコを止められないんです。
８年前に禁煙してた元喫煙者です 疑問に思うのですが、正直、煙草を吸いたいと思いますか？ 私自身、たまに煙草を吸いたいと思う時はあります 例えば、仕事の休憩中に一服している姿を見た時とか 宴会の席で喫煙者が煙草を吸っている姿を見た時とかですね ですが、今では煙草の煙を吸うと、体が煙草の煙を拒絶します 頭の中では吸いたいと思ってもが、体が拒否している感じですね で、結果として吸いたいとは思いません ですので、煙草を吸いたいと思い、煙を吸っても不快に感じなければ まだ煙草の呪縛から逃れられていないと言う事になります そんな感じで２日間も吸ったら、元の木阿弥です、激しく御勧め出来ません >この時くらいリラックスしたいなという気持ちから来るものです。 これが、そもそもの勘違いです 喫煙者が煙草を吸う理由として、『リラックスするから』と言う理由が挙げられますが これが、まったくの見当違いです 煙草を吸うと、微量の一酸化炭素を体内に取り込む事になり それにより、血液中のヘモグロビンと結び付き、体が軽い酸欠状態に陥ります そうなると、人間の自己防衛機能が働き、酸欠状態に対抗する為に 末端の毛細血管を縮小させ、体の重要機関に血液を集める様になり （喫煙すると手足の体温が下がるのはこの為） 心臓は酸素を多く回す為に、鼓動が速くなり、血圧も上昇します とどのつまり、喫煙と言う行為は体にとっては、ストレス以外の何物でも無い訳です 喫煙する事により気分が良くなるんだと言う意見に関してですが ただ単に、切れたニコチンが喫煙により体内に補充され 受容体に届いたニコチンと言う刺激で脳が快楽を受けるので気持ち良くなると 勘違いしている訳で、そのメカニズムは麻薬のそれとまったく同じです ドラマなんかで、覚醒剤が切れかかり、体が震えている所に 新たな注射を打つと、落ち着きを取り戻すシーンがよくありますが まさに、それと同じ現象です 喫煙とは、脳が快楽を受け、体が悲鳴を上げている行為です 煙草を止めたいと思うのであれば、絶対に吸うべきではないです 逆に止めたくないのであれば、吸っても構わないと思います 決断するのは、貴方自身です
薬物依存はモルグにはいって、洗脳治療しなければ治りません。 きもちいいなら、一生そのままでしょう。
ありますよ。 お酒をやめるとすい臓からの分泌がへります。 その’下流’にあたる、腸内環境がかわる。 具体的にはPHが変わることで腸内細菌の勢力関係が変わります。 いままで（アルコールを摂取する）が腸内細菌にとっては少しでもはやく、体の外へ排出したほうがよいという 細菌の環境であったのが、 禁酒したことで、もう少し’味わっていたい’という腸内環境になったということです。 腸内では確か兆に及ぶ菌（フローラ）が生息して、せめぎあってます。 乳酸菌だけではないですからね。 様々に、 まさに’園芸’するように、腸内菌と付き合って、飼育していくことを知ると、体をコントロールできる。 日にバナナが１－2本・・・といいます（量と、形？と） 今までが飲みすぎです・・・と、腸内細菌が訴えていたと思ってください、アナタにとっては。
お役にたつかどうか。 自分の経験から。 深く深呼吸をする。 5～6秒タバコをがまんできる。 繰り返すと　1分・１時間・１日・1ケ月・3ケ月～～～・・・。 そのうちタバコの煙を遠避けるようになる。 どうしてもタバコを吸いたいときは飴をなめる。 タバコをやめて20数年になります。 参考まで。 タバコを辞めるのは経済的な面もありますがまず健康面からも重要です。
禁酒して１０ヶ月経ちましたが睡眠障害というか寝付けない症状は継続中です。 つまり車で言えば事故車。　修理はしても車軸が曲がって　素直にまっすぐは走らないから一生癖を理解してだましだまし生きるしか無いのです。
こににちわ。 凄～く凄～くそのお気持ちが痛いほど わかります。 虚無感を凌駕するには、何かをする。 何かをするとは、自分の趣味、好きなことをするなどなど。 私は、とにかくガムを食べて、良く外に出かけていました。 じっとしていると手持ち無沙汰になり、ついつい誘惑、自分の 弱い心に負けそうだったので。 まぁ禁煙二日目ということで、お金も節約できたことなので、その お金でどこかに行ってみるのも良いかと思います。 辛いですが、禁煙することで、お金はたまりますし、健康になり ますから、一石二鳥ですよ。 強い気持ちを持って、誘惑に負けず頑張ってください。 心から応援しています。
酒を飲んで、くだをまくほうが、いやです。家は正にこれです。
酔った人にそんな事言っても無駄なだけだからじゃないですか？ 今はまだ酔ってなくてこれから飲む予定だとしても結局酔ってしまえば無駄だからじゃないですか？ タバコはダウナーだし大体酒みたいにならないからまだ聞き分けがあるからそう言うんだと思います
禁煙という言葉は使わないこと。 禁煙開始とか禁煙中止にもなります。 卒業したということです。 もう過去のことです。 心理的依存は、現れてもせいぜい10秒くらいなので、10秒我慢することの繰り返しです。 吸いたい気持ちを我慢しても、覚せい剤のような激痛を感じたり幻覚を見ることもありません。 覚せい剤などから離脱することを考えたら簡単なものですよ。 ぜんぜん結果が出ないとありますが、すでに出ているじゃないですか。 タバコを吸わない、カッコいい人になっているじゃないですか。 タバコを止めた側に来ているじゃないですか。 今時タバコを吸っている人など、なんと時代遅れでカッコ悪いのだろう、と自分に言い聞かせましょう。 きっと吸わない側でいられますから。
下戸の建てたる倉もなし。 酒を飲まない人はその分お金が余りそうだが、倉を建てたという話しも聞かないなぁという言葉です。 実際はおそらく貯蓄できる人とできない人などの性格に依存すると思いますよ。 俺は酒飲まないですけど、その分趣味に使ってしまうタイプです。
喫煙歴21年、禁煙1カ月程度の者ですが…。 ＞なにかあるとすぐに吸いたくなりませんか？ なりません。 その「なにか」を解決するための行動を、すぐに起こす様になりました。 タバコじゃ解決しませんからね＾＾ ＞苦しくないですか？ 最初の1週間くらいは苦しかったです。 ＞我慢できますか？ 今は我慢していません。 他人のタバコの煙を我慢することはありますが。 元喫煙者が言うのも変ですが、くさい。 ＞これからさきも？ タバコを吸うメリットが無くなったので、もう吸わないでしょう。 但し、主さんが止めたのは「薬」、おいらが止めたのは「タバコ」。 何の病気で、どんな薬かは知りませんが、お医者さんと相談してから止めた方が良いと思いますよ＾＾
昨年末から断酒していますが　同じことが２回ありました。 一方タバコは２０年くらい前に辞めたのですが　やはり同様の夢を半年に１回くらい見ます。 やはり　夢で見るというのは　精神依存が続いているのだとおもいます。 なぜなら　タバコの場合実際の現物は今では嫌悪感があって全く受け付けませんが、夢の中のタバコはとても美味しいからです。 アルコールの依存は（ダバコと違って）何年たっても再発するらしいですから、夢を見たら(夢で良かった）と考えて更に自制してゆかなければならないのだろうと思います。 長期戦なのでしょう（おそらく死ぬまで続くのでしょう） その証拠に　ジョージブッッシュ元大統領ですが、若いころ依存症で、その後政治家を目指してからずっと禁酒で、米国の小学生の教材に出る良い逸話なほど有名だったのに、大統領を止めて気が緩んだのか、普通の大酒のみに戻ってしまったらしいです。
私が煙草を止めたのは８年前です たしか５月に入った頃の事ですが、それまで好んで吸っていた煙草の銘柄が廃盤になり 入手不可になりました 今までその銘柄が好きで、それだけを吸っており、他の煙草は 吸ってみたものの、あまり美味いとは思えず、１箱吸いきらずに 他人に譲渡していました そんな訳で、たいして美味くない物にお金を払ってまで吸いたくないと思ったので それが切っ掛けで禁煙に至っています ですので、禁煙のコツは特にないですね あえて言うのであれば、自宅からライター、灰皿を全て処分し 持っていたらタスポも処分して、簡単に煙草を吸える環境を 自分の周りから排除します あとは、煙草を吸っていた時間に他の事をする様にする事 禁煙が失敗する原因に、ニコチン中毒が克服出来なかったと言う理由の他に 習慣性依存症が克服出来なかったと言う理由もあります 習慣性依存症とは、以前やっていた事が何かしらの原因で出来なくなった際に 非常に強いストレスを感じる現象の事です 貴方にも『○○の一服』と言うのが有る筈です 有名所で、食後の一服とか、休み時間に一服ですね 禁煙する事により、何時もやっていた喫煙行為が出来なくなる事に強いストレスを感じ それで失敗してしまうケースが少なからずあります 私の場合、食後はコーヒーを飲んで、口の中を紛らわせる様にしたり 昼休みは、仮眠を取る様にし、生活習慣を変化させました 禁煙とは依存症からの脱出です １本でも吸っている内は、その呪縛から逃れられる筈もありませんので 本気で止めるのであれば、減煙では無く、スパっと止めた方が良いと思います
２００＊２＊５＝２リットル♪ ざっとビール中瓶８本♪ これが毎日だとすると３倍くらい飲み過ぎですね。 朝から飲むようになったらアルコール依存症も視野に入れるべきでしょう。 とりあえず、適度な運動をすべきだと思いますが、お医者さんに相談しましょう♪
明日から、なんて言わずにたった今やめましょう。東進の林先生ではありませんが「いつ禁煙するか？－今でしょ」なんですよ。 そういう私は12年ほど前に、ふと自分のしている咳が気になりだしました。「あ、これって今まで気付かなかったけど身体からのタバコに対する悲鳴ではないか」と感じ、その場でタバコをやめました。まだタバコの箱には半分以上タバコが残っていたし、家には買い置きのタバコが残っていました。 そういうものはすべてゴミ箱行き。ライターや灰皿はすべて他のスモーカーに進呈。家内に「タバコ止める宣言」をして「もしかすると飴玉や清涼菓子が必要になるかもしれないから買い置きしといて」と頼みました。 家内はニコレット買ってこようかと言ってくれましたが、ちょっと様子をみることに。 でも不思議なことに以後全くタバコ吸いたくなりません。身体が嫌がっているのに吸うことないなと思ったんです。そう思うとタバコなんか要らないと思えるようになりました。 それでももしかするとタバコ吸いたくでどうにもならなくなるかも、と思い、生活を変えることにしました。スモーカーってタバコを吸うのが生活のアクセントなんです。「何かをしては一服」なんですよ。 なのでタバコを吸いたいと感じる前に次々に仕事や用事を入れてしまうことにしました。最初は休む間がなくなって疲れましたが、不思議とタバコ吸いたいなと思うことは全くありませんでしたね。 ニコレットは不要でした。ミントの清涼菓子はたまに食べてます。でも気付いたんですが、タバコ吸う人も吸わない人も口寂しさは同じです。これは関係がないです。私はもうタバコをやめて12年経ちますが、今でも口寂しいという思いだけはあります。そういうときはお茶を飲んだりミント菓子を食べます。 あとタバコ止めたらタバコやめてよかったと思えることをたくさん実感してください。運動するのも一法です。また頭痛がなくなりました。謎の咳も止まりましたよ。お酒も美味しくなりましたし(今は酒量が増え気味なので抑えるのが課題です)。 私は３度目で禁煙に成功しました。質問者さんもきっと今回成功しますよ。頑張ってください。
度々恐縮です。 お酒がほぼ抜けた状態で感じます。 精神的な隠れ家というか　琥珀色の世界というか　（酩酊状態の自分）という逃げ場を失って寂しさがあります。 「イソギンチャクのいない水槽に放り出されたクマノミ」「新築のモデルルームに迷い込んだホームレス」「蛍光灯の手術台に縛り付けられた患者」「白日の下に晒されたバンパイヤ」のような落ち着かない、不安定な気持ちになって、飲んでいた頃の自分に対してノスタルジーを覚えます。 自分の場合は何とか収まっていますが、もう少し行っていると「お酒が無い世界なら生きていても意味が無い」とか考えたと思います。　「飲めないなら死んだほうがまし」とかです たまたま、他に趣味があることで紛れます。 （水が好きだったので　水に入ることで救われています。　海水浴、プールで水泳、長風呂　） 「精神的なシェルター」を一つ失うので　別のシェルターを早めにお探しください。
関係ないと思います。 毛細血管の血行だの毛穴に皮脂が溜まるだの能書きはたくさんあるのでしょうが、 タバコを吸おうが、酒のもうがハゲない人は禿げない、１年間頭を洗わないホームレスのドレッドロックだってハゲにならない人はならない、これはもう運命でしか無いと思います。
大きな理由として２つ考えられますね。 一つ目はタバコの害は明確だけど、「即命取りになるほど有毒ではない」ということ。 二つ目は「タバコはやめられないものだ」ということですね。 即命取りになるほど有毒ではないので、喫煙者はそこそこ生きます。人間はそう簡単には死なないんです。 中にはタバコを吸わない人の方が別の要因で先に死ぬ、なんてことも起きてきます。 だから「喫煙者のほうが長寿」(これを唱えているのは専門家を語るエセ学者ですけど)とか「自動車の排気ガスの方が有毒」(これはウソです)、「確率だけなら他の要因の方が高い」という欺瞞が出て来るんですね。 もう一つの理由「タバコは止められない」。このせいでスモーカーはなぜ自分がタバコをやめられないのか自分自身を納得させなければならなくなりました。「嗜好品」だという理由です。「嗜好品」だからプライベートなもの、他人にさえ迷惑かけないのだからお前らにとやかく言われる筋合いはないのだ。これがスモーカーの論理です。 でもね、一つだけ確実なことがあります。 スモーカーがCOPDや肺がんになると、やっぱりタバコを吸い続けてきたことを後悔するんですね。「ああ、何で自分はタバコを止められなかったのだろう」って。筑紫哲也はヘビースモーカーでしたけど、肺がんを告知されて「自分だけはがんにならないと思っていた」と語ってました。帰らぬ人になってしまいましたね。 まさに後悔先に立たず。初めからそうなることを知っていれば、タバコは害ではないなどという無意味な御託を並べる前にタバコをやめようとしたはずです。
　私もかなり前にタバコやめました。 　あっさりと。すぐ止められる自信があったので、きっちりやめましたが、どうも止められる体質だったらしいのです。 　タバコやめてから何年もして、新聞で読んだのですが、強いタバコを吸える人はニコチンの分解能力が高いからだそうです。だから、吸うのをやめると、急速に体からニコチンが抜けてゆき、禁断症状が短いので、すっぱりと止められる。一方、軽いタバコが好きという人は、分解能力が低い人が多いので、少ないニコチンでも長く体の中に残り、禁断症状が長引くので、結果禁煙に失敗する。という原理だそうです。 　確かに、私も毎日1～2箱吸ってましたし、タバコはカートン買い、たまにフィルターのついてない両切りのピースなんかも吸ってました。甘い香りがよかったですね。道理で、「やめた」とその日から吸わないまま、禁煙成功しました。 　すぐにタバコのにおいがとても臭く感じるようになりましたし、食事はおいしくなりましたし、でも皆さんが心配する太ることもなく、毎日健康に過ごしています。 　この際だからぱっとやめてしまいましょう。 　それだけ強いタバコを吸っていたのなら、３日も我慢すればすっきりしますよ。気を紛らわせるために、スポーツしたり、映画館に映画見に行ったり。 　前述の方々も書いてますが、軽いタバコでもタバコはタバコ。体にはよくないです。今はタバコを吸うのはかっこ悪い時代なんです。一昔前のダンディズムなんて通用しません。タバコはドラマや映画の小道具としても影の薄い存在になってきています。 　ボトルのチューインガム買ってきて、禁煙スタートしましょう。あとは浮いたお金で何をしようか考えてください。
自分だけは大丈夫と思っているのでしょうか? 心配する事はないですよ　知ってますか？ 人間の死亡率はどう頑張っても健康人でも100％ですよ 人生楽しみましょうよ　 生きてる時間なんてほんの一瞬ですから　　
質問拝読しました ...で？ 禁煙方法で「買わない」という方法ですか？ 止めたい意志があるならどんな方法でも大丈夫でしょう 一気に止めるのができればそれに越したことはなし、難しそうなら本数を減らすところからスタートですね
私は2年位前まで喫煙者でした、1日5箱吸ってました。 禁煙始めて10日を過ぎたころから禁断症状が出始めました。 ・頭痛…頭痛というより、イライラする神経が痛いような感覚でした ・睡魔…1日8時間位寝て起きて昼間でもバイク運転中でも寝てしまうような 　　　　　くらいのものすごく強い睡魔が訪れました。 ・動悸…心臓がドキドキする、テレビを見ていても、本を読んでいるときも 　　　　　常に体に何か違和感があるような気持ちになりました。 　　　　　吐き気や目まいもありました。 これらの症状が出たとき、「タバコを吸えば治ると思う」と 強く思えてました。タバコを吸わせようとする体の反応なのだと思いましたので 禁煙を誓った以上、「吸わない！」を続行したら 上記の症状が禁煙10日目～20日目くらい、悪化したと記憶しています。 禁煙してから3週間～4週間経ったころには、症状は治まっていきました。 が、この頃は体調不良よりも、「他人が吸ってるタバコの匂い」に ものすごく敏感になりました。 見渡すかぎり、タバコを吸ってる人がいなくても、ニオイがしたというだけで イライラします。吐き気はしませんが、今まで自分がタバコを吸って 他人に迷惑をかけてきた　という罪悪感に押しつぶされそうになりました。 （これは人にもよると思います。） タバコを吸う人は、吸わない人からするとかなり迷惑なんだなーと実感できました。 禁煙してから1ヶ月過ぎたら、 あの時の　頭痛　睡魔　動悸　などは全くなくなりました。 他人の吸ってるタバコの匂いが気になるのはしばらく続いた気がします。 今、禁煙して2年経っていますが、たまーに夢の中でタバコ吸ってる自分がいて そのときは、不愉快になりますが体に異常はないです。 ちなみに私は、喫煙→くわえ煙草で禁煙しました。 1週間、タバコに火をつけずに口にくわえて・・　 火つけてなくても一応吸うことはできますので。害のない吸い方です。 体調不良はじきになくなりますのでご安心ください。 病院で検査して異常がなければ、本当になにもないと思います。 私は煙草やめてから、体力がおちたとか、運動してすぐ疲れるようになったと 思えましたが、煙草を吸わせるためのニコチンパワーが悪影響を・・　といったところではないでしょうかね 1ヶ月経てば、ご飯がおいしくなり、空気もおいしくなります、がんばってください。
・止めたいんだけど自分の力だけではどうにもできない人 ・止める気がないけど周囲から止めるように言われている人 が来ます 依存度はまちまちです
完全に二日酔いですね。 どうせ寝れないのであれば、ポカリスエットなどのスポーツドリンクを大量に飲み、お風呂で確りと汗をかくと二日酔いが早く解消されます。 時間があれば、朝から開いているサウナに飛び込むのも良いでしょう。 アルコールを分解するのには水分を使用しますので、大量の水分を補給する事で、アルコールの分解を助けます。 寝不足で辛い時には、眠気を防止するドリンク剤がドラッグストアーに売っていますので、それを２本購入し、午前中と午後に１本ずつ飲めば、何とか今日一日は乗り切れます。 次回からは、飲む前にウコンドリンクなどを飲んでおきましょうね。 また、飲み終って飲み仲間と別れてから、確りと吐いてしまうのも二日酔いの防止です。
胸の痛み、心配ですね。 喫煙時に痛みの変化があるのであれば心臓の血管の可能性が高そうです。 心臓の血管はタバコに含まれるニコチンの影響のを大きく受けるからです。 心臓であれば循環器が専門の外来になります。 まだ若いのでまさか狭心症・心筋梗塞ではないと思いますが、このまま続ければなる可能性が高いと思います。 病院、早めに行ったほうが良いと思います。 もちろん、即禁煙したほうが良いです。 禁煙は早ければ早いほど良いと言われています。 やめたい気持ちがあればきっとやめられます。 応援します。 禁煙外来を併設している循環器の病院は近くにないでしょうか。 パニック障害の担当の先生が禁煙の相談にのってくれるのなら普通の循環器病院で大丈夫だと思います。 まだまだ若いですし、体、大事にされてください。 早く体調良くなるといいですね。
父親の病状が重篤なら、適切もなにもないでしょ。 父親の最後が看取れない可能性があるんでしょ？ 彼はやり直せるが、あの世から父親を呼び戻すことはできませんよ。 それが原因で後悔することを考えれば、父親の病状次第では一時的にでも退院させるべきでは？ そもそも、アルコール依存症に”少しでも良くなる”という曖昧な状態があるのかが疑問。 完全に直るまでは相当な時間を要すし、そんな時間的猶予はないんでしょ？
経験的に言えば チャンピックス　1割 意志の強さ　　　9割 のような感じでしょうか。 本当にチャンピックスのみで禁煙できるのなら、治療が終わって薬が無くなれば喫煙してしまうということになります。 チャンピックスは人によって副作用が出ることがあります。 私も2週間くらい飲みましたが吐き気が止まらず、止めてしまいました。 最初のうちだけは薬に頼っていたのですが、ほとんど薬なしで禁煙に成功しました。 禁煙したい理由を明確にして、短距離走の感覚でニコチンが体から抜ける2週間を過ぎれば成功できると思います。 頑張ってください。
ニコチン酸アミドはビタミンB群の一つで必須ビタミンです。欠乏すると死にます。タバコのニコチンとは別物です。 薬理学的毒性効果はないとされます。ただし、微量必須栄養素がビタミンなので、大量摂取は肝臓障害の原因となります。 悪影響が出るのはグラム単位なので、ガムだと一日数万個の摂取量ですので、カフェインとか砂糖のほうが有害です。
桂枝雀の落語、藪医者に葛根湯医者というのが出てきます、 何でもかんでも、それはいけませんなあ～　葛根湯をどうぞ・・付き添いの人にも　葛根湯をどうぞ。 藪医者の語源は　竹やぶは風になびく、風邪が流行ると医者が足りなくなりどんな下手な医者でも必要になる、 風邪で動くので藪医者といったそうな。 ・・「それはいけませんなあ～　タバコのせいですなあ～」　タバコ医者ですね 医者以外にも世間の風潮は　副流煙ババアとかいますよね
あなたが幹事になって「今日の飲み会は完全禁煙です」と予め宣言しておけばいいです。 それに賛同できる人だけ参加してくださいってね。 あとは完全禁煙のお店しか利用しない。 それがキープできない飲み会は参加しない。自分は化学物質過敏症で、タバコの煙に耐えられない体質である、とかなんとか言えば何とかなります。私の周りにもそういう人いますから。
胃がんになるかどうかは、ピロリ菌の保持者かどうか、なのだそうです。 タバコも胃がんの要因の一つにはなりえますが、ピロリ菌のいない人ではそもそも胃がんのリスクほぼゼロなのでタバコを吸っても関係ないそうです。 一度病院でピロリ菌のことも含めて相談してみればいいです。胃カメラも経験できるかもしれません。 私は胃カメラを一度だけ飲みましたが、あんな苦しい物はありませんでした。もう二度と飲みたくありません。
こんばんわ。 タバコを吸わない人にとって、あの臭さは この上なく嫌な臭いですよね。 恐らく、友達宅で、皆がタバコをプカプカ吸って、彼氏の 衣服に染み付いて、いつもよりタバコに臭いがきつく 感じたかと思います。 タバコを吸わない人でも、ヘビースモーカーの人と付き合っ たり、傍にいれば、タバコ臭くなります。 もし、臭いが気になるようでしたら、彼氏にタバコを控える ように話すのが良いかと思います。
喫煙の影響は多少なりともあると思いますよ。 ただ、ケアや食事がより大きく左右するのだ思います。 私の周りにも、肌の綺麗な喫煙者は例外なくいますし、その人達は確かにケアや食事には気を遣っています。 吸うより吸わない方がいいに決まってるし、喫煙リスクとして無理矢理論じられているような気もしますね。
お酒での反応を確認するなら、γGTPです。 あなたの数値(GOT,GPT)なら大丈夫です。 アルコール性はγGTPを重視して下さい。
NO.2補足です。 鼻腔と口腔は繋がっています。鼻から空気を吸い込むと口の奥（咽頭）に空気が流れます。 それで嗅ぎたばこでも口腔がんになるのだと思います。 こちらにイラストがあります。 http://cancerinfo.tri-kobe.org/pdq/summary/japanese.jsp?Pdq_ID=CDR0000258028 また、鼻腔がんそのものが少ないガンなので情報が少ないと思われます。 調べてみましたが、以下のサイトに情報がありました。 専門用語が多いですがよろしければご参考にされてください。
こんにちわ・・・参考の程度で まず、酒とタバコの害について ヨーガ的に解説すると・・ 酒は、ヴィシュッタチャクラを詰まらせ なおかつ、そのチャクラより。上のナーディを 詰まらせ、無知のカルマを生起させます。 タバコの場合、全身のナーディを詰まらせます。 が、酒のカルマほど、強くなく 修業すれば、軽く、クンダリーニは上昇します。 で、ヨーガ的方法ですが 修行して、エネルギーを強めれば 意思の力が、強くなり、自然とやめられます。 また、肉体的には、ヴシュッタチャクラで、エネルギーが 引っかかっている場合が、多いので のどの、ヴッシュタチャクラの浄化 又は、瞑想で、チャクラの引っかかりを、はずせます。 ヨーガ的には、かなり、難しい・・私は楽だが・・ので 禁酒、禁煙は・・ 薬か、医者に、頼む方が、早いかもしれません。 質問者様は、クンダリーニを覚醒してますか?? 尾骶骨から、上ってくる、へびのようなエネルギーのことです。 覚醒しているなら、説明もなく、今回の回答は、わかるはずです。 必要なら、補足お願いします。 説明するので・・ ちなみに、心理学で、同名の質問ありますが↓ http://okwave.jp/qa/q8145939.html これで、完結では、ないのでしょうか?? とにかく、医者、薬の方が、早いです。 この回答が、よくわからないなら・・ 以上
参考までに・・回答します。 私はチャンピックスを通販で買い、服用してました。 質問にある副作用はないのですが・・ 処方どおりに、チャンビックスを一日二回、服用すると 逆に、禁断症状が、でて タバコを吸いたくなる、副作用が、あります。 そのため、朝一回の服用で、禁煙をチャレンジしてます。 もし強すぎるなら、朝一回にする方法もあります。 ただし、禁煙外来で、禁煙をチャレンジなら この方法は、よくありません。 医師に、相談し、指示に従いましょう。 私は、上記のとおり 朝一回で、禁煙をチャレンジしています。 ちなみに、私も禁煙外来で、禁煙にチャレンジはしましたが 結局、一週間で、失敗、たばこを吸いました。 個人で、チャンピックスを買い、禁煙にチャレンジするなら 朝一回をお勧めします。 二回吸うと、禁断症状が、出るので 以上
愛煙家は高額納税者ってのを世間の人は知らないんでしょうね。 愛煙家をいじめて誰も吸わなくなったら、タバコで得てた税金は誰が払うんでしょうかね～？ 嫌煙権がどうのこうの言ってる奴が払うべきだけど、たぶん消費税アップだろうな。
血圧は測る度に違いますから、数値が違っても当然の事です。 どのタイプの血圧計を使用しているのか判りませんが、より正確に近い物を選ぶのなら上腕式でしょうね。 気分によっても血圧は違ってきますよ。 市販の血圧計であろうが、毎日同じ様な時間に同じ様な条件で測り続ける事が大事です。 気が向いた時に測っても、一過性かも知れませんからね。 市販の血圧計であろうが医療用の血圧計であろうが、毎日測って経過を見る事に意味があります。
禁煙3日間というのは離脱症状と言われる ものがでます。 喫煙者は、煙草を吸うことでわずか数秒の間で 血糖値を上昇・調整する事ができます。 逆に吸わないと血糖値が下がり眠気が起きたり 貧血等に似た症状がでます。 禁煙開始してこの3日間は、寝てからおそらく起きる 事も辛いと思います。 そのまま寝過ぎても構わないと思います。 離脱症状が最も大きい3日をクリアする為の時間稼ぎ にもなるので、眠い時は寝るという手段は良いと 思います。 3日を過ぎれば、眠気などの症状はでないと思います。 禁煙開始から１カ月の間は、離脱症状が抜けても 脳からニコチン不足との指令・要求が出ている期間なので 気を付けてください。 統計から言うと自力での禁煙成功率は１０％以下だそうです。 自力以外で禁煙外来の方が成功率が高いとも聞きます。 そちらで禁煙をするのも良いと思います。 外来の多くは、煙草代よりも安く済むとの事です。
元喫煙者です。10年ちょっと前に卒煙しました。 質問主さんはおそらく立派な方だと思います。というか実は私も質問主さんとおなじように、他人には極力迷惑をかけぬように喫煙することをモットーにしていました。 でもね、タバコをやめてみたら自分では気付かない点で迷惑をかけていたんだなーということを痛感。多分、完全に他人に迷惑をかけないようにするには、もはやタバコをやめるか、社会との接触を一切断って無人島で生活するしかないと思います。 >>なぜ喫煙者＝悪しき者と囚われてしまうのでしょうか？ タバコをやめてまず気付いたこと。喫煙者って異常に臭いんです。 例えば新幹線に乗ります。最近の新幹線って完全分煙されてますね。で、タバコを空いた人は席を立って、喫煙所に出向いて一服し、戻って来る。その際、自分の席のそばを通ったりすると、あの異臭が漂ってきます。眠っていても起きてしまうことがあります。 私はあまり臭いには敏感な方ではありません。でも臭いに敏感でタバコの臭いが嫌い人だったら大変だろうなと思います。こういう人たちにとっては喫煙者の存在そのものが許せなかったりします。 そもそも喫煙者がいなければ新幹線に喫煙所を設ける必要がないので、その分多く乗客を乗せられるのにね、などと考えるのが嫌煙家なんです。 ということで、喫煙者としてはいくら立ち回り方を工夫したところで、嫌煙家からは存在を否定されているのだからどうにもなりません。喫煙者と嫌煙家の関係はユダヤ人とナチスのようなものです。ナチスがユダヤ人をこの世から抹殺しようとしたように、嫌煙家は喫煙者をこの世から抹殺したいんです。ヒステリーとかそういうレベルじゃないんです。だから喫煙者が憎まれないようにするには、タバコをやめるか嫌煙家のいる世界からいなくなるしかない。 誰かが嫌煙運動をファシズムだと言いましたね。ある意味当たっているかも。 でもこういう話しを聞いて、抵抗運動、なんて企てないでくださいね。いくら抵抗しても嫌煙家が諦めることはありませんから。むしろ喫煙者として抹殺される、つまり大人しく卒煙することをお薦め致します。
ピザにコーラ 焼肉にビール 刺身に日本酒 コーヒーにタバコ コーヒーにクリープか。。。（笑） いわゆるマリアージュ？ 焼肉食いながらコーラ飲む人はいないでしょう。 紅茶と煙草もないですね。 マリアージュが悪いからなんでしょうね。
29歳でタバコ　３４歳でお酒を止めまして　スポーツジムに週３回通っています。 タバコはしばらくして抜けるとタバコそのものを嫌悪するようになりました。 お酒の方が止めるのは大変です。　今も危険があります。
補足にお答えする前に、リンクを参照ください。 http://www.mynewsjapan.com/reports/1408 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1280570722 http://fukusayou.life-nice.com/cat0002/1000000046.html 上記のリンクは、チャンピックスの副作用で検索しました。 さて、回答ですが >その為、パキシルとマイスリーが足りなくなってしまい、・・ >・・2日程飲んでいない状態です。これも関係があるのでしょうか。 睡眠については、マイスリーが、なく寝れない状態になる可能性が、あります。 とにかく、一時的に、チャンピックスを中断しましょう。 医師との相談したうえでの服用が、ベストですから。 ちなみに、不思議と、私は副作用が、ありません。 逆に体重が、77Kgあるので、効き目が、いまいちだけど。 早く、体調をよくしてくださいね。 以上
毎日ワイン1本飲んでも長生きの人もいます。 ワイン1本は日本酒4合と同等。 私は毎晩日本酒を３～４合飲みます。 ここ２０年は休肝日はなし。 しかし肝機能は正常（人間ドックの血液検査でわかります）。 肝臓は個人差があります。 肝臓の検査（血液検査）を半年ごとにしましょう。 お酒で肝臓が悪くなった場合、お酒をやめれば、 すぐに治ります。 肝臓は再生能力が高いです。 ただ、お酒をやめられるかが問題ですが。 血液検査は、ネット通販でもできますよ。 ５０００円から８０００円で、検査キットが郵送されるので、 血液を付けて送り返すと、検査してくれます。 必ず検査しましょう。 余談ですが、酒飲みすぎで、 肝臓壊してで早死にする人は、まれです。 肝臓壊す人（肝硬変、肝臓がん）は肝炎ウィルスがほとんどです。 小室哲哉さんも肝炎ですが？（原因は不明ですが？）
こんにちわ 私も酒飲む時は、徹底して飲みます。 少しだけ飲むというのが、やめれないたちでして汗 で、酒の上での失敗はありません。 なぜなら、自宅で飲むので 外で飲む場合、ほどほどにして切り上げ 続きは、自宅でのみます。 これだと、意識を失おうが、安全です。 (常識的な範囲の飲酒なら) 質問者様は女性ですから、意識を失うまで飲むのは、危険です。 ほどほどで、やめれないなら 店で飲む時はセーブしてのみ、続きを自宅で、飲んではいかがですか?? >禁酒しないと死亡率が高くなるのでしょうか。 いますぐというわけではないと思いますが 丈夫な肝臓が、壊れたら、元にもどりません。 年をとるたびに、危険度は増します。 毎日飲んでないのなら、休刊日もあるし、いいかなと思うけど 酒の量が、多いとダメージはひどいです。 ちなみに、私はアルコール依存症ではありません。 アルコール依存症を意識して、酒はやめましたから。 のんでも、GW、夏休み、冬休みの格一日だけです。 そのかわり、徹底してのみますが できれば、禁酒しましょう、無理だと思うなら 休刊日を増やして、なおかつ、自宅で飲む習慣をつけましょう。 自宅なら、なにが、あっても、怖くないし。 参考になれれば、幸いです、長くてごめんなさい。 以上
アルコール依存の軽い段階で手が震えたことがあります。 なにかをつかもうとするとつかみにくい おかしいと思って手をじっと見るとかすかに震えている 肘か手首の固定がおかしいのか掌全体がしっかりしない感じ この段階で断酒したので、もっと進むとどうなるかはわかりません。
依存は、タバコと同じような状態です。 中毒は、おしっこを漏らしたり、よだれを垂らしたりするような状態を指すと思います。 アルコール、タバコの依存の原因は、精神的ストレスが大きいようです。 タバコやアルコールの「刺激」で不安を誤魔化すために飲むと言います。 何かを無理に我慢したり、心配事があるのかもしれませんね。 それか、本当にお酒が好きで堂々と飲みたいけど家族に気を使っているだけかもしれません。 不安や心配ごとを聞いてあげて、取り除く努力をしてください。 親は子供に迷惑をかけまい、と中々素直に話してはくれませんが。 根気よく状態を見守りながらコミニケーションを取ることが必要です。
禁煙すれば肺機能の復活は可能です、でも１ケ月では効果はまだ現れませんが長い目で見れば喫煙者と禁煙者との肺活量とか１秒率とかに差は出てきます、スパイロメーターにて確認できます、筋力は普段の運動ですので、やはり運動しなくてはなりませんね、しかし喫煙者は息切れが禁煙者よりも早くでます（極端な話駅の階段の上りでも出る人もいます）運動量は急に増加せず出来る範囲で徐々にに増やして行きましょう。一度スパイロメーターの検査を受けてみたらどうでしょうか？
剣状突起は肋骨下で肋骨と左右の肋骨間にある胸骨と隣接して、弱い関節のような構造となっています。 証拠確定的とまで言えなくとも、骨と隣接して位置しているのであれば、おそらく剣状突起だと思います。
もうかれこれ10年以上前に禁煙した者です。 自分の場合は、、、 水を飲む。職場内を適度に歩きまわる。 ちょっと同僚と息抜きがてらよもやま話をする。 深呼吸をする(肺にこびりついているヤニの臭いがよみがえって意外と「タバコを吸った気」になります)。 冷たい氷をなめる、というのも手です。 あとはタバコを吸いたくならないように行動パターンを変える、というのがいいと思います。 タバコを吸う人って何かをするたびにタバコを吸うように行動しているんです。 タバコを吸うタイミングをなくしてしまえば、私の場合は不思議とタバコを吸いたくなりませんでしたけどね。
素朴な疑問として同感しました。 　まず、タバコや酒類には多額の税金をかけています。ご存じのように国家財政は大赤字となっています。こんなご時世に、自分の首をしめることを国が行うことはあり得ないでしょうね。 　これは推測になりますが、タバコも酒も１８歳で解禁して売り上げを伸ばしたいという意見もあるのではないでしょうか。また、発癌性があるので「癌」が増えれば、医療機関の収入が増加し、結果として国の収入は増えるとも聞いています。 .
痛風ではないと思いますよ、普通、痛風とは親指の付け根の処が赤く腫れて痛くなります、風が吹いても痛いのが痛風と言われています痛風の検査は尿酸値（血液検査）で確定できます。形成外科又は整形外科を受診してみましょう。
私もだいぶ前にアルコールを辞めました。 体のためもありましたが、酒代で月に4，5万くらい飛ぶので必要に迫られてです。 私の場合も今日は絶対のもまないぞ!って決めてても夜になるとどうしても我慢できなくて飲んでました。 あるとき、飲みたくなったときに何気なく時計を見たら夜9時ぐらいで それから、飲みたくなったときの時刻を見ると毎晩9時誤差5分くらいな事に気づきました。 ちょうどその頃に心療内科に通い始めていたので、 短期勝負で強めの睡眠薬を仕事終わりに会社で薬を飲んで 家に帰って日によっては夕飯を食べる前に寝てしまうこともありましたが 食べて8時前には寝てしまう生活を半年くらい続けていたら 酒が飲みたくなることがなくなりました。 と言うことで私の場合には 飲みたくなったら水を飲む それでもダメだったら飲みたくなる前に寝る まず夜酒をどんな手段を使っても辞める。 次に昼間の見たくなるイベントの規則性を探して根元から抑え込む。 昼間家にいるときに酒が飲みたくならなければ、しばらくゴルフはお休み。 酒を抜くにはたばこをやめる方法と類似している部分があります。 酒も体の盲点を突いて誘惑してくるので結構大変ですが、頑張ってください。
残念ながら、本人に断酒の意思がないのであれば、アルコール専門病院へ入院しても恐らく断酒は不可能です。 アカンプロセートも本人に断酒の意思が無ければ効果は有りません(個人輸入で試した断酒の意思が無い知人がいました)。 1度、入院し、意識が変化するのを確認してみるのもよいかとは思います。アルコール依存症の末路(死)等の知識は付きます。これにより、意識の変化が有れば好都合です。 しかし、酷い事を言うようですが不可能に近いかと考えます。 因みに通院し、ノックビン、シアナマイドを服用しながら飲酒を続ける様なら、肝硬変直行です。体重悪くなっても飲酒する人は飲酒出来ます。肝硬変になれば入院費より更に治療費がかかります。これだけは避けるべきです。 以上、久里浜病院へ様々なコースで都合9回入院した無駄な知識が有るアルコール性肝硬変患者より…
友人にお酒の強い人がおります。毎日仕事が終われば 必ず飲んでおります。 その人の鼻が、いつでも赤いです。 その友人は、鼻が赤いので恥ずかしいと思い、病院にいって薬を もらってます。医者は、酒を止めると治りが早いと言ってましたが 本人は、好きな酒はやめられないそうで、今でも飲んでます。 しかし、量もすくなくなって、赤い鼻もだいぶましになってきました。 やはり薬が効いたとおもいます。 とりあえず病院に通ったらどうですか？結果、不安も解消するでしょう。 何もおいしいお酒を止める必要は、病気以外ないと思います。
５４歳男性です 質問者様は現在大変重要な分岐点に居ると思います。 日本の平均寿命は８０歳以上ですが依存症の場合は大部分が５０代前半だそうです。 昨年末まで質問者様とほぼ同様の状態でしたが　今年の正月から辞めて　４か月が経ちます。 最初の１週間は苦しかったですが　今は飲みたい衝動は１週間に２回ぐらいで、ノンアルコールビールか ダイエットコーラで誤魔化しています。 空虚感とかノスタルジーな気持ち、隠れ家を失った気持ちが付きまといます。 白熱灯から蛍光灯に変わったような白々した空間感覚です。 反面　良いことも沢山あります。 暫くは　（１か月くらい）睡眠障害、対償作用でチョコレート食べ過ぎなどありましたが　体重は５KG減りまして 頭すっきり、　活動生活時間が２－３割増えました。 ５０歳でお酒と切れるかどうかで　極端な話　単純時間で　３０年　生活時間で　３０ｘ１．２＝３６年変わる訳です。 「お酒を止めるくらいなら死んだほうがまし」　と考えるか 「お酒を止めて延長してみる」　かは個人の選択ですね。 お店で飲まないなら　自宅にお酒を置かなければ良いので　ぜひ挑戦してください。
大変ですね。 しかしながら所詮完璧な職場環境などないし、優先順位と選択ですよ。 とりあえず今すぐ辞められないなら　窓際の席に異動させてもらって　換気扇をつけてもらうとか 呼吸器障害なので何とかしてほしいと社長に頼むかですね。 自分も以前隣席にひどいスモーカーが居て　異動させてもらいました。 その後　うまいことに経営が良くないためのリストラで喫煙の人が大量に消えました。 新社長が非喫煙者だったからだと思います。 一緒に心中しなくてすんでホッとしました。
アルコール性肝硬変、軽症。 ２年前に断酒。年齢は何歳でしょうか？ このまま辞めてしまっても良いのではありませんか？２年も辞める事が出来たのに新たに酒を飲む必要もないのでは？新たに飲むと徐々に以前より飲んでしまったり、もっと病状が進んでしまう可能性もあります。私も３年半辞めています。今後１滴でも飲もうと思いません。１００パーセント辞めるとは考えていませんが飲みたいと思わなくなりましたし最近ではノンアルコールも沢山出ています。当然飲酒運転ではとても高額な罰金もあり免許取り消しなど、、、、飲まないケースが多くありますので最近では全く呑んでいません。若干ではありますが肝機能の数値も下がって来ています。一度肝硬変になると元通りにはならない様なのでこれ以上の悪化は控えたいですからね。これまでの普通の生活が出来なくなるのも嫌ですから。この際辞めてみてはどうでしょうか？
[2年前にアルコール性肝硬変と診断されました] とのことですが、禁酒してから病院で検査を受けましたでしょうか。 アルコール性肝硬変の一番の治療は、お酒を一切飲まないことが 一番の治療と、ウキペディアにありました。 治らないと思えば、生命力はそれ以上上がりません。 「よし、絶対辛抱して必ず治して見せるぞ」と、腹を決めると 生命力も復活します。 医者の治療が生きるのは、自分の前向きの生命力です。 エジソンも「人間の弱さは、すぐあきらめてしまうことだ」といっています。 是非を問わず、禁酒し、頑張って下さい。
パイプに限った事では無くタバコはふかすだけでもニコチン、タールが口腔の粘膜や唾液に溶けて胃の粘膜などから吸収され、さらに血液中に入り各臓器に運ばれていきます。 無害と言う事はないですよ そう言う私も高血圧でヘビースモーカーです 終わってます‥
まずは、リンクをどうぞ、見てください。 http://www.nsknet.or.jp/~hy-comp/treatment/main.html http://www.synapse.ne.jp/~sein/T/T04.htm いずれも、アルコール依存症の治療のリンクです。 頑張ってくださいね。 私は、自発的に、酒をやめました。 まぁ、毎日飲む習慣はないのですが 飲む時は、質問者様以上に徹底して飲みます。 で、行くところ待て、ひどくなり 自発的に、やめました。 ちなみに、先輩が、アルコール依存症の治療を受け入院 数ヶ月して、退院しましたが、 家に買えたとたん、酒を飲み始めたそうです。 治療には精神的なものもあるかもしれません。 頑張ってきてください。 以上
喫煙していた方が禁煙をすると一時的にひどい肌荒れとかに悩まされる事が多いですね。 人によって違いますが2週間から1ヶ月で落ちつくようになるようです。 これは、体内の不要なものを排出しようとして出てくるので、 肌のターンオーバーが正常になると自然と収まると思います。 これまでも同じような症状が出るべきところをタバコが血管を収縮させていて 症状が出にくくなっていただけなのだと思います。 とは言ってもできるだけ早く元のお肌に戻りたいですし、心配ですよね。 私も花粉症で敏感肌なので辛い気持ち、わかります。 タバコを吸っていた人はビタミンが不足しているので、果物や野菜を多く食べ、 ビタミン不足を解消することも大切だと思います。 また、特にこの季節は乾燥するので、保湿を怠らないようにし、加湿器を使用したり、 花粉症対策を兼ねてマスクをしてはどうでしょう。 マスクをかけると、花粉症の予防や症状軽減だけでなく、自分の吐息で肌の湿度が保たれると思います。 でも、あまりひどい場合は花粉症のお薬を使ったり、耳鼻科でお薬をもらうのがいいですね。 禁煙、その調子で続けてくださいね。 応援してます。
期限を決めてはいかがでしょうか こんばんは、 禁煙して10数年になります。 同じように何度も挫折しました。ひどいときは、その日のうちってことも。。 この先ずっと吸えないのかと思うと気力が続きません。 そこで、期限を切ることにしました。 はじめは、3日とか1週間とか短めに。 で、期限を過ぎたら吸ってもよいと。おいしかったです。 やればできる気がして、3年我慢しました。吸ってる夢とか見ました。 期限が来て、初めて吸ったときのような感覚でした。 いよいよ、5年にチャレンジ。 それ以来吸ってません。 ちなみに、SevenStars を一日1箱吸ってました。 頑張ってください！
今あなたが行っている事は、あなたの体には良いことです。 一度体が覚えた事は、簡単には取り除けないことです。 私も息苦しくてタバコを止めました。 ひっつき位でしょうか。厳しいのは。 他の物に頼るより、あなたの意志が大事です。 お酒の席、たばこを吸っている人たちの集まりにはしばらく参加するのやめましょう。 幸い今時は喫煙場所に行かないと吸えない環境ができていますから止めるには追い風です。 今までタバコを吸いながら行っていた事は、できるだけやめてください。 習慣ですから、脳が覚えています。条件反射でタバコが吸いたくなる気分になります。 しばらくの我慢ですが、きっと断ち切ることができますよ。 絶対止めると言う意志を持ってください。
受動喫煙に神経を使いすぎていませんか？ 喫煙者がいかにも悪者扱いされているいまの風潮は変です 厚生省が音頭をとってタバコが悪い！といってますが、 たしかに、タバコの煙は不快です（本人は爽快）・・・が 人類歴史的に原始の世界に遡るほど継続する習慣で その弊害はあまり語られませんでした・・・・ 無害でないことは喫煙者は承知の上で吸ってます 現在はマナー意識もあり、不快！と言われれば反論しないでしょう 家庭内での喫煙は非喫煙者の言うことは皆聞いてしたがってます お話の状況は、まだ我儘が通されているようで・・・ タバコは外で吸ってくれない？と言うべき、また習慣にさせましょう 私は50年以上のヘビースモーカーですが今やベランダ族です 世間では皆さん気を遣ってくださり、なにかにつけ喫煙を即し お陰さまでストレスなく仕事が出来ています ともかく不快な思いは留めないで、屋内喫煙はさせないで 大空間の部屋でない限り、喫煙しない部屋は爽快になります 受動喫煙の弊害は空港や駅のホームの喫煙室で一諸にいたら ありますが・・・空間のある場所ではありえません 部屋に残っている香りは嫌煙者には不快でしょうが無害です 気にしすぎない方が精神的に楽になるでしょう・・・・
受動喫煙症かもしれません。 化学物質過敏症の方など受動喫煙で悩まれている方はたくさんいらっしゃいます。 特に職場の受動喫煙が原因で同様の症状を抱えている方がたくさんいらっしゃいます。 最近では職場を相手に裁判で訴える方もいらっしゃるようです。 症状が発生する際に 1.受動喫煙後に症状が発生し受動喫煙の停止により症状が消失する。 2.受動喫煙がない場合には発症しない。 3.煙草の煙以外の有害物質による暴露がない。 この3点があれば、急性受動喫煙症の可能性が高いとされます。 喫煙習慣があることを直ちに病気として扱う「ニコチン依存症」という考え方が普及しています。 最近では、タバコ煙を“吸わされる”ことも病気と考えられるようになってきました。 症状の改善策は、少なくとも屋内での喫煙をやめてもらうことです。 分煙では空気が漏れるので不十分なことは専門家の中では常識とされています。 ただし、呼気の中にはしばらくタバコ煙が排出されるので喫煙直後も近づかない方が良いでしょう。 できれば禁煙していただくのが本人のためにもなるのですが。 体調がはやく良くなるといいですね。
８年前に煙草を止めた者です 一時期、最高で１日二箱半吸っていました 他の方も言われていますが、ストレスで煙草が止められないと言うのは方便です と、言うより、煙草を吸う事自体、体にとってストレスです 煙草を吸うと、微量の一酸化炭素を体内に吸収する事により 体が酸欠状態になる為、末端の毛細血管が収縮し、血流を増やす為 鼓動が早くなり、血圧も上昇する為、喫煙は身体的にストレスになります この説明を聞くと、大概の喫煙者は、煙草を吸うとリラックスすると仰います ですが、それは喫煙をする事により、脳内に大量のドーパミンが放出される為です ドーパミンは、所謂脳内麻薬で、それにより脳が快感を得る為 それをリラックスすると勘違いしているだけで コレが所謂、ニコチン中毒と言うヤツです それはさて置き、お金を掛けずに煙草を止める方法ですが 煙草を吸える環境を身の回りから排除する事です まず、手持ちの煙草を全て破棄し、灰皿とライター、所持していたらタスポも処分します それにより煙草を容易に吸える環境を無くしてしまいます そして、今まで煙草を吸っていた時間に、別の事をします 例えば、車に乗った際に煙草を吸うとか、仕事で休み時間に休憩室で煙草を吸うとか 食後に一服とか、風呂上りの一服とか、喫煙者には大概そう言った習慣があると思います ニコチン中毒を克服しつつある方も、この習慣的依存症が克服出来なくて 禁煙に失敗する方も居ます 習慣的依存と言うのは、今までやっていた事が出来なくなると それに対するストレスを感じる事で、それで失敗してしまう為 喫煙をしていた時間に他の事をする事で、それを紛らわします 私は食後の一服を紛らわす為、昼食後の昼休みは仮眠を取る事で克服しました さらに１０分程度の仮眠は脳をリフレッシュさせる為、午後からの就業に備える事にもなります 後は、運動をする事ですね 実は、ウォーキングをする時にもドーパミンが放出されます 喫煙により得ていた脳の快感を別の事で補うと言う訳です 最後に、禁煙する事により、当然の事ながら、お金が浮きます 私は月１万円以上が煙草代に消えていましたが、禁煙により その金額が丸々浮く事になりました それで、何かの趣味を始めるのも良いですね ちなみに、私の場合浮いたお金が、ガンプラ代に変わりました
付き合いで飲まなければいけない時ってありますよね・・・。 ウコンとかでもいいとは思いますが、 胃に膜を張るという事で牛乳でしたり飲むヨーグルト だったりするといと聞いた事があります！ ご参考になれば幸いです(>_<)
ニコチンパッチと煙草の違いは、ニコチンを肺からとるか、皮膚からとるかの違いです。 ですので、ニコチンパッチでも依存症になります。 喫煙者は、ニコチン依存症です。 喫煙者でない人がパッチを貼るのは自殺行為なのでやめたほうが良いと思います。 本来の使用方法は、禁煙による離脱症状（禁煙時のイライラ・集中困難・落ち着かないなどの症状）の緩和です。 つまり、時間の経過とともに、ニコチンの少ないものに変え、体を慣らしてタバコを止めましょうってことをやっていく訳です。 喫煙者が禁煙することで集中力が低下することをパッチが防止するので、喫煙者にはボケ防止効果があると思いますが、喫煙もしていない人が張ったら大変です。 タバコを吸うのと同様にニコチンパッチを貼ることで、血管は収縮します。 なので、吐き気がしたり、血圧が上がったり、心臓がバクバクしたりする場合もあります。 そんな副作用が出やすいです。 詳しくはパッチの紹介ページをご覧ください。
タールが１ミリでなくてニコチンが１ミリなの？ きつい部類に入りますけど？ ラーク100S・BOXが１.0mg マルボロのBOXが1.0mg セッタが1.2ｍｇでゴールデンバットも1.2
私が外国語の勉強の為に採用した 超聴き（＝速聴き＝速聴）で、 いつの間にか、タバコにもお酒にも 興味がなくなっていました。 （個人差があるかもしれませんが） お勧めです。 1.5倍速か2倍速で始めて、 3倍速、4倍速が聴けるようになれば お父さまも飲酒との縁が断てるかも しれませんよ。 質問者さまが お父さまの好きな小説の朗読をして、 フリーソフトの倍速化ツールなどで 加工して、聴かせてあげるようにしませんか。 （携帯音楽プレーヤーやICレコーダーなどに 速聴き＆遅聴きの機能がついている機種がありますので、 そうした機器を活用するのもいいですね。 因みに私が使っているヴォイスレコーダーは6倍速まで聴け、 ラジオ付のレコーダーは2倍速まで聴けます） 〈ふろく〉 お父さまには、受容し難い現実、 認め難い現実はないでしょうか。 あるいは、 お父さまは自己実現できているでしょうか。 自己重要感・自己高好感・自己有用感に 満たされていないということがあれば、 満たされるように環境を整えてあげませんか。 お父さまの趣味は不明ですが、たとえば、 文芸や美術工芸などで、魂の奥底にある エネルギーを燃焼させることができると 事情が変わってくるかもしれませんので、 （ストレートに言ったりして干渉するのではなしに） それとなく、さりげなく環境を整えてあげませんか。 お母さまや質問者さまは、 日々、優しい眼差しの笑顔で、お父さまに 感謝や労いの言葉をかけていますか。 これは、是非、行ってほしいのですけれど。 Good Luck！
説得？無いでしょう！ 説得しても、ニコチンで、思考能力が欠如してるから、意味無いと思います。 そもそも、ご質問者様も、タバコは、体に悪い事を知りながら、【分煙】って、彼氏さんのタバコを許可している訳でしょう。 【完全分煙】、意味無し（彼氏様の早死にを望んで許可している？） そのうち、ガンに罹患して、病院通いが待ってるでしょう。 下記のご相談者様みたいに http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7995254.html ＞分煙ブームなどブームに乗せられる日本人はだめ ブームではありません。日本は、タバコ規制枠組み条約にも、調印しましたので、今後も、ずっと社会全体で、 タバコ規制の方向に向かってます。（ブームなら、喫煙天国の日が来るかもネ） ＞たばこを吸うのは人それぞれ価値観がちがう、本人の自由 そうです、本人の自由です。病気になるのも本人の意志です。家族を不幸にするのも、本人の意志です。 そんな人と結婚する訳ですから、子供さんが出来ても、病気がちな子供が出来るでしょうネ。 最も、お医者さんにとって都合の良い患者になるので、私は止めません。 そのうち、病気になるので、それまで、我慢して待ったら？ http://homepage3.nifty.com/tobaccobyo/listactive.html ただ、タバコ臭いので、近寄りたくないと思いますが
こんにちわ >睡眠薬を飲んでいると・・ うつの病気をもち、もちろん、睡眠障害を それで、禁煙外来に通院できました。 睡眠薬は、病院で、処方されているのですよね。 なら、その病院で、お聞きすれば、わかります。 とにかく、お近くの禁煙外来に電話で聞いてください。 私の場合は、紹介状が、必要ということで (うつで、通院と電話で、言った) 心療内科の先生に紹介状を書いてもらい 禁煙外来に提出で、通院できました。 ちなみに、私も睡眠薬を飲んでます。 禁煙外来で、禁煙を失敗したので、チャンピックスを買って 禁煙に動いてますが、なんの副作用もありません。 なお、これは、私の場合ですので、ご了承を 以上
禁煙に何らかの関係はあるかもしれませんが、 健康のために禁煙したわけだから、喫煙して解決しようと思うのはいかがなものかと。 深呼吸が必要なだけなら、定期的に意識的に深呼吸してはどうですか？
今月初旬に健康診断の結果を見て、「家庭内禁酒」を始めました！！ 今のところ、全く禁断症状？もなく、快適に過ごしています。 質問主さんと違い、「付き合いの飲酒をやめていない」という心の余裕があるからでしょうか？ お付き合いと言っても、月に1,2回程度なんですが、それでも全く飲めないってのとは、天地の差がありますもんね＾＾； 私は、お付き合いの酒をやめていないので、健康とお金の余裕しか得ていませんが、とりあえず連休旅行の宿泊部屋を最上級のグレードに変更しました♪＼＾o＾／ ＞死ぬまでの時間が伸びたが　暇な時間を持て余す これは良く聞きますが、もし、飲酒を続けて闘病生活が長くなったら…と考えると、健康に長生きできて、好きな物を食べられる、行きたいところに行ける時間が伸びるというのは、日常気付きませんが、大変貴重な事だと思います。 質問主さんも、時間と金と健康に余裕が出来たようなので、違う楽しみを見つけてください＾＾
そのかーとりっじならＥーシガレットと同じです。 カトマイザーは合わないのでリキッドと吸い口だけ変えればいいのです。
もう病院に行かれたかもしれませんが、 質問者さんもたばこが原因かと心配されているのであれば ためしに禁煙してみてはいかがでしょう。 喫煙が原因の病気としてはＣＯＰＤ、肺ガンが考えられますが 気管支のあたりということでは 気管支炎はよくある病気ですよね。 気管支炎ではせきの症状がありますが、 せきは出ないのでしょうか。
プロフィールを見させて頂きました． 今日は，丁度，還暦・誕生日ではないですか？ 還暦・誕生日！！　　おめでとうございます． さて，コミュニケーションの場として， 趣味人倶楽部 （しゅみーとくらぶ） http://smcb.jp/ は，いかがでしょう．簡単に会員登録が出来て，直ぐに友達が沢山できます． 遠慮なく，バカや冗談で，からかい合うことも出来ます． 色々な趣味をもつ人が沢山いて，話の合う人に巡り会えるかも知れません． 楽しんでみて下さい．
ビンの中の水分が長時間放置されたことで腐り発酵し二酸化炭素が発泡したのです。炊飯器の熱がより条件を高めた可能性あり。
酒をやめるなら入院、タバコをやめるなら禁煙外来です。
γ-GTP と 肝エコー が正常なら、 肝臓に関しては酒量は関係ないです。 ＞日本酒を毎日５合１０年間飲み続けるとどんな人でも肝硬変になるとか 　　 　よく聞きますが、誰がそんなこと言ったんでしょうかね？？ 　厚労省でしょうか？ 　 　日本人の場合、酒で肝硬変はまずなりません。 　日本人はアルコール分解能力が欧米人などより、 　低いので、肝臓が悪くなる前に、体が酒を受け付けなくなります。 　肝硬変の原因は、Ｃ型肝炎がほとんど、 　やがて肝臓がんになります。 　酒量の目安は自分が決めます。 　厚労省や医者でないです。 　 　酒量は体質で決まります。 　１日何合とか他人が決めるものでないです。 　私は１日３～４合飲みます、３０年以上休肝日はなし。 　人間ドックと、定期検診は欠かせません。 　 　厚労省を信じてはいけません。 　野菜は１日３５０ｇ食べましょうとか。 　糖尿病には、カロリー制限と運動とか、 　でたらめなことを繰り返しています。 　だから、ちっとも糖尿患者が減らない。
アルコールにより人格が変わったり、アルコールにより社会的生活に支障が出る他に、肝臓の数値が高くなり肝臓疾患が伴うとアルコール依存症の治療対象になるでしょう。アルコール依存症の治療はとても辛くすっぱりと断酒出来る方は稀だということは知っておいてください。主に断酒をしていく仲間と断酒の会に入り談話する事が有ると思います。
「お酒を飲めば太る」は嘘です。 お酒を飲めば体温があがって新陳代謝が活発になりますから、カロリー消費量はあがって、痩せやすくなるのです。 じゃあ、現実に酒を飲んで太る人が多いのはなぜか、ですが、お酒とつまみ、酒の席の後の食事で、カロリー消費量が増えた以上に、カロリーを摂るから太るんです。 お知り合いの方は、好きだけれど、そんなには飲まないとか。 焼酎だと、お湯割りや水割りで飲む方が多いので、他のお酒に比べてカロリーは少ないケースが多いです。 つまみは、あっさりした低カロリーのものがお好きとか。 少なくとも、酒の後の「卵かけご飯」は、ラーメンよりは低カロリーですね。
精神科・心療内科等に受診して、抗酒剤（シアナマイド・ノックビンなど）を処方してもらうのはいかがでしょう。 ＞断酒について種々試してみたのですが、一時的で長続きしません。 何度でも何度でも試みてください。「失敗」に心折れないで下さい。何度でもやり直せばいいのです。昨日飲んでしまったのなら、今日は止めておけばいいのです。とにかく「今日一日だけでも」飲まない日を積み重ねていきましょう。
躁うつ病とアルコール依存症をあわせもつ54の男、公務員です。 結論だけ申し上げます。 断酒しかありません。 気分障害（うつ、躁うつ、パニック障害）とアルコールの組み合わせは最悪です。 死と隣り合わせなのです、これは脅しではなく医学的事実です。 奥様も覚悟をもって、たいせつなご主人を支えてあげてください。 ともに、がんばりましょう！
こんにちは。 私もうつ病で、繊維筋痛症の併発です。 もう浴びる様に呑んでいました。 呑むと、身体の調子良いのですが、酔いが覚めた時、身体が超いたくなります。 薬の副作用で、美味しくなくなり、胃腸の調子も悪くなり、今は月に２回位しか呑まなくなりました。 さて、悪い事ですが、 呑むと、興奮し、そううつのローハイに成りやすくなる。 時には、落込みを一層大きくする。 薬の副作用と重なり、肝臓の負担が大きくなる。 食事のバランスが悪くなる。 炭水化物をとらなくなる。 更に辛いつまみが多くなり、内蔵負担が大きくなる。 薬の効き目にどうしても、ムラができる。 医者に聞いたのは、こんな所です。 急に禁酒すると、禁煙と同じく過食で、太るって他の悪い影響が出るので注意です。
気持ちよくわかります（笑）なんだか飲まないと一日が終わった気がしないですよね。やることもないし・・とついつい飲んでしまう。絶対やめる！なんて思わず、週末だけ飲むとか曜日を決めて飲むとか自分で決め事を作ってみてはどうですか？
私は、ある教授が言ったという事を聞きそれで止められたと思います。 それは、人間の欲望は、15秒から20秒だという事。この15秒を我慢すれば、大丈夫。と言う事を聞き、やってみると意外とそうだという事が解りました。15秒くらいすると、他の何か考えが(仕事の事や、悩みごとなど)でてきて、忘れてしまう。また、すぐに吸いたくなるんだけど、15秒、、、、。 もう3年です。でも、私がほかの人とは違うのは、月に一回ほど、貰いタバコができること。そう、月に一本くらいは吸ってます。でも、それじゃー辞めたことにならないと思い、おととしの10月から、去年の10月までは、確実一年間はやめました。それ以降は、解禁で、また、月に一本くらいは吸ってるね。 でもあなたは凄い。酒も？？？できない、それだけは。
＞＞リストラ中でお金が無い でしたら「水を飲め」「吐くまで飲め」ですね。 血液中のニコチンを浄化してしまうんです。
元アルコール依存症です。nenasigusa1984さんは完全にアルコール依存症ですね。手が震えるか震えないかはあまりアルコール依存症の目安にはなりません。幻覚も同じです。なぜなら二つとも酒を止めてみないと出てこないからです。とりあえず２～３日でも止めれるのなら依存症ではないかもしれませんが、止めれない様だと完全にアルコール依存症です。そのうち昼間でも飲みたくなってきますよ。肝臓は多分慢性肝炎になっていると思います。それは肝硬変の一歩手前です。手遅れにならないうちにアルコール依存症専門の病院とかへ行った方が良いです。真剣に考えてください。
こんにちは。 隠れてタバコを吸ってる程度なら、1日の喫煙本数は10本にも満たないのではないでしょうか？ 私は、タバコの吸い過ぎ(1日に80本から100本を20年以上)で不整脈や心臓疾患(狭心症)の症状が出た7年前から禁煙してますが、高校時代に隠れてタバコを吸ってた頃は、1日5本程度でしたから、経験上から隠れタバコで1日1箱(20本)は吸えないと思います。 この程度(1日5本から10本)の喫煙本数なら、健康を著しく害する心配はないと思いますが、禁煙するには「強い動機と意思を本人が持つこと」が求められますから、医師や家族に注意されたぐらいでは簡単には禁煙出来ません。 従いまして、下手に喫煙を咎め立て、隠れタバコではなくなり堂々と吸うようになり、喫煙量(本数)が増えてしまわないように暫く黙認してたほうが良いのではないでしょうか？ なお、私の喫煙本数が異常に多かったのは、職場に大掛かりな換気＆空気清浄設備を備えてもらい、喫煙所のような喫煙自由な環境を勤務先で整えてくれたこともあります。 ですから、喫煙を我慢するような環境に置かれたほうが、確実に喫煙量を抑えられるのです。
ニコチン悪魔が最後の攻撃を仕掛けているんですね。 「この野郎、せっかくタバコ再開させてやったのに、またも禁煙なんか企みやがって。オレから離れられると思っているのか。苦しめ苦しめ」 ってね。でもニコチンが消え去ればニコチン悪魔もやがていなくなります。ニコチン悪魔の最後の悪あがきです。 今度は喫煙を始めないように過ごしていればもうこんな症状は起こりませんよ。大丈夫。 禁煙のコツは禁煙してよかったことを何度も思い直すこと。タバコを吸いたくなりそうになったら特に禁煙して何がよかったか思い出すと吸わずにいられます。 もう一服するためにいちいち席を外す必要もないし、他人を気にしながらタバコを吸う必要もない。いいことだらけ。そう考えれば意外に禁煙は長続きするし、成功しますよ。 頑張ってください。
それ関係のお仕事（医療用酸素）してました。 咳が出て、痰が絡んで、階段や坂道で息切れするならCOPDもありえますね。 たばこの煙は気管支の中を痛めてしまうんので、ずっと喫煙していると炎症を起こして咳が出たり、痰が出しにくくなったりします。 湿った咳になるのは、痰が絡んでいるからではないでしょうか。 肺機能は年齢が上がれば自然と落ちるものですが、喫煙者はもっと早いスピードで落ちます。 肺機能が落ちると、酸素をうまく取り込めなくなって、息が苦しくなります。 呼吸は出来るけど酸素が体内に行きにくくなるから、結果的に終始山の上にいるような、低酸素状態になるんです。 肺を動かさないくらいのごく浅い呼吸を30回くらいすると、だいぶ息苦しくなるかと思いますが、肺機能が落ちるとそういう状態になりますね。 禁煙をしても肺機能は年齢で落ちていきますが、落ちるスピードはゆるやかになります。 ので、禁煙は早くした方が、後後のために良いですよ。 最終的に酸素マスクが手放せないくらいに息苦しくなると、家庭用のそういう酸素機械が保険の適用になるのですが、毎月の受診と機械のレンタルを合わせて、月８万円の１～３割負担になりますね。 たばこが原因の人に対しては「自業自得だな」ってのが正直な感想ですが、やはりご家族となると心配だと思うので、まずは呼吸器科の受診がおすすめですね。 肺機能の検査をしてくれるところもありますよ。 それで必要に応じて禁煙外来かなぁ。 禁煙するに越したことはないけど、まずは現実やリスクをちゃんと知ってもらわないと禁煙には興味をもたれないでしょうね。 最近では和田あきこがキャンペーンしてたりでだいぶ認知されている病気だと思うし、「問題なかったらたばこ吸っても全然いいよ。50歳を機に、肺機能だけでも見てもらうよ」と提案してみてはいかがでしょうか。
酒依存症なら、きっぱり禁酒しなければ意味がない、ちょっとでも飲んだら元の木阿弥。 肝臓等の健康のためなら、減酒で充分。 検査で健康値に収まるように、量を加減すればそれで良し。
とりあえずノンアルコールということで、体にはいいです。 味はよくないですが。 ビールにはプリン体（痛風になる元）が含まれているので、 それもゼロまたは低いものも出ているかもしれません。
肝硬変は、治りません。 治療方法としては、現状では、肝移植しかありません。 さて、現在は、元気とのことで、なによりです。 そこで、一言。 肝臓病とは、新聞紙の上に、バケツを置いて、 バケツに水を一滴ずつ入れていくようなものです。 いっぱいになってくると、肝臓の数値が悪くなり、 満杯が近いから、注意しましょう……という警告がでます。 そして、ある日突然、水があふれ出します。 当然、新聞紙が濡れます＝それが、病気の発症であり、自覚症状です。 生きるためには、バケツに水を一滴ずつ入れなければなりません。 それは、止められません。でも、入らないから、あふれ続ける。 新聞紙は乾かない。 結果として、重大な病気になって、死ぬしかないのです。 バケツに水を一滴ずつ入れていくので、誰も、 それがあふれる日が来るとは思っていません。 あふれた人だけが、その重大さを知っているのです。 質問者様は、すでに、肝硬変と診断されているとのことですので、 明日、水があふれるとしても、不思議はありません。 病気としては、肝癌の可能性が高いです。 今、何とかしないと、来月から、抗がん剤の副作用と闘う、 厳しい日々が待っていると言っても、過言ではありません。
普段体を使わない人の必要カロリーは2000K位でしょう。 正確な値はビール缶に書いてあると思いますが、40K/100ｃｃとして、600K 概算でおでん１品６０Kとしたら５品で300K 茶碗蒸し150K 大体これで1000Kちょいですね。 朝・昼軽く食べるなら太らないとは思いますけど　栄養偏らないようにしないと良くないと思います。 やはり、運動は大事です。
急激な老化はありませんが確実にノンスモーカーに比べれば体に負担をかけています。しかし喫煙をストレス解消に役立てていると本人がいうならそうでしょう。ストレスも老化現象の原因の一つになります。 16ヶ月間という短期間で痩せ衰えるなどがあるとしたら別の原因です。
参考URLにPDFを張り付けました。 残念ながら、今回の野田内閣の総辞職で廃案になった労働安全衛生法の改正案骨子ですが、3ページ目にぶんえんの相談に乗ってくれるところがあります。 東京海上日動リスクコンサルタント　というところです。おそらくは有益な知恵を出してくれるでしょう。
匂いについてのエビデンスはないと思います。また、いまでこそ禁煙でうるさいですが、むかしはいくらでもあった状況ですから、それで目立ってなにかあるとも思えません。 匂いとりについては、ときどきお茶ガラをいぶすのはどうでしょう。
お医者さんの治療については　よくわかりませんが、 ・意志が弱い ・1つのことを考え出すと、そこにばかりはまって、切り替えられない ・趣味、夢中になれること　など興味対象がない という傾向はありますか？ タバコは　意外と　恋愛にもマイナス、本人以上に側に居る人、周囲の人の方が臭いに敏感であったり、言わないけど喫煙者とのキスを嫌がる人も多いです。 ヤニ臭さを無くすためにも、健康のためにも　強い意志を持ってとりくまないと。 ダイエットに成功したことあるくらいの人なら　やり遂げられるかもしれませんね。 たばこ　吸ってる人に　あまり太った人いないので経験ないかな？ (太ってて気休めダイエットにタバコは最悪ですが。) 趣味とか　何か無になれるくらい好きなことを　仕事、恋愛、たばこ　以外にみつけましょう。 悩みがない人はあまりいませんよ。 思考で集中している物事を　たばこ以外の力を借りて　分散させる習慣をつけるんです。 絵描くでもいい、ゲームするでもいい、 1つのことに　短気集中型で　考えすぎてしまったり　はまりすぎてしまう癖を興味の分散でなくしたり、もっとあなたにとって実利、良い方向の栄養になるような物事に　その時間を割く時間の有効な使い方を工夫したら解決に近づけるのではないでしょうか？ 悩みあるとどうしようもない時間や解決のはかれない場面でも　　頭の中がそれで一杯になってしまう、というタイプなんじゃないですか？ だから　人一倍　一気に集中するから　気を紛らすため　不健康なたばこに頼ってしまうのでしょ？　依存症なので。 原因、性格の方向性とか　分析して　良い方向にその時間と行動を切り替え、夢中になれることがあれば　依存や無意味な集中を　自分でコントロールできるようになります。 それが精神力を強く鍛える　方法ですよ。 あとは食生活　に工夫を。 毎日たばこ20本も吸ってたら、味覚麻痺して　正しい味がわからなくなっていることに気づければ、身体をたばこが真っ黒に汚していることも　よくわかりますよ。 かといって食に走りすぎて　太り過ぎてもいけませんが　野菜中心料理に凝ってみるとか、 って今も入院中の投稿？ ならば　脳トレ 、ナンプレとかに暇なとき没頭するとか、、、 病院の売店にも売ってるみたいですよ。
はい。 体重が落ちるいうことは脂肪細胞が小さくなるのが普通です。 肝臓にたまっている脂肪も少なくなります。 脂肪肝だったんじゃないですか？ 余分な脂肪が少なくなって肝臓の働きも楽になって数字が落ち着いたということでしょう。 私もエコーで脂肪肝と言われました。 お酒を控えるのは肝臓の分解労働時間を短くするのが目的ですが、 やせるのはもっと有効だそうです。 全く人事じゃないんですが。
凄～く共感できますので、アドバイスさせて 頂きます。 私も、ヘビースモーカーでした。 いつも、タバコが〇〇円だから、一ヶ月吸わなけれ ば、〇〇円も貯まるという無理な想像をしていました。 私も何度も禁煙を試みたいのですが、失敗の連続でした。 ただ、私自身もこれではいけないと思い、禁煙はもう 諦めて、とにかく吸う本数を減らそうと決意しました。 その決意の表れを紙に書き、壁に張りました。 その決意の表れはこのようなものです。 『絶対に１日１０本」です。 そして、タバコのケースの中に１０本しか入れません。 そして、家でも外でも１日１０本しか吸わなくなりました。 まぁ薬も良いですが、やはい意志が弱いと、どんな治療をしても 効果はありません。 なので、まずは、吸う本数を減らすことを試みて、それができてから 薬の治療方法をする方が良いかと思います。 何かと世間では喫煙者の肩身が狭くなる一方ですが、愛煙者にとって タバコは、己の嗜好品ですから、正しく吸って、許容範囲の本数でした ら、そんなに禁煙にこだわる必要はないかと思います。 なんだか最後は、タバコをすすめるようなアドバイスになって すみません。
７年前に卒煙した元喫煙者です 喫煙者の何が迷惑かと申しますと、臭いです 煙草を吸っていなくても、事前に吸った煙草臭が髪や衣服に染み付いているため 喫煙ルームから帰ってきた喫煙者が近くに居るだけで、煙草臭が蔓延します そして、ここが一番性質が悪い所ですが、喫煙者の殆どはその事実を把握していません 喫煙者は煙草の臭いに慣れているのもありますが、基本的に鼻の粘膜が煙で侵され 非喫煙者に比べ、嗅覚が劣っている為です 私自身、喫煙時代は気付かなかったのですが、煙草を止めて嗅覚が元に戻ると 煙草臭が染み付いた喫煙者の臭いがハッキリと判る様になりました また、長男が私が禁煙をした事を喜びました。理由は 『パパの車が煙草臭くなくなった』 と、言う事です 正直、私はこの一言がショックでした と、言うのも、私自身、自分の車が煙草臭いと言う事実にまったく気付いて居なかった為です また、私が煙草を吸う際は、喫煙室で吸い、非喫煙者の前では吸いませんでした そうする事により、非喫煙者に配慮したと思っていた訳ですが 実際には、髪や衣服に煙草臭を染み付かせ、辺り一面に 悪臭をばら撒いていた訳で、これで、非喫煙者に配慮した愛煙家を豪語して居た訳ですから とんでもない思い上がりだった訳です 禁煙した今になって、当時の自分が如何に迷惑な存在だったのかが イヤと言うほど判る様になりました 受動喫煙をさせないだけが、非喫煙者への配慮ではありません 本当の意味の配慮を行うのであれば、煙草臭にも配慮をする必要があります
喉頭がんかも。刺激されているとガン化します。
＞私が想像できない害があるかも知れないと少し心配になりました。 尿酸値が高くなければ、何の問題もありません。安心してお飲みください。ビールは人類に長年飲まれてきた酒の一種です。尿酸値を高めるプリン体とアルコール以外、健康への懸念材料はありません。それからアルコールを除いただけのため、安全な飲み物です。
人気があるんですか。知りませんでした。ミーハーじゃない私は、ライターの景品付きだったからです。ライターが売るほどある。今でも灰皿の景品付きのコンビニがあります。 人が何吸っても自由主義なのがタバコ吸いのいいところです。だから押し売りじゃありません、お気楽に。私、他人に物を紹介したりしない方ですからね。 少し高いと思うでしょ。 算数できない有権者の保険皆保険になったら馬鹿を見ますよ。 毒２００円 毒４００円 草５００円 ２日で１箱の人で減煙希望者なら、５日～１週間、吸えます。お高い？ 必要なのはフィルターではなく、シケモクの保持方法です。口びるというのもあるけど。 (^.^)y-~ シケモクと表現してきましたがシケモクになりませんね、ケシモクです。シケるあの感じはシケたんじゃなくて薬品の燃焼後の変化なんです。 フィルターの指摘回答の通りで、フィルターの出費が無駄。使い回しの不潔なフィルター付けずに、ただ単に早めに消したらまったく同じことじゃん(^^) フィルター代金＋毒タバコ代金は煙草の金になってないのよ。 煙草は火を着けて吸ったら消すんです。キセルです。 この銘柄は草だけ販売もしてんです。吸う客の質が高い証拠です。 自分で巻くのは大変な物好きだからね。 既製品でも詰まってて固いから消せるんです。 タバコが消えにくくて火事になるのは火薬が入ってるからです。ふつうに考えたら、あんなに燃え続けるわけないじゃん。 葉巻だって、あなたがされてるように、吸い込んでませんよね。消えたのをくわえてるだけです。鉛筆のなめてるかわりですよ。 欠点は、香料を吸っていたヘビスモーカーらみたいにコロっと楽にやめれなくなる。それとジャパンスピリットじゃないところ。嘘ついて曖昧にしないからね。 止めるのが一番ですが止めなくても何も悪くない。肺がん以外で死ぬ人も皆保険。アルコールの肝炎も糖尿病も皆保険。 車の排気ガスは致死の毒。 フィルターより交差点や車庫に行かないこと。 いずれにしてもですね、エコーは次の１本吸っても火薬入り。 だから結論は決まってるんです(^O^) ビックリするから遊んで下さい。時代劇のキセル感覚に変わる。
まず、オヤジ様の「γーGTPが300でも気にする事は無い」との素人判断は危険です。 日本でγーGTPの基準値は50以下となっていますが、欧米の基準値は30以下です。 γーGTPは慢性的な飲酒は勿論ですが、前日に高量の飲酒でも高くなる場合があります。 質問者様の場合、純粋なアルコール量に換算し、恐らく1日20～35mlと多量であり 慢性的な飲酒が問題だと思われます。 この量からウコン・サプリメントは焼け石に水です。 個人差もありますが26歳と若さでも、このペースで飲み続けると 後2～3年後に200～300に達する事が予想されます。 その値はアルコール依存症です。 アルコール依存症は前日のアルコールが体内に残っていても、 飲むのが義務のようになり、飲酒し続けます。 最終的には肝硬変となり死に至ります。 アルコール依存症の根本治療薬は無く禁酒が基本となりますが （シアナマイド・ノックビン等の薬もあるが根本治療ではない） 重症化してからの禁酒はアルコールから離脱する時に２日程、幻覚・幻聴の症状が起きるので精神科などの隔離部屋に入る事もあります。 ここまで来ると一生お酒は飲めません。 質問者様は恐らくお酒が大好きと思われますが、まず3か月程、禁酒してください。 （１カ月もすればγーGTPはかなり改善され正常値になると思われます。） “飲み会以外の飲酒は止める”これは大正解です。 今の状態なら健康な体（肝臓）を回復し維持する事は十分可能だと思われます。 一番危険なのは「あの人はγーGTPが500だからまだ、俺の方が低い」等、自分より高値の人と比較して自分を安心させる事や口実にする事は負のスパイラルに入ってしまい飲酒が止まらなくなりますので、くれぐれもご注意ください。
ニコチンと酸が化学反応 口内炎もよくできるらしいです
　脂肪肝の原因は飲酒ではありません。 　飲酒それ自体ではなく、飲み屋などで脂っぽく、かつ炭水化物と一緒になった酒の肴をたくさん食べるのが原因です。 　のんべえなのに内臓が健康値の人に話を聞くと、酒は飲むが、肴は刺身や焼き魚などで、あぶらモノと炭水化物や甘いものは極力控えているという答えでした。 　日常の食事からも、炭水化物や糖質を減らせばいいのではと思います。 　私自身、肝臓の数値がかなり悪くなっていましたが、ご飯（＝米）の量をかなり減らし、料理から糖質をかなり減らすことで、数値が半減、正常値になりました。 　あぶらモノやお酒それ自体よりも、炭水化物が糖に変わって、そこから作られた脂肪酸のほうが、よほど危険なようです。 　炭水化物（＝糖質）を減らす習慣を試してみてください。
元喫煙者です。10年以上タバコ吸ってましたが、身体の調子が悪くなったので辞めました。10年前のできごとです。 禁煙を成功させるのはちょっとしたことだと思います。一番重要なのは自分を追い詰める方法ではなかなか成功しないということですね。いくら「タバコが身体に悪い」と頭の中で念じていても、タバコの悪魔からは逃れられません。 禁煙成功の秘訣は、禁煙するプロセスを楽しむことです。禁煙するといいことたくさんあります。 一番いいことは「もう二度とタバコを吸わなくてもいい」ということです。いちいちタバコを吸うために席を外す必要もないし、喫煙室にこもる必要もない。これって素晴らしいことだと思いませんか？スモーカーなら判ると思うんだけどな。 私も何度か禁煙に挑戦しましたが、失敗するときは自分を追い込むやり方をしていたときでした。もう二度とタバコ吸わないぞ！！と心に決めるだけ。でもそれじゃダメなんですよね。 最後に成功したときは、「あ、たった今すぐにタバコ止めよ」と思い立って、まだ吸いかけのパッケージはそのままゴミ箱行き、ライターや灰皿のセットは全部人に譲ってしまいました。そして「タバコが二度と吸えなくなる」と考えるのではなく、「もう二度とタバコ吸わなくていいんだ。こりゃラッキー」と考えるようにしました。 そうしたら不思議なことに。。。吸わなくても何でもないんです。今まであんなに吸いたかったのに、今では何であんなもの吸いたかったのか判らないんです。そう考えることで、あまり苦しまずにやめられました。 タバコってやめたら判りますが、本当に無駄なものです。人間のカラダには全く不要なものなんですよ。 実はつい最近、もうタバコをやめて10年もたってからアレンカーの禁煙セラピーという本を読んでみました。私の禁煙のやり方は禁煙セラピーに書いてあることとほぼ同じでした。単なる偶然です。アレンカーの本の方が体系的で、他人が読んでも判るように書いてあるだけです。何で自分がタバコをあっさりやめられたのか、ようやく整理できました。 neo_Venusさんも必ずやめられますよ。大丈夫。まず禁煙セラピー読んでみてください。いいこと書いてありますから。 あとね、「タバコを減らす方法」というのは絶対ダメです。本数を減らせば、一本一本の愛おしさが増すだけですから。ますます中毒度が高まります。 それから最近またぞろ出てきたタバコを止めなくてもいいという意見。これも屁理屈。タバコやめなくても長生きしている一人の影にはタバコで命をとられた多くの犠牲者がいることをお忘れなく。筑紫哲也、井上ひさし、忌野清志郎、植木等、三宅久之、……
メンソール煙草は、口にくわえるフィルターに仕掛けがあります。 よって、受動喫煙でスースーすることはありません。
スモーカーの始まりですね。 多くの喫煙者は、最初は友達や知り合いが吸っていて、付き合いで試しに吸ってみることから喫煙癖が始まります。 本当にただの興味本位なんです。 最初は「なんだこんな不味い物。いつでもやめられるさ」と思いながら。。。。 残念ながらもうあなたはタバコやめられなくなっていると思いますね。 あなたの息、もうすでに臭いはずですよ。歯の裏も真っ黒になります。 だんだん本数が増えていって、お小遣いがタバコで消えていくようになります。 お肌も老化が早まります。タバコを吸うたびにビタミンＣが壊れますから。 もちろんやがては肺がん・咽頭がん・心臓病・COPDになると思います。 女性なら不妊の原因にもなります。 非喫煙の男性からは疎まれます。 この時勢にタバコを吸い始めるなんてバカな事をしてしまいましたね。
節酒と禁煙。 お勧めは【節酒と節煙】 ３年ほど前に「節酒、禁煙」に挑戦しましたが挫折しました。 日中に禁煙で我慢をして夜に飲み始めると、その反動で？ 無性にタバコが欲しくなり逆に本数が増えました。 私の場合、病気がきっかけだったのですがタバコがネックになり 結局挫折した訳ですが、現在は【節酒、節煙】は続けられています。 以前は毎日、晩酌でビール大瓶平均２本、タバコは１日６０本でした。 今はビールは休前日だけ、タバコは１日８本以内に収まっています。 一度に全てをやろうとせずに、段階をおって徐々にいかがですか？。
こんばんわ＾＾ 　20台前半位のチャラい頭の宜しくなさそうなお兄ちゃんが 　歩きタバコしている姿は「ああコイツバカなんだ」でまだ済みますが、 　背広を来た年配の男性が平然と歩きタバコしているのを見ると 　怒りを通り越して何だか哀れに思えてきます。 自分はたばこを吸いませんが。単純にたとえば歩きたばこをして、小さいお子さんの目にあたったら？？また誰かの服につけたら？？ そういうことをする人間は他の人に対する気持ちが欠落しているんでしょう＾＾自分だけがいいならいいと。 または時間の管理もできない人間なんでしょう＾＾歩きながらごはん・お風呂・睡眠もすればいいのにね＾＾
22歳女です。3か月ほど前、彼氏に言われて禁煙しました。 禁煙するまでは、タール5ｍｍを1日20本でした。 期間は2年ほどなので、あなたの彼女さんと比べると短いですが。 質問者さんの気持ちも彼女の気持ちもとてもよくわかります。 禁煙できた今はなぜ吸ってたんだろうと思えますが、 吸っていたころは、「なんで吸ったらだめなの？」と思ってました。 特に、健康のことを引き合いにされると大きなお世話、という感じでした。 吸っているからといって必ず肺癌になるわけでもないし、 善意を押し付けられている感じが不愉快でした。 なので健康のことを理由にするのはお勧めしません。 彼女も、タバコが好きで好きで吸ってるわけではないと思います。 男性ばかりの喫煙所で肩身の狭い思いをしたり、（最近は女性も多いですが） 喫煙所が見つからずイライラしたり。 女性が喫煙することをプラスに見てくれる男性なんか ほとんどいないこともわかっているはずです。 わかっていてもなかなかやめられないのがタバコなのです。 やめたいと思っていても、「やめなくてはいけない理由、きっかけがない」 とごまかしてやめようとしません。 いっそ、「やめなかったら別れる！」と言ってみてはどうでしょう？ 「君のために言ってる」とは言わずに、 「俺はタバコを吸う女性がどうしても受け付けられないんだ！」って。 つまり「俺のためにやめてくれ」ということです。 私はそう言われてよし、やめようと思いました。 「自分のために」タバコをやめるのは難しいですが、 「相手のために」ならやめられると思いました。 「いきなりきっぱりやめろとは言わない、せめて一緒にいる間はやめてほしい」 と、逃げ道も作ってあげてください。 私はそこから始めて、意外と我慢できるなと自信をつけてそこから お酒を飲むときだけ→完全禁煙にもっていきました。 我慢できてるようだったら、がんばってるねと褒めてあげてください。 イライラしているようだったら、彼女の好きなお菓子をあげるなどして 紛らわせてあげるのもいいと思います。 私は、禁煙できて本当によかったと思ってます。 一番よかったのは、イライラしなくなったことです。 勘違いしやすいのですが、タバコがストレスを緩和してくれるのではなく、 「吸いたい欲求」がストレスを与え、吸うことで紛れているだけです。 これを、彼女さんに教えてあげてください。 禁煙するといいことがいっぱいあるよって。 長文で失礼いたしました。
妻の父親は酒もたばこも吸います。 妻の母親から聞いたのですが、昔、彼女が子ども（妻や兄弟）のことを思い煙草を禁止しました。 妻の父親は煙草は吸わなくなりましたが、その分酒をたくさん飲むようになり、アル中になって失業、離婚となりました。 僕は煙草も吸わないし酒も飲みません。しかし、鬱になりました。（今は良くなっています） よくよく考えると、煙草を吸っていたり酒を飲む人って、ストレスとうまく付き合っているように感じます。 一種のストレス解消と考えれば、ストレス社会のこのご時世、煙草もいいのかもしれませんね でも、こんなこというと、「煙草だけがストレス解消ではない」「スポーツで発散せよ」と頭の固い人たちは言うかもしれませんがね 僕もたばこを吸っていたりお酒を飲んでいたらもしかしたら鬱にならなかったのかなと妻の父に会うたびに考えてしまいます。 ま、無理して煙草はすいませんが、お酒は楽しいので頑張ってみようと思います。
何かのために酒を呑まなければならない状態は、飲まなきゃ生活できなくなっている、すでにアルコール依存症です。 自覚してください。 ご質問の回答としては、ストレートと水割りでは、胃の消化吸収が違います。だから酔い方も変わります。 胃に強いアルコールを直接入れたら、アルコールで胃壁がただれますし、焼ける胃壁を守るために胃粘膜と胃酸が過剰分泌されますので、胆嚢やすい臓など分泌系が弱ります。また胃液で胃もたれを起こします。 水割りなどで同じ量のアルコールを摂取する場合、全体容量が2～4倍位になりますので、飲酒時間も2～4倍になります。その時間にもアルコールは分解されていきます。 またアルコールを消化分解するのに糖質と水が必要。 二日酔いや急性アルコール中毒は、胃にエネルギーを回しすぎた結果、脳の脱水症状と低血糖で頭痛や吐き気が発生します。
すでに時効です。どちらでも治療にそれほど換わらないですが、１４歳から喫煙と書いても処罰の対象にはならないでしょう。
禁煙すると今までと体内の習慣も劇的に変わるので良くも悪くも色々身体に変化は訪れるような気はします。chiyonakaさんの場合はセキだったんでしょうね。 ただ禁煙して身体に毒という事は絶対にないと思うので一時的現象なのではと個人的には思います。即効性の薬はおそらくないと思うので波はあるでしょうが半年、一年かけて徐々にセキも治まっていくのではないでしょうか。毎日の生活習慣を整えたりセキで辛い時はのど飴等を含んでしばらく様子を見るのが良いかもしれません。
　二週間後に『培養』検査結果が出るのであれば原因が明確になるかと思います。 明記されている症状から、淋菌を疑った場合、泌尿器科に受診をした方が無難です。 抗生物質を飲んだのが症状が出てから、２回ほど。 バクシダールなど処方されたニューキノロン系の薬であり改善が見られない。 耐性のある淋菌でに効果のあるお薬の処方は専門医に委ねることが望ましいです。 別の感染症または病気であることが考えられます。 早期治療が望ましいです。 　お大事にしてください。
いやいやいや、彼は本当は喫煙の害についてもわかってるし、キミの言ってる事も十分わかってると思いますよ。全部わかってるのに素直に賛同して応援してあげられないのは自分は真似出来ない（禁煙出来ない）から、なんとなくその事にダメ出しされてる気になってるから。だから難癖つけてるだけ、ただそれだけだと思いますよ（笑） よく、若い女の子で「ダイエットしなきゃマズイよぉ～（泣）」なんて言いながらもお菓子を食べてる子っていますが、いざそれを彼氏君に「じゃぁ、お菓子食うな！」と責められると、「ポテチだもん！」（だから？）とか「ｘｘｘのケーキは野菜使ってるからカラダに悪くないじゃん！」（そーいう問題？）なんて支離滅裂な返答しては彼氏君をキィーー！！！とさせる、なんて話を聞きますが、まぁ、それと一緒ですよ（笑） 「別にそっちにも禁煙を強要してるワケじゃないんだから、協力はしてよね。男と女は違うんだから！」と、なんだかわかる様なわからない様な事を言っておけば、放っといても知らないうちに協力的になると思います。 ちなみに私も禁煙中です。始めたばっかりですが。まぁ、私の周りにも無責任な事を平気で言う輩は多々いますが、こーいうのは何はともあれ止めちゃったもの勝ち、周りに流されずお互い頑張りましょう！
お酒が強いか弱いかは、体内のアルコールを分解する酵素がよく分泌されるかどうかで決まります。質問者様の酒量（酒に強いか弱いか）を確認するにはNo.1のＡにあるように、実際に飲んで見るのが一番良い方法です。 まず、第三のビール３５０ｍｌ缶を買って空腹時に飲んで見ましょう。１缶飲んで１０分ほど経っても特に気分が悪化しなければ、人並みかそれ以上の酒量です。気分が悪くなるなら、飲めない体質です。万一飲めない体質では１缶一気に飲むと後が苦しいので、最初は１口飲んでは様子を確かめましょう。飲めても、顔が赤くなるのは、それほど強くない証拠です。 １缶飲めたなら、人並みに飲めるということなので、後は実戦で酒量を確かめればよいでしょう。宴会では瓶からコップに注がれるケースが多いので、コップ２杯が３５０ｍｌ缶１缶の目安で飲むと良いでしょう。飲んでいる途中でふらつきなど感じたら、それ以降飲むのは控え、様子をみましょう。頭がグルグル回ってきたら手遅れです。 ヘパリーゼやウコンの力などを過信してはいけません。気休めだと思いましょう。アルコールの回りをマイルドにさせるのは食べ物です。宴会が始まったら、なるべくせっせと食べることに力を入れましょう。腹がいっぱいになると、ビールのような酒が飲めなくなるので、お酒を控えめに出来るメリットがあります（酒好きにはデメリットですが）。 最初は、酒が飲めるとしても控えめにして、少しずつ自分の酒量を知っていくのが、失敗の少ない方法です。 酒量は練習しても増えないというのが定説です。但し、巷には「練習すれば飲めるようになる」という俗説が蔓延しています。そんなことを言う先輩たちには余り逆らわず、ニコニコと飲んでいるふりをして、適当にごまかしましょう。 最後ですが、酒を飲んだらなるべく沢山水を飲みましょう。トイレは近くなりますが、私の経験では翌日の頭痛などを未然に防ぐか、軽減するように思います。かく言う私も、多くの酒の失敗をしてきました。でもするなら若いうちです。年取ってから失敗したり、酒に飲まれるのは恥ずかしいことです。
禁煙外来が保険適応になってるので病院へ行くというのも選択肢。 禁煙カウンセリングを受けるのも選択肢 ただ１年だろうが１０年だろうが辞めたいと思わないとやめれないでしょうね もちろんすいはじめのストレスを無くすかたばこ以外のことで解消できるようなものを見つけることも重要ですが。 良い方法はたばこのストレス解消はたばこ自身が作り出してる幻想ということを理解して自分の心身に悪いという認識持たないと無理かと思います。 ニコチンの依存性は数週間で解消されますが精神的な依存は何年禁煙しても切ることはできません 簡単にやめられる人は精神的な依存性が低い人が多いです。
意思が弱いということはありませんよ。禁煙中にはよくあることです。 一年も禁煙できたから、一本ぐらい吸っても大丈夫！という根拠の無い 自信のせいです。 禁煙外来で禁煙しても同じです。 私は保険適用前に禁煙外来で禁煙しましたが、二年目でこの「一本だけ お化け」にやられてしまいました。その後何度か禁煙にチャレンジしま したが、うまくいかないので数年程喫煙し、再度禁煙外来のお世話になり、 現在禁煙継続三年半です。ただ、禁煙外来は一度保険適用されると、 三年（？）ほど保険が利かなくなるので、一度通院したら、三年は禁煙を 継続してください。 禁煙外来でやめるのが一番楽でしょう。今は飲み薬もありますから、医者 に相談してください。 ただ、タバコを吸ってもイライラの解決にはなりませんよ。一年禁煙し いたのだから分かるでしょ。 頑張ってね。
煙草も吸い方があって 葉巻や煙管なんかの香りを楽しみタールのきつい煙草は肺に入れず 口でまわして空気を含ませ拭いて捨てますし。 タールの薄い安いシガレット煙草は　少しすって空気と一緒に肺にいれ 呼吸と一緒に出します。 刺激の強い煙草は鼻から出すと染みますし、鼻から煙が出るとマヌケっぽいです。 モチロン葉巻のような香りを楽しんで、ちゃんとした落ち着いた場所でたしなむものは 少しくらい鼻から煙が出てもいいですか 煙草に慣れてるか慣れてないかは、吸う仕草で解るので、鼻抜けしてるかどうかはあんまり関係ないです。
補足・・・ お酒に関して、病院へ行くなり 何かの対策をする為には 本人に、それが必要であることを理解させなければなりません。 ・あなたがとても怖い思いをしている ・あなたにとても危険な状況が起きている ことを認識してもらわなければなりません。 たとえ年１回であっても、３年に一度であっても 女性が身の危険を感じるような状況が起きては 家庭は成り立ちません。 あなたが ＞彼の体が心配だから病院へ・・・ これでは、自分は心配ない、大したことない で終わってしまいますよね。 ＞　→本人はまだなんとも思ってない、すべて覚えているし。といいます。 そのまんま・・・ ・私が怖いの！怪我をするかもしれないくらいとっても怖いの！！ ・そんな怖いことが起こるのに一緒にいられる？ と・・まずは話合ってみてはどうでしょう。 真剣に話をしなければ、事の重大さを理解はしてくれませんよ。 しかし・・すべて覚えていて あなたの心配はしてくれないのでしょうか？？？ 色々壊されても・・家計に響きますよね。 そんなことが毎年起こると分かっていて 子どもつくれます？？？ 珍しいことではありませんが、放置するととんでもないことになるので。 彼が今のままではいけない・・・と思うようになってくれると良いのですが 説得しても変わらない場合の覚悟も考えておいた方が良いかもしれませんよ・・・。 説得できるといいですね・・・。 頑張ってください！
臭いとヤニは確実に染み付いています。 吸っている本人は臭いは気になりません。 私も吸っていたときは全く気になりませんでした。 禁煙して初めてわかったのですが、タバコの臭いは 吸わない人にはすぐわかります。通りすがりの人でも 吸った直後であれば分かりますよ。頭髪から衣類から におってきます。もちろん口臭も。 ヤニも大掃除とかに蛍光灯何かを雑巾で拭くとヤニが ベッタリと付いているのが確認できました。 対策ですが、壁や畳は小まめに水ぶきする。これで ヤニもある程度取れる。じゅうたんは晴れてる日に 小まめに干して風にあてる。 あと、部屋に常に風とおしをする。 これで大分臭いがとれるのでは？ 基本、部屋でタバコを吸わない、吸わせない！！
その通りです． 名古屋市立大大学院の森田明理教授（加齢・環境皮膚科学）は、多くの疫学調査から加齢以外に皮膚を老化させる原因で、喫煙は紫外線に次ぐと断言してます。 ・・・・たばこ煙のうち、主に水溶性成分が皮膚内に侵入すると、表皮ではメラニン色素を増やし、しみ・くすみをもたらす。真皮まで侵入すると老化を進める活性酸素が発生。それが皮膚の結合組織を分解させたり、張りや弾力を保つコラーゲンを減少させるなどしてしわをつくる。森田教授によると、四パック・イヤー（一日一箱を四年、一日四箱を一年など）の喫煙で、吸わない人の一年分にあたるしわが余分にできると分かった。・・・ "Tobacco smoke causes premature skin aging" （喫煙が引き起こす早期の肌の老化） http://www.laboratoriosilesia.com/upfiles/sibi/D1207979.pdf
31・男・喫煙者です。 それは嫌な思いをしましたね。 同じ喫煙者として情けないというか。。。。 ＞天井など上を向いてではないのでしょうか？ その通りだと思います。 喫煙席とは言っても周りには吸わない人もいますから、 なるべく誰も煙に接しない方向へ吐くのがマナーです。 ＞、「こちらに吐くのやめてもらえませんか？」が ＞　怖くて言えませんでした。 それはそうでしょう。 相手が質の悪い人間で、酒も入ってたら何をされるか 分かったものではないですからね。お店を出たのは 不本意だとは思いますが、正解じゃないでしょうか。 もしくは、店員に言って席を変えてもらうとか。 今回の件は喫煙者側に非があると思いますが、 こういった話は喫煙者と非喫煙者の「永遠のテーマ」です。 喫煙者側は「喫煙席で吸って何が悪い」と思ってますし、 非喫煙者は「どこだろうが迷惑なのは変わりがない」って 思っています。 結局の所、互いの思いやり（譲り合い？）で解決するしか ないと思います。喫煙者は非喫煙者が周りにいるなら、 喫煙席でもできるだけ我慢し、吸うにしても煙が人の いる方へいかない様にする。 非喫煙者は喫煙席（もしくはその近く）にいる場合には 少々の臭いは我慢する。 難しいのは、どちらも「程度問題」って事です。 人によって基準はまちまちですから。 今回のケースでは、喫煙者側の配慮が欠けていたのは 間違いないと思います。ただ、勘違いしてほしくないのは、 「喫煙者は皆そうだ」と思って欲しくないって事です。 間違っても「喫煙者は皆バカ」などと極端な事を言う 「嫌煙家」にはなって頂きたくないものです。 その時点で「配慮の無い喫煙者」と大して変わらないレベル だと思います。
私も少しは経験ありますが、そこまででは無かったですね。 多分一番最初は禁煙のせいじゃないかなっと思います。 禁煙⇒イライラ⇒些細な事が気になる（A）⇒一端落ち着く⇒些細な事が気になる（B）⇒禁煙の症状が抜ける⇒AとBが習慣化して別のCの悩みでる⇒以下ループ つまり、元々は禁煙の症状から始まったけど、そもそも今のイライラは別が原因って事じゃないですかね。 ですが、細かいことが重なりすぎてどれもが原因でありどれもが原因じゃなくなってしまってるように見えます。 タバコの禁煙症状は化学的や生理学的には1月もあれば抜けます。 ジムやマッサージ等にいくのはどうでしょうか？ マッサージで疲れを癒やし、家ではアロマ等で落ち着きます。 週末にジムにいって、一週間分の怒り(笑)を発散します。 まぁ、とはいえ、元々タバコ吸わない人でもそういう細かいこと気にする人もいますからねぇ～。 >以前はこんなことありませんでした。 以前ってのが喫煙していない時期をさしていますか？ 社会人出る前から喫煙してたのなら、今の状態が本来の性格なのかもしれませんよ？ 社会に出るとストレスたまりますから、結構神経質になったりとか性格変わったりとかの人もいますからね。 あまりにひどいようなら、医者へ行かれるのをお奨めします。 もしかしたら鬱の初期症状だったりするかもしれません。 周りの人間関係なども大事ですが、何より自身の身体を大事にしてくださいね。
アルコール度数5%のビールは100mlで45kcal～50kcal。ちなみにアルコールって1gで7kcalです。100mlで5%ってことは大体アルコールが5g含まれているから、50kcal中35kcalがアルコール由来で、残り15kcalがその他の栄養素(ほとんどは糖質)由来ということになります。 缶ビール350mlとすると二缶で700ml。15kcal×7=105kcalの糖質をビールから得ているということになりますね。 ちなみにアルコールから得ているカロリー7×35=245kcalの方は気にする必要ありません。というのはアルコールのカロリーって身体には蓄積されず飲んだその場で体温上げるのに使われて消えていくからです。 一方リポD三本はカロリーでいえば78×3=234kcal。白米のご飯一杯分に相当します。しかもこちらの方はビールと違って全部蓄積される可能性もありますね。 ということでカロリー比較だけならリポD飲み過ぎの方がカロリー過多になるおそれがあります。 ただね、食べ物ってカロリーだけで比較するのは意味がないんですよ。ビール飲んじゃうと大体その後酔っ払ってグータラ過ごしますよね。活動量は落ちます。 一方、リポD飲んで元気になって一日中活動的に動き回っていれば代謝量(消費カロリー)が高まるってことになります。 トータルではリポDの方が健康的かもしれませんよ。
私は漁師町に住んでいたことがあります。 近くに立ち飲み屋さんがあるのですが、毎日多くの漁師達が集まり豪快に呑んでいました。 年齢は５０代～８０代までいました。ほとんど全員が毎日顔を出し、日本酒を枡に入れたグラスにこぼれるように、ついでもらい、５・６杯はほぼ全員が飲んでいたと思います。 私はせいぜい３杯が限度です。その漁師達にそんなに呑んで二日酔いにならないのかと聞いたら鼻でせせら笑いされました。特殊な事例でしょうけどみんな健康障害ないといっておりましたね。 酒の適量は統計でしょうから、環境や個人差によるところも多いのではないでしょうか？。 下戸が毎日１合未満呑んだとして、実際には無理でも飲んだとしましょう。おそらく数年で肝硬変に なるんじゃないでしょうか？。 しかし統計も無視できないと思いますのでほどほどにと言っておきましょう。
元々胃腸が弱い。 奥様以外の女性とのセックスは無い。 となればHIVの検査は受ける必要は無いのでは？ 元々胃腸が弱い人がなりやすいのはウィルスによる感染で「お腹の風邪」とも言われるそうです。 何故感染するのかはよくわからないそうですが、腸が炎症しているので腹痛と下痢をするそうです。 自分も先月同じ思いをしたので、さぞかしつらいだろうとお察しします。 自分の場合は抗生物質と、痛み止め、整腸剤、それからツムラの漢方薬を貰いました。 一週間分飲みましたが、すっかり治りました。痛み止めは市販薬エスエス製薬の「ブスコパンA」が効きましたし、病院でも同じ薬を出されてました。ドラッグストアに売ってあります。 まだ症状がおさまらないなら病院に行かれた方が良いと思います。漢方薬は体質などで変わりますので「これが効きます」とは言えませんがツムラはやっぱり効きますね。今の病院で漢方を扱っていたら、市販のはかなり高いので病院で頂いた方が絶対お得です。 早く治るといいですね。お大事に。 追加:漢方薬の名前の最後に「○○湯」と書いてあれば、お湯に溶かして飲めるので楽ですよ。1袋に結構な量が(通常2g)入っていて、そのまま飲むのは大変という方は試してみては？ぬるくするともっと飲みやすいです◎
期間や金額が違うのでこれではないかもしれませんが、よくテレビで見るので一応書いておきますね。
酔いの程度が同じならば、摂取するアルコールの量もほぼ同じです。 よって強い酒１本と、弱い酒を同等酔う位の本数の酒量なら、影響は変わりません。 弱い酒の代表とされるビールですが、ビールだけでも大量に飲めばグデングデンに酔います。 ただ強い酒というのは蒸留酒であることが多いですね。蒸留酒はアルコール以外のカロリーが少なく、アルコールは体内に蓄積されないカロリーです。弱い酒は醸造酒でアルコール以外のカロリー成分（炭水化物）が含まれていますから、体重の事がきになる人は蒸留酒を少し飲むようにした方がいいです。 それから寝酒は寝付きがいいように感じるかもしれませんが、睡眠の深さはどんどん浅くなりますよ。睡眠の質が下がるのであまりお酒に依存しないようにした方がいいと思います。
肺気腫は自分も詳しくは分かりませんがようは呼吸困難になる病気ですよね。恐ろしい病気だと思います。人間は飲食を繰り返して生きていきますが呼吸をするってそれ以上に頻繁にする事だし大事な事だと思います。 例えば川や海で溺れて息が苦しくなっても沖に上がってしまえば正常に息を吸えますよね。しかし肺気腫が重度になれば４６時中ずっと死ぬまで息苦しくなるんじゃないでしょうか。それってかなり地獄のような気がします。 もちろん死ぬ事も辛く悲しい事でしょうが生前も出来れば苦しい事が一つでも少ないほうがいいですよね。余生がひたすら呼吸困難っていうのはほんと辛そうです。余生に好きな事をさせるのも重要かもしれませんがやはり肺気腫の進行を止めたほうが個人的には幸せなのではと思いました。 正直自分も過去に喫煙者だったので病気の事を思って禁煙するのはなかなか困難な気持ちは良く分かります。だから肺気腫はいかに辛い病気かを言いながら禁煙するとこんなにいい事があるという事も教えてあげればいいかもしれませんね。禁煙セラピーも効果があるかどうか分かりませんが渡すだけ渡したほうがいいと思いますよ。
おはようございます。 恐らく急にアルコールを接種し始めたので大腸が驚いてしまったのでしょう。 やはり病院で診てもらうことをお奨めします。
カギは汗なんです 肝臓で分解されたアルコール類は、汗や尿として排泄されます 勿論肝臓の分解能力にもよりますが、 私が若いころ、祭りで道具と言われる、小さい神輿を担いだ時、酒を飲めないのに、ラッパ飲みを余儀なくされて、飲んだのですが その時には、すぐに汗で出たので、ほとんど酔いませんでした 夏祭りで、みこしを担ぐのですから、大量の汗をかきます、 ですからウォーキングや、ランニングが、どれだけ汗をかけるかによって違うと思います おそらくですが、 肝臓で分解されて抜けるのに、６～８時間かかると思いますので 汗をかく事によって、２，３時間早くなると思います 但し、アルコールを飲んで運動は、心臓や血管に負担がかかるので、あまりお勧めできません
はじめまして。 過去に禁煙でかなりつらい思いをされたのですね。 私自身、2年前の8月2日からやめて満2年経過しています。それ以前は禁煙なんて無理、と思っていましたから取り組んではいませんでした。 きっかけは、都区内で外出したときに喫煙場所がなかなか無く、吸えないイライラ感から開放されたいと思ったからです。 35年間吸い続け、やめる当時で1日40本でした。 やめる前日にはいつもの様にタバコを1カートン購入、同時にニコチンパッチ4週間分を商品券で衝動買いしました。 とりあえず試すつもりでニコパッチでスタートし、禁煙外来を予約し約4週間近く先の受診でした。 気持ちの持ち方として 「どうしても吸わなきゃ気が狂ってしまうと思ったら吸えばいい」 「禁煙・・・禁止はどうしても破りたくなるので、脱煙・・・脱出するというチャレンジャぶるな言い方」 「吸ってはいけないではなく、吸わなきゃいいだけ」 禁煙外来では待合室で「1本お化け」で喫煙者に戻った経験がある人の話を聞きました。 禁煙外来に行ってからはチャンピックス服用でしたが、既にニコパッチでチャレンジ中だったのでそのまま吸わずに服用開始でしたね。 チャンピックスの効果は、おそらく徐々になんだろうと思います。確かニコチンで満足を感じないようにするんですよね。 口が寂しいので電子タバコは1ヶ月程度使いました。これは結構良いと思います。 普段の生活・仕事や飲むときはそれほどつらくなかったように思います。 最後までつらかったのは、車の運転中で渋滞のとき、ゴルフ場のティーグランドで待ちのとき、この二つだったと思います。 今でも妻は喫煙者なので自宅ではいつでも吸える環境です。 気が狂うと思ったら、、、はもう無いだろうと思ってますが、自分に逃げ道を作っておいたのが多少の気持ちの余裕にもなって良かったのかもしれません。
困ったものですね。 私は喫煙者ですが、分煙は極力配慮しています。 それにしても、今時の職場で分煙できていないなんて・・・時代錯誤ですね。 今のところ、分煙を義務化する法律は無いようなので、どこかに訴えることも難しいかもしれません。 でも、上司にかけあってみてはいかがでしょうか？ ・タバコの煙で、仕事の能率が落ちる。 ・私はタバコの煙で、とても苦痛に感じている。 など、言えませんか？ （言えるくらいなら、こんなところで相談しないか・・・） 嫌がらせに、思い切り咳をしてみるとか・・・。煙を手で払って見るとか・・・。 （この程度では、動じない人たちかしら？） 空調はうまく機能しないのでしょうか？ もし、あなたの会社に、産業医の方がいらっしゃるなら、一度相談してみてはいかがでしょうか？ 産業医の方は、職場環境を快適にするためのアドバイスをする必要があります。 そのアドバイスについて、頭ごなしに無視することは出来ないと思います。 良いアドバイスが出来ずスミマセン。 職場の人に変わって、喫煙者の私があやまります。 ゴメンナサイ。 って、解決していないですね・・・。重ね重ねスミマセン。
女は、健康に対する知識が乏しく、また、痩せたいために吸うのです。 しかし、４０代、５０代の更年期になって、喫煙の反動がやってくるのです。特に女は、男と比べて閉経前後になると、体調の変化とともにそれまで蓄積されていたニコチンやタールが悪さを起こして成人病や生活習慣病その他、身体にいろいろな故障を生じさせます。そういうことを知らないから、女は、のほほんと吸ってるのですね。後悔、先に立たずですね。
元喫煙者の再喫煙に関するリスクは、こんな例が有るそうです ↓ http://www.mynewsjapan.com/reports/1369 ただ、肺がんのリスクに関しては、あまり関係無いと思います（私見ですが・・・） 喫煙者は非喫煙者比べ肺がんのリスクが高いのは周知の事実ですが 喫煙者が禁煙をし、非喫煙者と同レベルの肺がんリスクになるのには 最低でも５年の月日を要します ですので、３ヶ月程度の禁煙（断煙？）では、リスクに影響を及ぼすほどでは無いと思います まあ、どちらにしろ吸い続けても禁煙後の再喫煙も肺に宜しくない事は事実ですので 貴方が体の事を本気で心配されているのであれば、そのまま禁煙する事をお勧め致します
全く馬鹿には見えません。 「副流煙には、嗅ぎたくないのに嗅がせられ害を被るという迷惑千万この上ないものです。そのため、そうした喫煙者を見ると、他人の迷惑も顧みず中毒の禁断症状に自ら金を出して溺れ堕落していく姿に・・・」と仰るとおり、普通のひとが何の疑いもなく常識的に考えて他人のめいわくになるという事に気が付かないんだから、ただの馬鹿です。 だから馬鹿にはみえません。だってそのものですから。 馬鹿を見て馬鹿に見えるかという質問は成り立ちません。 馬鹿は馬鹿です。 それだけです。 私はその馬鹿に喫煙を注意して顔面を殴られ、手術をせざるをえなくなるような重症を負わされました。 その男は傷害罪で逮捕され、地方裁判所で実刑を受けました。そして損害賠償請求をしたところ約2000万円を支払えという判決がでました。この馬鹿、将来家を買うにしても、この2000万の支払いは別個にあるわけですから、大変でしょうねぇ。 やっぱり馬鹿そのものですよね。 時と場所をわきまえないで喫煙をする人は、馬鹿にはみえません、馬鹿そのです。 御参考まで。
喫煙歴35年毎日ピース2～3箱（50～60本）　 禁煙してから1年になります。 強く禁煙を決めたり自分に禁煙中って言い聞かせたりすれば禁煙は出来ないですね。 たばこの代用のパイポ・・・は絶対に使用禁止ですよ　咥える癖が取れませんから。 禁煙外来もニコチンパッドも禁止です　　頼れる場所の確保は甘えが出ます。 禁煙の極意は一番まずくて嫌いな銘柄のタバコでしばらく我慢 震災の後好みの銘柄が待っても待っても売って無いって事でわざと一番まずい銘柄で我慢 ある日まずいのでとりあえず禁煙でもしてみようかなって事でいい加減な気持ちの挑戦を試みたのですが タバコはいつでも買えば吸えるって思って毎日すごしているうちに禁煙1年超えでした。 禁煙の辛さは頑張らなかったので判りませんが自然と苦手な銘柄で禁煙に移行できました。 禁煙するつもりはなかったのに現在では完全にタバコとは煙（縁）が切れました。 和田アキ子はどうやって禁煙したのでしょうか？？ アッ子ファミリーの前でノリで今日から禁煙するって宣言してしまったから吸えなくなったんですね。 仲間も禁煙宣言はどうせすぐに破るって思ってましたが今でも禁煙中ですね　すごい。
タバコの代用といえばやはりミンティアＷＩＬＤ＆ＣＯＯＬじゃないですかね。スース―するから真夏にぴったりです。
物によりけりです。 「オールフリー」と「ダブルゼロ」はカロリーも０なので太らないと思いますよ
強制入院の手伝いをした事があります ・すぐに飲酒を止めないと生命的危機が切迫している 食事を一切摂らずに飲酒する(おつまみは食事ではない) ・病的酩酊で破壊的迷惑行為を繰り返す 物を壊したり,家族や知人を殴ったり暴言を吐く行為 ・離脱精神症状(幻覚,せん妄) 「『家族が自分の苦しみを分かってくれないから～』深酒した」等と第三者には言う ・自傷行為 ＞医者の前では平気で嘘をほざくので,本人の同意は得られません。病院にも行きたがりません。 一応お医者さんに相談された事はあって,それ以来通院拒否してるのですか？ 一番酷い酩酊状態の時に撮影しておいてお医者さんに見せるのはどうでしょう？ それを持って病院や市役所で相談されてみてはいかがでしょう？ ＞ほっとけば,近いうちに栄養不足で立てなくなる この状態なら強制入院は出来ると思いますよ 手伝った方は離脱精神状態からアルコール以外の食事断ちで(アルコール断ちにしろとと思うが…) 自傷行為にみなされて強制入院にされました 強制だろうが自分で選択した患者だろうが,入院してアルコール断ちすると 「家族に騙された!!」と言うらしいです
受動喫煙の弊害は厚労省が健康増進法の制定の際に提示していますので、参考URLを見てください。 受動喫煙の影響が1週間程度で出ることはあまり考えられませんが、可能性がないとは言えません。 受診するのは呼吸器のある内科がよいと思います。 もちろん耳鼻科でも構いませんが、耳鼻咽喉科は名前の通り、咽頭付近までの範疇で、気管支までは入りません。 また、頭痛や吐き気が伴うのであれば、内科でしょう。 （1）はともかく、（2）は受動喫煙が原因といえます。 最初の話と違うということで、異議を唱えることもできますが、その後、働きづらくなることが無いようにうまく交渉することを進めます。 私なら、医師の診断書をもらって、労災の申請をしますが。
病的酩酊の治療って断酒だと思いますよ。 日頃は飲まれないようですから、付き合い等の席でもお酒を飲まないようにすればいいと思いますが。 友人や仕事仲間にも事前に話しておけば、無理やり飲まされることもないのでは。 どうしても気になるようなら内科か総合外来に行かれては？
こんにちは。 お酒についてですが、 私は下戸なのですが、飲まずにいられない、そんな時があります。 どうしてもやり切れない思いの時に飲みます。 飲むと機嫌が良くなるタイプですので、家族からも好評です(笑) 煙草は、子供のころから臭くて大っ嫌いでしたので、 口をつけたことすらありません。 --- お酒は医薬品として処方している国もありますので、 なくすのは妥当ではないでしょう。 ただし、公の場での泥酔は禁じるべきだと考えます。 煙草は、いずれ禁止されると思います。 毒でしかなく、それを他人にも押し付けるからです。 喫煙率も下がっていますので、 急には無理ですが、無くなる定めの物でしょう。 ではでは。
「チューハイは太る、蒸留酒は太らない」、実はこれは正しいです。 チューハイも蒸留酒である焼酎を割ったものなのですが、問題は何で割っているかなんです。甘々砂糖こってりの飲料で割ったのがチューハイ。そういうものが入っていないのが焼酎だと思えばいいですね。 蒸留酒は、一度醸造したアルコールを加熱して蒸発させ、その蒸気を再度凝縮させてアルコール度数を高めたお酒です。蒸発と凝縮の過程で余計な糖分はほとんど飛んでしまいますから、ほとんど水とアルコールだけで出来ています。 アルコールにもカロリーはありますが、アルコールのカロリーは飲んだ後すぐに体温を上げるのにほとんど使われてしまって、身体に蓄積されません。ゆえにアルコールのカロリーは「エンプティカロリー」と言われて太らないのです。 これに対して、ビールや日本酒、ワインなどの醸造酒は蒸留過程を経ていないのでアルコール以外に糖分や炭水化物が含まれており、飲みすぎると少し太ります。チューハイは意図的に糖分を加えているのでさらに性質が悪いということです。 なのでお酒オンリーでどちらが太りやすいか比較するなら、チューハイは×、焼酎は○ということになりますね。 ただし、お酒を飲む際はつきもののおつまみのことを考慮に入れる必要があります。このおつまみのカロリーがかなり高い。 彼氏がお酒を飲み始めて体重が増えたというのは、実はお酒でなくておつまみを食べ過ぎて体重が増えた可能性が大ということでしょう。 焼酎オンリー、おつまみなし、というのはかなり味気ないです。また、それでもガンガン飲んじゃう人は少しアルコール依存症の気があると思った方がよくて、かえって心配です。 私も酒をほぼ毎晩飲みますが同時に減量もしていたので、如何にしておつまみなしで酒を飲むかいろいろ研究しました。 結論ですが、 (1)まず食事を摂ってから飲む。おつまみはもう食べない。食前酒とか食中酒は食べ過ぎの原因になります。 (2)ビールやワインをちょっとだけ飲む。ビールやワインはお酒自体に味がついていますから、あまりたくさんおつまみが必要になりません。 (3)蒸留酒を楽しみたいならローカロリーのおつまみを探す。たとえば梅干しとか。最近よくやるのは沖縄産のもずく三杯酢若しくは黒酢あえのパックを一つだけあけて泡盛(蒸留酒)のおつまみにすることです。もずくは海藻ですからカロリー低いです。 いろいろ研究するのも楽しみのうちですよ。
5年ほど前に禁煙しました。 財布の健康状態はかなり改善されましたが、身体の健康状態はあまり改善されたという実感はありませんね。 食事が美味しくなったとかいうことをよく聞きますが、自分の場合は特に変化はないです。体重もあまり代わってません。 風邪を引きにくくなったような気はしますが、一冬に2回くらい引くかどうかというのが、1回引くかどうかに変わったという程度のレベルです。
私はアルコール依存症でしたから、わかりますが、あなたの奥さんの言うことが正しいのです。 私は１週間に一度の休肝日を置くことができませんでした。 私は努力に努力を重ねているうちに、何かの拍子に、１週間に一度の休肝日を置くことができるようになりました。 １週間に一度の休肝日を置くことが出来るようになると、今度は、三日間ほどの禁酒が出来るようになり、三日間ほどの禁酒が出来るようなると、ときどきは、禁酒が1ヶ月くらいも続くようになりました。 １ヶ月くらいの禁酒がつづけられるようになった頃のある日、スーパーでノンアルコールビールを1本だけ買って飲みました。 次の日、ノンアルコールビールを買いにスーパーに行ったら、本物のビールが105円で安売りをしていました。ノンアルコールビールが120円のときに、本物のビールが105円です。当然、本物のビールを買ってしまいました。 私はアルコール依存症を自力で抜け出しました。断酒してから、もう４年半になります。 酒の誘惑の多い盆と正月には、今でもシアノマイドとノックビンという抗酒剤を飲んでいます。 近頃のノンアルコールビールは本当に美味しいそうですが、それを飲むと元の木阿弥になってしまうのがわかっていますから、私はノンアルコールビールに手を出しません。 アルコール依存症は、死ぬまでに一度でもアルコールに手を出すと、結局はアルコール依存症から抜けられなかったことになります。 > 以前テレビか何かで見たと言っているのですが、そのようなことがあるのでしょうか？ そのようなことがあるのです。 大脳と脳幹を結ぶ細胞のどこかに病変があって、理性では制御が出来ないのだそうです。
僕は禁煙して5年ですが、そういうアンケートでは 吸わない、にチェック入れています。 医療関係の問い合わせでは、いつやめましたか？と聞かれたら正直に5年と答えています。 それから、「禁煙中」か「吸わない」のどちらかという問題ですが 僕の場合は全くこれからもタバコを吸う意志がないので「吸わない」にチェックします。 「禁煙中」ということは、まだ吸う可能性がある、と思います。
病院の話とは逸れますが、病院では治療という形は取っていますが、実はアルコール依存症は治らないといわれています。しかし知人で突然治った人がいます。医者はそんなことはありえない、奇跡だと言います。それはアルコールが原因ではなく、心の病だからです。潜在的に何か大きな悩みがあって、その現実から逃げるために、脳を麻痺させるアルコールの力を借りて、思考力を停止させようとしていただけなのです。そして決してアルコールが好きだから飲む訳でもないのです。つまり、心の中にある悩みを根本的に解決しない限り、一生アルコールに逃げるだけなのです。だから治らないと言われているのです。逆に言えば、心の悩みを解決しさえすれば、アルコールなんて飲まなくて済むのです。そこで、あなたの心の中の自分と素直に向きあうべきです。薬を飲んでも、カウンセリングをしてもその場限りの気休めで、医者も誰も治せません。つまり他力本願では不可能なのです。あなた次第なんですよ。人は誰でも弱いものです。しかしどうしても乗り越えなければならない壁もあるのです。そして、それは本人が不可能だと思うようなものではなく、本人の気持ちの持ち方、考え方次第で意外と簡単に乗り越えられるようなものだったりするのです。よく自分自身を見つめ直してみてください。そして周りの家族とか友人とかのこと、本当に大切なものは何かをよく考えてみてください。自分自身を大切にできない人が、周りを大切にできますか？まず自分自身を大切にしてください。
喫煙指数はデータを集めた結果で言っていますので、 600以上ならタールの量に関係なくリスクは高いと考えるのが妥当です。 そのデータ収集の時に、タールの量について調べるなどしていないはず。 不可能に近いです。 質問者さんが出している例のようなデータを集めた研究結果は無いと断言できます。 Bの方がリスクが高いのではないか？　と聞かれても 自分はこう思う、というような根拠のない答えしかできません。 裏付けするデータがないのです。 質問の背景が分かりませんが、もし、質問者さんが、 喫煙を継続したいために、このような例を考えているのであれば、 「肺がんになりたければ、自己責任で喫煙を続ければいいのでは？」 としか言いようがありません。
タバコを止めたいなら考えない事がが一番、吸いたくなったら冷たい水をコップ一杯飲むと気が紛れますよ。タバコ止めたら健康もお金も浮きますよ。 年間36万浮きました。2箱以上吸う人はもっと浮くし、ニコチンの支配から解放されますよ
駄目かもです。 チャンピは効果あります。 が、私は薬が効き過ぎで、自然禁煙しました。 で、のらりくらり、薬を飲んだり、時々吸ってみたりしました。 実際、本数が減るので、いいかという油断は禁物です。 薬もなくなり、その、のらりくらり感で、結果、いつも通りに復活…。 保険適応が無理なので、通販でチャンピ購入しましたよ。無駄すぎました（涙）。 チャンピの服用期間で、やめるべきだったなあと思います。 なので、習慣の癖を把握して、我慢して下さい！！
こんばんは ＞ありがとう。moyo×2さん脅かさないで下さいよ！まぁいいか！ 質問者さま　最初よりリラックスできたかなと思います＾＾ まあいいかという感じです。正常な人は当然緊張すると、そこの病気の部分を気にしてしまって、緊張して焦ってしまって冷静ではなくなるんです。 ＞今は動悸で悩んでるんですよ 動悸は難しいですね。やはり一番近くでみているお医者さまが一番判断できると思います。 ＞じつわ前に3月ころも診察時「結核」とかはやったことないですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%91%BC%E5%90%B8%E5%99%A8%E5%AD%A6　「肺結核」 http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/clinicsearch/department/02/ 上記に当てはめていたりします。タバコの肺結核です。こんな感じできちんと見ていたりします。 ＞時々この心臓主人の許可なくどくんどっくん遊び回るんです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%9F%E5%A4%96%E5%8F%8E%E7%B8%AE　期外収縮 期外収縮という感じがしますが、お医者さまは、質問者さまの心臓の事はなんと言われているのですかね。 危ないものであれば、きちんと患者さまにお伝えすると思います。 ＞漏斗胸で年だししょうがないのかな（泣く）。 http://www.med.nagoya-cu.ac.jp/surg2.dir/funnel/index.html　漏斗胸 ＞レントゲンはこの2年間で3，4回、他ＣＴ、心電図（5回位）と放射能浴びました。 質問者さまは、きちんとしっかりされています。血液検査はどうなのかわからないですが、レントゲン、ＣＴ、心電図をきちんとされているのは良いと思います。 あとは、医師と患者の温度差です。お医者さまが何を言っているか聞こえないでは、質問者さまはお医者さまを完全には信用していない感じに聞こえます。 お医者さまに少し謙遜して、自分（質問者さんの事です）は声があまり聞こえませんので、もう少し大きい声で教えて頂けますかとか、お医者さまに特に言っても問題ないです。患者さまの言い方が厳しいと、お医者さまも人間ですので、気分は良くないですよね。 あとは、総合病院で納得できなければ、大学病院でもいくらでも病院はありますよね。 状態が今より悪くなればきちんと紹介状も書いてくれると思います。 上記の感じです。。（o・v・o）
こんにちは。 まず節約についてですが、わかばの場合1本12.5円なので 1日5本の場合62.5*30=1875円 10本の場合でも3750円で済みます。 質問者様の生活事情はわからないので何とも言えませんが 嗜好品として使う金額にしてはかなり安いと思います。 更に節約したい、吸えればなんでもいいというのでしたら ゴールデンバット、SHINSEI等の両切りたばこを テラサキのショットガン等の様なシガレットホルダーを使い ほぼ燃え尽きるまで吸うか、途中で火を消し残り葉を 適当な入れ物に集めて再度自分で巻き直せば更に節約できます。 両切りの場合巻き器と巻紙があれば十分です。それほど高くありませんし。 私の場合は「どうせ吸うなら」と思い値段を気にせず本当においしいと 思えるたばこだけを吸ってますね。中には高いものもあるので その場合は吸う本数をうまく調整しています。 健康についてですが、どんな吸い方をしても喉頭癌等になる 確率は下げられないと思います。口腔癌と肺癌に関しては 口腔喫煙か肺喫煙どちらかの吸い方+αで害が増えるのではないでしょうか。 害の少ない吸い方を考えるよりも食生活等の生活習慣、口内環境の 見直しをした方がよっぽど効果があるのではないかと私は考えます。 たばこの吸っている時は何も考えず落ち着いて吸いたくありませんか？ (周囲の人に迷惑をかけずにというのは大前提ですが) 吸っている時に体に気を遣うのではなく、吸っていない時に 体に気を遣えばいいのではないか。と私は思っております。
回答者の皆さん、質問から脱線してますね（苦笑） ということで私も脱線・・・^^; 禁煙外来に通う前に、まずは禁煙セラピーを読むことお勧めします。 最も安価（1,000円以下）かつ成功率は高いです。 （私の周りでは、11人中7人が禁煙に成功） ブックオフ等の中古本屋なら数百円で手に入るはず。 騙された！としても安いものです。 http://easy-stopsmoking.info/05/0028.html 但し、１回挑戦して禁煙できなかった場合、２回目以降は効果はありません。
私は囲碁クラブを経営しています。喫煙を大嫌いな人、何とか容認する人、容認したくない人、仕方なく付き合っている人、遠慮しながら外ですっている人、遠慮しながら喫煙室台所で喫う人、 遠慮なく喫っている人、厚かましく威張って喫っている人、タバコが喫えないのであれば来場しないと公言する人、様々です。但し私はタバコ喫う人は大嫌いです。タバコの煙や臭いが大嫌いなのでは ありません。電車の中の広告がありました。ゴミや空き缶を捨てる人、ゴミや空き缶を拾う人、 捨てる人は決して拾うことはしない人である。捨てない人がいつも拾っているのです。 私は日本たばこは広告を完全に間違っているとみていると思います。役所の決まりもそうです。 タバコはいくら喫っても良いですよ。後始末と清掃を自分でするなら。後始末と精査卯しない人は ダバコを喫う資格はない。エチケット違反である。エチケットを知らない人は社会生活の資格はありません。無礼な人は注意して排除しましょう。これがあるべき広告と決まりの筈です。 タバコ喫う人は決して灰皿を清掃と後始末をする人は一人として居りません。だから灰皿が吸い殻で ヤマのようになり臭いを紛々とさせるのです。 タバコを吸う人が普段の人よりエチケットをより守る人達ばかりであれば、かくもタバコを排除することは無いでしょう。空港でタバコを一番に規制したのは多分吸い殻のポイ捨てでしょう。 清掃する人はたまりません。吸い殻を匂いがしないように清潔に後始末するエチケット紳士ばかりでしたらかくもタバコを規制することもないでしょう。 ボランティアで街通りのゴミ拾いをしました。子供もいました。一番多いゴミは舗道交差点信号待ちの 吸い殻ポイ捨てでした。あるわあるわ。子供は驚いていました。信号待ちでポイのポイなのです。 こんな人に社会生活の資格はありません。 囲碁クラブでタバコを喫う人はこのように、我儘、勝手な人、我中心人物、人迷惑は平気な人、 掃除は全くしない人、灰が机の上、床に落ちようと一切構わないような人達ばかりです。 自分の服が灰ダラケになっても構わない人なのです。 決して拾わない、清掃しない人種なのです。私は客数減が始まるので文句を云いながら席を限定して容認していますがタバコを喫う人は変人、我儘、字がだけの人です。他人への思いやりは全く 無い人種なのです。要らんことを云うとトラブルだけです。 これは一途に市役所、官公庁、ＪＲ、空港、タバコ会社に責任があると私は思います。 ポイ捨てを軽犯罪でなく、エチケット違反人権蹂躙で処分し清掃、後片付けを徹底的に義務付け 違反者は１ケ月ゴミ拾いを強制労働させるべきと思います。 とすると迷惑タバコはなくなるでしょう。いくら喫っても構いません。迷惑が無ければ。 我儘勝手人は大嫌いです。如何でしょうか
タバコを吸えないときは深呼吸しましょう。 そうすれば肺にこびりついたヤニが気化されて、タバコを吸った気になりますよ。私が10年以上前に禁煙したときに最初のころしばらく使った手です。深呼吸してもタバコのヤニの感覚がなくなったとき、完全禁煙成功になります。1年くらいでなくなりましたね。 あとはお茶と水ね。これは今でも続いています。 ちなみに口寂しいのはタバコのせいじゃありませんよ。タバコ吸わない人だって口寂しいのは同じ。タバコを吸っている人はタバコがないから口寂しいと考えがちですが、それはウソです。
昔は全て使いまわしでしたね。 注射器の消毒器は、熱湯で煮るタイプでグツグツと数時間も煮ます。 私が子供の頃は、針も消毒器で煮沸消毒していましたから、ケチな医院ですと、何回も使って切れ味がにぶくなった針を使うので痛いのなんの。 私の父親が退職した後に副業でフランス製の圧力鍋の販売をしていました。 あるとき開業医がやってきて圧力鍋の一番大きなものを買って行きましたが、その際に注射器の煮沸消毒に使うのだと言っていました。 「医療用の煮沸消毒器ですと温度が100度までしか上がらないので完全には殺菌できません。でもこの圧力鍋なら130度ぐらいまで上がるので、ほぼ完全に殺菌できます」との話しでした。 このように優れた医師は非常に珍しくて、ほとんどの医師は患者がどうなろうと気にしませんね。 ですから小学校の予防注射のときなどは、一本の注射器に10人分ぐらいの薬を入れて、次から次へと注射をしていました。 針の先をアルコール消毒するでもなく、「ハイ次、ハイ次」と云う感じでやっていましたので、たまにB型肝炎ウィルスに感染させられる生徒も居て、今訴訟になっています。 でも、医療用の煮沸消毒器でも、実質的にはほぼ完全なので心配することは無いでしょう。 水の性質は、まだ完全には解明されていないのですが、温度が高くなると次から次へと不思議な性質が現れてきます。 70度にもなれば、溶剤としての性質がかなり高くなるので、殺菌は出来なくても菌を洗い流してしまうことが出来ます。 ですから、100度の煮沸消毒器でも、実質的にはほぼ完全なのです。 >針がすでに包装を解いていたのできになりました。 貴方の心配はもっともですが、医療関係者は患者の心理まで考えない人が多いので予め包装を解いておけば時間的に早く済む程度に考えているのでしょう。 なお、ゴムのチューブは血流を止めて血管を太くし、針を刺しやすいようにするためのものなのでチューブを使っているから古い技術とは言えないと思います。 しかしチューブを殺菌しないところがほとんど、と言うか全部でしょう。 ゴムだから煮沸消毒が出来ないなら良く洗ってポピドンヨードなどの消毒剤で消毒することは出来るのですが、面倒臭いからやらないとか、そこまで気が廻らない医師ばかりですよ。 ここで政治の話しをするのは良くないのかもしれませんが、民主党は予算の使い方が極めて下手で無駄使いが非常に多いのです。 ですから税収が足りません。そのせいで今は、色んな分野で必要な予算まで削って辻褄合わせをしています。 私のところにも「出来る限り(安い)ジェネリック医薬品を使うように」という通達が来ました。 ジェネリック医薬品とは、何から何まで本物と同じ工程で作らないとならなくて、変えて良いのは錠剤の色と形、包装箱のデザインだけです。 しかし、近頃では、「単なるコピー薬品」でもジェネリック医薬品だと云う触れ込みで売られています。 例えばストレプトマイシンなどは成分は全く同じでも「単なるコピー薬品」の場合、全然効かなかったりしますので要注意です。 そんな感じです。 ですから、使い捨て注射器は健康保険の関係上使いにくくするなど、 民主党の行政指導のせいで再び注射器を使いまわしをするようになったのかもしれませんね。 蛇足ですが、刺青を入れる彫師がB型肝炎の集団感染事故を起こしてしまいました。 この彫師は、「使い捨ての針を使えば安全だと聞いたので、使い捨ての針を使っていた」そうですが、 使い捨ての針を使いまわししていたので集団感染事故を起こしてしまいました。 医療関係者なら、そこまで馬鹿ではないでしょうが、医師は単なる職人ですから60歳や70歳になっても学校で習ったことしか出来ない人が多いので要注意です。 >針を刺した部分が鬱血して青くなってます 下手な看護士がやると、血管にブスブスと何回も針を刺したり、血管を貫通させてしまったりするので内出血して青くなると思います。 下手な人が点滴をやると、薬剤が漏れて手が膨れ上がり、1・2週間青あざが残りますが最後には綺麗に消えます。 だから大丈夫でしょう。 しかし、備忘録に記録しておけば万一のときの訴訟のために役立ちますからお勧めです。 病院の領収証なども取っておくと良いでしょう。 隣の家の御主人は、「全く、これっぽっちも心当たりが無いのにC型肝炎にかかってしまいました」と言っていました。 女の人ですと出産のときに血液製剤を使われて感染してしまうことが良く有りますが、男ですから、テキトーな病院で感染させられたのでしょうね。 結論として貴方の場合、感染の可能性は極めて低いので大丈夫だと思います。 更に蛇足ですが、使い捨ての採血器は自動的に血液を吸い上げるようになっているものが多いですね。 自動的で無くても中の空気が抜いてあるので安心です。 昔は採血をするときに、注射器の空気を抜くのを忘れた挙句に刺すときにピストンを押してしまい患者の血管に空気を入れてしまう事故がたまに有りました。 千葉大の採血ミス事故では患者さんが死亡していますので、昔ながらのやり方をしている病院は避けたほうが良いでしょう。
肺は消化器官と違い、排泄機能がありません ですので、真っ黒になった肺はもう元には戻りません ただ、禁煙して５年程度で非喫煙者と同率の肺癌リスク下がるそうです
>きゅうりやピーマン、長ネギが物凄く臭く感じてしまうのですが それって臭覚が元に戻った証拠ですから素晴らしいですね(^^)。 昔の野菜は、とても臭かったのを覚えていますか。 数種類の野菜を台所の籠の中に置いておくと、もう臭くて臭くて。 その代わり、どの野菜も味が濃くて美味しかったのを覚えています。 味が濃いということは栄養もたっぷり有ったのでしょう。 今は、どの野菜も促成栽培ですから臭いなんか、ほとんどしなくなりました。 そして栄養もかなり無くなりました。 ですから野菜だけでダシを取る「ケンチン汁」などは作れなくなり、今ではカツオなどでダシを取らないと作れなくなりましたね。 　友人の一人がウクライナ在住のロシア人女性と結婚して、奥さんの里帰りの度に一緒に行くのですが、 「ウクライナの野菜は、どの野菜も自分を主張しているのが印象的です」と言っています。 「キュウリは飽くまでもキュウリらしく、人参は飽くまでも人参の臭いをプンプン放つのです。 味が濃くて、とても美味しいです。日本の野菜がカスを食っているように感じるほどです」とのこと。 あと牛乳も蒸気殺菌なので、とても美味しいそうです。 日本では、蒸気殺菌をしている牛乳メーカーは非常に珍しいですよね。 ですから日本の牛乳は、牛乳の水割りみたいな(笑)。 でも、貴方はスカスカな日本の野菜を臭いと感じられるようになったとのこと、とても立派です。 これからは野菜の煮込みとか野菜炒めなどの野菜料理が楽しめそうですね。
喫煙は身体に良くないといいますが、他人が吸うことによる間接喫煙の方が害があるとも言います。 そう考えれば、かなりリスクの高い遊びだと言えると思います。 ちなみに、 http://okwave.jp/qa/q5143235.html こんな質問と回答もあります。 高校生ですから、幼児ほど神経質にならなくても良いでしょうが、未成年が喫煙や飲酒を禁じられているというのは、まだ身体が出来上がっていないから、成人より悪影響があるということもあるでしょう。したがって、あまりゲームセンターには出入りしない方が良いかと思います。
下痢とか軟便というのは、まあよく聞く事例の一つ。 小水が黄色く変色するのは副作用でも何でもありません。
「ハーブの恵み」はアルコール度数１３％　大体ワインと同じくらいですね。 で、あれば「毎日約４００ｍｌから５００ｍｌ」は明らかに飲みすぎです。 厚生労働省の推奨する飲酒量は、ワイン換算だとその半分の２００ｍｌ程度とされています。 （ちなみに、日本酒換算だと１合、ビール換算だと大瓶１本） 健康の為の養命酒で依存症や膵炎や肝炎などになってしまったら笑い事ではありませんよ。 （今は大丈夫でも、将来的には・・・ね）
後ろの家に住んでいた男性はアルコール依存症で、常に酔っていました。 10年間でしらふのときは3回ぐらいしか無かったように思います。 朝食は、缶ビールと果物。 昼食は、酎ハイと果物。 夕食は、清酒と果物。・・・と云う具合で、カロリーは常に酒から摂取していました。 ただ、果物が好きだったので栄養のバランスは、あまり悪くなかったようですが、 今年の2月29日、大雪の日に凍死してしまいました。 灯油ストーブのタンクには灯油が沢山入っていたので、「火の点け忘れだろう」ということになりました。 凍死するぐらい寒いなら火を点け忘れることなんて無いだろうと思うのですが恐いですね。 5・6年前に斜め後ろの貸家に52歳の男の人が単身で引っ越してきましたが、 この人は「カラスは悪魔の遣いですから排除しないとなりません」とか 「釘にも魂が有るので古釘は墓を作って供養しないとなりません」などと訳の分からぬことばかり言っていました。 そして実際に「釘のお墓」というものを作って毎日線香をあげて手を合わせていました。 そして2週間後、突然奥さんと息子さんが来て連れて帰りました。 話に聞くと、アル中専門病院(鉄格子や看守付き)から脱走してきたのだそうです。 恐いですね。 凶暴性は無かったのですが、言動におかしな点ばかり有り、精神病を併発していたようです。 こういう人なら、「措置入院」が出来ると思います。 「措置入院」にも3種類ぐらい有ると思いました。検索して調べてみると良いでしょう。 貴方の叔父さんも措置入院が適当でしょう。 病院には違いないのですが、アル中患者の隔離施設に入れられると思います。 言う事を聞かない人や暴れる人は、普通の病院に入れたとしても、すぐに強制退院になってしまいますから隔離施設のほうが良いと思います。 「アルコール中毒　施設」で検索すると少しだけ情報が見つかりますが、残念ながら私の知り合いの「ほげさん」の施設は見つかりませんでした。 「ほげさん」の施設は、まるで刑務所のように、(廊下にも)鉄格子がはまっていて、看護士というより看守という感じの屈強な男が数人居て、暴れる患者は取り押さえるという感じでした。 「ほげさん」は将来に絶望して自殺を図ったのですが、施設のほうも患者の自殺防止にはかなり力を入れていて、何回も見つかって阻止されてしまいました。 貴方の叔父さんは、近所の人を何人も刺し殺してしまった・・などとならないうちに施設に入れたほうが良いと思いますよ。 他には知らないのですが、こんなところが少しは参考になるかもしれません。 ・久里浜医療センター http://www.kurihama-med.jp/
恐らく禁煙は無理でしょう。私は禁煙するまで徐々にニコチンを落として、吸っても吸わなくても、ニコチンが、欲しくはならなくなってから止めました。イライラしてまで止めるよりも、健康に良い方法で、止めないと、どこかで弊害が出ます。現状での禁煙は無理でしょう。
アルコールは胃粘膜を荒れさせるため飲酒後24時間は何も食べない方が良いというのが医者の見解らしい。 やはり度数の高いウィスキーを加えることで意が荒れやすくなり嘔吐するまでに至っていると考える方が自然だろう。 基本的にアルコールは毒物である。 ウィスキーのありとなしと一週間ごとで試してみてはいかがだろうか？
私は以前、チャンピックスと言う飲み薬を処方してもらい止めました。（3年程経ちます） 個人差はあると思いますが、私の場合、食後の吐き気、胃のもたれ感、イライラ感に悩ませれました。 何とも無い日もあるのですが、ひどい日は、夕食後5～6時間経っても吐き気が収まらず、寝られない時もありました。しかし、どうしても我慢出来ない程ではなかった為、服用し続け、予定通り12週間で止めました。 薬を飲んでいる期間は、吸っても美味しく感じませんし、たとえ吸ってしまったとしても、また直ぐに辞められますが、服用期間が終わってからが問題です。基本的には吸いたくは無いのですが、飲み会等タバコを吸うような所に行くと、吸いたい気持ちになります。しかし、ここで吸ってしまっては、薬を服用していませんので、また、吸いだす可能性が高いですので、ここからは強い意志を持つ事が必要です。 ですので、服用中は比較的楽ですが、その後は、やはりそう簡単には行きません。自分に勝った者だけが、禁煙に成功するのです。私でも、まだ成功したとは思っていませんので、絶対に吸わない。といつも自分に言い聞かせています。あと、タバコ代を毎日吸ったつもりで貯めています。結構な金額になりますので、楽しみになりますよ。 因みに、ご存知かも知れませんが、上記の薬の場合、一日に吸っている本数×吸った年数の値が200を超え、かつ、問診票の点数をクリアしないと、保険対象にはなりません。（例：1日20本を15年吸ったとしたら、20×15＝300ですのでOKです。問診票は、多分、1日に20本位吸う人なら、クリアすると思います。値段的には、12週間の間に、基本5回の受診（私は7回でしたが）で、診察、薬共で合計2万円程度です。 服用出来ない人に関しては、いくつか説がありますが、私は医師でないので、このような場で、適当な事も申し上げられませんので、一度、禁煙外来に行って、医師に聞かれた方が良いと思います。
麻薬には二種類あります。 アッパーとダウナー。 つまり興奮剤と鎮静剤。 タバコは麻薬ではありませんが、分類すればダウナーにです。 緊張を和らげる効果もあります。 つまりリラックスするんですよ。 タバコは心の日曜日。
とりあえず、御質問の回答をするのであれば、この記事なんかが該当すると思います ↓ http://gigazine.net/news/20091208_cancer_stick/ ですが、これを説明してどうするのでしょうか？ ハッキリ申し上げますが、喫煙者にこの様な事を突きつけても、まったくの無駄です 貴方は喫煙者の事を全然理解していません 私自身、７年前に煙草を止めた元喫煙者だから言えるのですが 喫煙者は煙草が体に悪いと言う事を百も承知で吸っています ですので、この様な記事を突きつけても「だから何？」と言われるのがオチです 発癌性のリスクを伝えた所で「知り合いの爺さんは喫煙しながら９０歳まで生きた」 とでも言われれば、見も蓋もありません 非喫煙者の立場からすれば、体に悪影響を及ぼす事を知っていながら 煙草を吸う喫煙者の行動は理解し難いとは思いますが 逆に、それほど煙草による依存は強いと言う事です 詳しく書くと長くなる為、簡単に書きますが、喫煙をする事で 脳内に大量のドーパミンが放出されます ドーパミンは所謂、快楽物質でそれを得る事で脳が満足する事により 喫煙＝気持ちいいと言う認識をします そのメカニズムは覚醒剤のそれと同じで、その記憶が有る限り、そう簡単には止めません ですので、禁煙をするには、本人の強い意志が必要不可欠です 他人に禁煙を勧められた所で、失敗する可能性大です パートナーの体を気遣う貴方の御気持ちは理解しますが コレばっかりは、本人の判断に委ねざるを得ません それほど、煙草の依存は強いと言う事を御理解願います 参考までに、私も禁煙の時は、徐々にではなく、ある時を境にキッパリと止めました 止めた原因は忘れもしない７年前の丁度、今頃の時期 吸っていた煙草が廃盤になり入手不可になった為です
肝臓に良い食べ物としては、大豆が含まれている豆腐や納豆です。 それに、しじみ・ウコン・牛乳が良いですね。 逆に肝臓を疲れさせるのは、アルコール・肉・小麦粉・食品添加物などです。 まあ、一番良いのはお酒を飲み過ぎないでほどほどにする事ですが、どうしても飲み過ぎてしまった際の朝食は、ごはん・シジミのお味噌汁・冷奴そして仕上げにウコンドリンク剤ですね。
喫煙による肌の老化は十分に考えられると思いますね 質問者様が仰っている様に、喫煙はビタミンＣを破壊します そして、ビタミンＣはコラーゲンの合成に深く関与しており コラーゲンは美肌に必要不可欠なタンパク質です とどのつまり、喫煙により体内のビタミンＣが破壊され、コラーゲンの合成が上手く行かず それにより、肌に潤いやハリが無くなり、肌が荒れると言う流れです 勿論、個人差はあると思いますが、美肌には喫煙は御法度でしょうね
洋楽は自分で探すところに，わくわく感が生まれるのです。他人を，頼りにしたり，当てにしないで，明日探して満足感を得るがいい。
私はお酒弱いからこそ精神的な事すごく大きいですよ＾０＾ 場の雰囲も大きくて「良い感じ」だと巨峰サワー３杯でめちゃくちゃ楽しくなっちゃいますし。 逆の場合は頭がガンガンして終わりみたいな。 現状頭をもたげる何かがあれば確かに気持ち良く酔えないもしれませんよね。もしかしたら体調もあるかもしれませんしね。 そういった事に少し敏感になったくらいと受け止めたら良いのでは？とあなたよりお酒は弱いくせにアドバイスしてみました。 頑張ってくださいね。
私は父が喫煙者でした。 タバコが直接の原因かどうかはわかりませんが、 小さいときからひどい中耳炎で、何度か入院・手術をしました。 タバコが子供に与える害に中耳炎っていうのがあったので、ちょっと気になりました。 何がどう影響するかわからないので、念には念を入れ、 手を洗う・歯磨きをする・煙を残さないようにするなど、これからも気を付けて接していかれたらいいのではないかと思います。
ちょっと「どちらにも」誤解があるように思えます（笑 まず「糖尿病」についてですが、「砂糖を多く取る事でかかる病気」ではありません。 糖尿病は、尿に糖（ブドウ糖）が出る為に、こう呼ばれるようになりました。 しかし、砂糖を多く取れば糖尿病にかかる可能性が高まります。 一見矛盾した事を言っているように思えるでしょうが、これには「カロリーの過剰摂取」が深く関わって来る為なのです。 お食べになっているのど飴には、「砂糖」は使っていなくても「糖類」としての表示はありませんか？ そして「エネルギー」表示はどうなっているのでしょうか？ 「シュガーレス」「ノンシュガー」「砂糖不使用」と呼ばれているもので、よく誤解されがちな事なのですが、例えば「シュガーレス」「ノンシュガー」を見た場合、 砂糖や果糖、乳糖といった糖類が、食品１００グラム（飲料なら１００ミリリットル）に０，５グラム未満しか含まれていなければ、このように表示する事が出来ます。 食品１００グラムあたりの糖類が、５グラム（飲料の場合２，５グラム）以下であれば、「糖分控えめ」「糖分ダイエット」「低糖」などと表示出来る事になっています。 これに対し、「砂糖不使用」は単に砂糖を使っていないという意味で使われます。 果糖、乳糖を含んでいてもこの表示は可能です。 しかし、この名前が記載されている容器や袋の栄養成分表示を見ると、砂糖不使用でも糖類が１００グラムあたり１０グラムなどと、無糖どころか低糖ですらない商品もあり得るのです。 一般的に出回っている「ノンシュガー」や「シュガーレス」のものは、比較的カロリーそのものが低く抑えられていると思いますが、 「砂糖が入っていないからいくら食べても大丈夫」 と言う訳ではないと言う事ですね。 これらの事は決して詐欺ではなく、法律で決められている範囲内の事なのです。 どうしてこのような事があるのかについては、検査時での「誤差」に配慮した結果のようです。 いずれにせよ、消費者側もしっかり仕組みを理解した上で、「砂糖」の存在だけに気を囚われず、全体的なカロリーを計算しながら、上手く利用して行きたいものです。 参考程度まで。。。
私野場合は、ティーツリーやユーカリなどのアロマオイルをブレンドして アロマディフーザーなどで部屋の中に香らせます。 併せてぬるめのジンジャーティを一緒に飲むようにしています。 ２時間くらいすると、少しのどの痛みや声の嗄れが治ります。 マスクなどに１滴たらして使っても、のどや鼻がすっきりして楽になりますよ。（声がでるかはわかりませんが…）
病院通いはリストに入っていないみたいですね。 糖尿病で体質改善出来てないならそろそろ四肢や視力を失う頃ではないですか？ 自分にとって酒と命とどちらが大切なのか考えて答えを出すのは如何でしょう。 義父を糖尿で亡くしました。視力をギリギリ留め、指を数本切除し、悪化しやすい病気を乗り越え…その次は持ちませんでした。 いい方でしたしすごく残念です。 遺族のことも考えてあげて下さい。
私もアル中です。料理酒はだめですね。前の人がおっしゃっているとおり、ノンアルビールもアル中にとってはビールです。アル中はみりんも飲み干しますし、手指消毒剤も深呼吸して吸引します。 アル中の不思議ですが、断酒が何ヶ月、何年続いていようと、一滴のめば一番ひどいときに逆戻りします。１０年やめたから、ビール１本では９年前くらいですむのでは？ということはなく、１０年前のひどい酔い方に一気に戻ります。 アル中にはご家族のご協力が不可欠かと思います。振り回されないように、気長にがんばってください。
タバコと癌の関連性は否定できないくらいの数値で、一生ヘビーに吸っても癌にならない人も多くいます。その反対にタバコを吸わず田舎で公害がまったくないところで生活していても、肺癌で亡くなる人も多くいます。 しかし、タバコの煙や臭いがキライな人も世の中には多くいることは、事実です。タバコが嫌いな人は、世界中どこへでもいけますが、タバコ好きの人は日本国内しか旅行ができないのも、事実です。ヒコー機からホテル、レストラン、すべての公共の場所が禁煙になっているので、確実に禁煙者の数は減っています。 世界首脳会談でタバコを吸った大統領が会談所から、締め出され、自国に戻された事件もあるくらいです。日本はいまだに喫煙者天国なので、残念ながら禁煙者は我慢するだけしかありません。 日本以外の国では、灰皿がすでになくなっているので、灰皿って単語がなくなる日はまじかです。
アルコールに強い体質なんですね。 それだけ飲まれてγーGTPが12というのがスゴイ！ 因みに50代男の私は85でした。 私も毎晩焼酎をロックで飲んでますが、質問者様の半分程度だと思います。 ロックだと酔いが回りにくく飲みやすいので、ついつい飲み過ぎてしまうのではないですか？ 質問者様はお酒に強いようなので、なかなか酔いが回らないんだと思います。 特に、仕事のストレス発散だと余計に... 焼酎の熱燗をストレートで飲んで見られたことは有りますか？ これならロックの3分の1も飲めないと思います。 量を減らすには、ロック以外の飲み方にするのが効果的だと思います。 お酒に強い体質でも、それだけの量を続けると、何れは影響が出てくるかもしれません。 私には無理ですが、なるべく休肝日をとるようにして下さいね。 営業成績が上がって、ゆっくり美味しいお酒が飲めることを祈ってます。
私の場合、帰宅してアサヒのオフ350mlを1本　25度の芋焼酎をロックで3杯くらい... 毎晩欠かさず飲んでいます。（質問者さんとほぼ同量かな） 外での飲酒も数ヶ月に1度くらいでしょうか。 3月に行った検診結果では、 肝機能のγ-GTP　基準値55以下が85　 尿酸　基準値7.0以下が8.2　（2年前から高かったので薬を毎日服用中） 総合所見には、節酒、週２回の休酒日を励行してくださいと書かれています。 元々アルコールには弱い方なのですが、お酒が美味しくてたまりません。 私には無理ですが、週１回か２回の休酒日を励行されればかなり違うと思います。 年に１度の健康診断だけは受けられることを強くお勧めします。 酒以外にもいろいろありますからね。
パッチで禁煙して6ヶ月になります。 ニコチネルTTSは処方箋が無いと買えないパッチで10から30まで有ります。 普通に薬局で買えるのはニコチネルパッチで10と20しか有りません。 最初のうちは薬局で買ったニコチネルパッチ20を20日間張りましたが、 余りにも高いので、禁煙外来に行ってニコチネルTTSに変更しました。 医師に相談して最初からニコチネルTTS20にしてもらいました。 私の場合は ニコチネルパッチを20日 ニコチネルTTS20を30日 ニコチネルTTS10を14日で禁煙に成功しました。 余ったパッチは捨てました。 私は眠れなくなるのでは無く、悪夢を見ました。 毎日悪夢を見るので、寝る前に外しました。 ニコチネルパッチの説明文書には起床時から就寝時まで貼って下さいと 書かれています。 http://www.nicotinell.jp/patch/pa_products.html 因みに機械に息を吐いて調べる検査は、 呼気の一酸化炭素濃度の測定です。診察毎に検査が有ります。 この検査値でたばこを吸っているか、いないかが大体分かります。 たばこを吸わない人の値は0～7ppmで、それ以上が喫煙者です。 但したばこを吸って8時間以上たつとたばこを吸わない人の値になるそうです。 私の場合は20日禁煙してから禁煙外来に行った為、呼気の一酸化炭素濃度の測定値は1ppmでした。
ほぼ同感ですね。 ひとつ気付いたことがあるのですが、タバコを吸う人間は昨今の値上げ騒動、健康志向の所為で激減したにも関わらず、歩きタバコをするやつの数は全く減ってないんですよね。つまり歩きタバコをするようなやつだけが吸い続けてるという事でしょう。そもそもマナーってなに？見たいな人間ですから、どうしようも無いですね。注意する価値すらあるとは思えません。
(1)>>でも「超」が付くほどヘビースモーカーでも一度も病気をした事がなく長寿な人もいる そんな人はいないでしょう。死の床に臥すその瞬間まで医者に一度も行ったことがない人などいるとは思えません。いるなら実例を挙げてみてください。 要するに一部の人の場合は発症が遅いだけです。 しかしまあ、人間いずれは死にますから。タバコ吸っていても吸わなくても同じようにあの世に行きます。 (2)財務省は財源としてタバコの所管を手放しません。財務省の考え方は、何か政策を立ててその結果として財源が減るなら代わりの財源を持ってこい、というものです。タバコの所管を手放しても別の財源を提案できれば財務省もタバコを手放すものと思われます。煙害を根絶したいなら、質問者様、せいぜい知恵を絞ってみてください。 (3)中毒だからです。中毒性の強いタバコほどうまいタバコなのです。 元喫煙者第３号より。
同じ本数を同じ条件で吸えば10 mmより1 mmの方が害は少ない。しかし、例えば減塩醤油でも味が薄いからと多く掛けてしまえば普通の醤油と同じだけの塩分を摂るのと同様、軽い煙草にすると却って本数が増えたり、根元まで吸ったりして、結局は大差なしに成ってしまう例は少ないない。
禁煙外来の知識ではありませんが… うちの夫が禁煙成功した時の話をしてもいいですか？ うちの夫も禁煙がどうしてもできなくて苦しんでいました。 質問者様同様、禁煙をやる気はあるので、パッチを貼っては数週間禁煙し、また貼っては禁煙し…の繰り返しです。 吸うきっかけは決まって飲みの場で勧められ、仕事の休憩中に勧められ、じゃあ１本だけ…から（泣） 禁煙グッズにいくらお金をかけたことか… それで夫婦喧嘩もなん度も繰り返し… で、私は考えました。 夫は元々、頑固で納得出来なければやらず、やると決めたらやり切る性格なんだから、強い動機さえあればやめれるはずだ！！ じゃあ、その強い動機になるようなものは何だろう…？？？ その当時、夫はバイクや車が大好きで、ハーレーの雑誌を買ってきてはしょっちゅう指をくわえて見てました。 「結婚したから無理だってわかってるけど、見てるだけでも気が晴れるから…」って言いながら。 そこで私は思い切って休日に夫と、ハーレーショップに出て行きました。 そして、夫の一番欲しがっているハーレーの車種を目の前にして、それを新車で購入することを夫に提案しました。 「たぶん、あなたはもう、これぐらいの動機がなければ禁煙できないような気がするんだ。 十年間タバコを吸い続ければハーレー一台買えるぐらいのお金がかかる。 だったら、惰性でタバコを吸って健康を壊すのと、好きなことをしてストレス解消をしながら健康的に過ごすのと、どちらがいい？ 好きな方を選んで！！ ハーレーを購入するのなら、私からの条件は、タバコを一切止めること。 購入方法は頭金10万のみで残りはほぼ全額をローンにし、月々の支払いが一ヶ月のタバコ代と同じぐらいにして、タバコをやめて月々浮いたお金で支払いをしていくこと。 契約から納車まで、最低、3ヶ月～４ヶ月あけて、その間に禁煙を成功させること。 もしその３～４ヶ月の間に禁煙に失敗すれば、その時点で購入の契約はキャンセルとすること。 そのキャンセル料は全額、自分のお小遣いから支払うこと。 ハレーを購入した経緯を周囲皆に公表し、約束を守らなかった場合は、みんなの厳しい視線にさらされても仕方がない状況を作り出すこと。 どう？やってみる？？」 夫はその場で即答、この賭けにのり、見事その日から一本もタバコを吸いませんでした。 何度か、また「飲みの場で勧められ、仕事の休憩中に勧められ、じゃあ１本だけ…」となりかけましたが、その度にハーレーを見せ、ローンの引き落とされてる通帳を見せ、誘惑に負ければ売却をチラつかせて乗り切りました。 禁煙して、そろそろ一年経ちます。 男の人は、本気で夢中になれるもの、手に入れたいもの、目標を作れば、禁煙外来に行かないでも禁煙できるような気がします。 病院費用も馬鹿にならないですし… もし、この方法でならやれそうだ！と感じられたなら、是非、奥様と相談されてみてはいかがでしょうか？ 長くなってしまいましたが、 こんな禁煙の方法もありましたよ、ということで、ご参考までに…
こんにちは。 「寝汗がひどいので」でどうでしょう。 介護されてる方には何となく分かってしまいそうですけど。
副流煙の有害成分のほとんどは「ガス」であり、フィルターやマスクなどの繊維では漉し取れません。 会議室の換気扇を使用し、わずかに開けたドアや窓のそばなど新鮮な空気が流入する「上座」で仕事するしかないでしょう。
こんにちは。 アルコール依存症は治療が難しい精神疾患です。 ご主人はおそらく肝機能検査などにアルコールのダメージが現れていると思いますが、 仮に現在標準値内であったとしても、飲酒パターン、飲酒歴と年齢から考えて標準値から外れるのは時間の問題だと思います。 このタイプの方は検査値等の客観的証拠を示しても、飲酒をやめられません。 酒を購入できないように厳重な現金管理をすると、食事を削って酒を購入したり、 酒を万引きしたりします。 そこが中毒であり病気であるわけです。 あえて極端な比喩を使えば、緩慢な自殺行為とも言えます。 この先、重大な身体疾患、後遺症としての身体障害や高次脳機能障害、 そして何より失業というハンディを背負う可能性は、 健康な生活を送っている人に比べたら格段に高いと思います。 ご主人のアルコール依存症の治療には専門家の強力なサポートが必要です。 またご自身が改善意欲を持たなければスタートラインにも立てません。 そこで、一方でご主人の治療を目指すのは当然としても、 同時にこのまま改善しないという前提に立った将来設計も必要です。 質問者ご自身の年齢や経済力、お子さんがいらっしゃるならこれから必要になる教育費、 ご実家のサポートの可能性等々を精査され、 ご主人が失業・長期療養になった場合の対応を考えておかれる必要があると思います。 さらに質問者さんが潰れないように、質問者さんへのサポートも必要です。 何でも安心して話せる相手が近くに居ること、家族会参加などで共通の悩みを話せる場を確保することが重要です。
おつかれさまです。 大変でしたね。（TT ストレスもタバコも頭痛の原因になります。 両方とも「血流」にもあまりよくないですし＝コリなど コリがあれば、「頭痛」にもなりますよ。 空気の汚れ、あと水分補給が足りなかったかも？？ですね。 慣れてほしくないですが、仕事なら仕方ないですよね。（応援してます） 私の場合なのですが、「タバコ」が苦手で、タバコの中に５分ほどいるだけで 頭痛もしますし、 体力が弱っていると、気管支も弱いので「風邪」をひいたりもします。 どうか、慣れるまでは（慣れるようですよ）、無理しないでくださいね。 ただ慣れたからと言って、体内に受ける影響は変わりません。 体に気をつけてくださいね。 フレーフレー
内視鏡でなんともなければ腸内は問題ないのでしょう・・・・あとは超音波検査ぐらいですかね。 　病院を変えるのも一つの手だとおもいますよ。 過敏性であれば以下の薬で殆どはよくなるはずですが・・・・・ストレスが原因ですので コロネル（錠剤と粉があります） ポリフル　ころねるの弱い版です ミヤＢＭ　腸内菌をふやします。 セレキレン　胃腸の運動をたすけます その他・・安定剤 痛み止め　ブスコバンでもいいのですが・・・ストロカインの方が強いのでそいらでもよいかなとおみます。
量を自分でコントロールできて、気分よく飲める分にはさほど問題はないのではないでしょうか。ただ、断酒しようと思えばできると思いながら実際にはかなり酔っぱらうまで飲み続けなければ満足できないという人は世の中に相当数いるので、ご質問者さまが心のどこかでご自身もそうではないかという不安を感じているのであれば、ちょっと心配ではありますね。飲酒量をコントロールできず日常生活に支障が出そうということであれば、飲酒欲求をおさえるためのサプリメントなんかもありますので、ご参考までご紹介しておきます。ご質問者さまが無理なく上手にお酒とお付き合いされることをお祈りしております。 http://lifeisprecious.jimdo.com/栄養療法/お酒がやめられない/
筋肉痛は思い当たることがあって、そろそろきたかな～というじわじわした感覚があります。 ５０肩はある朝突然にやってきます。
　お母様は「アルコール依存症」だと思われます。 　これは、とても治療が難しい心の病気で、実は、受験生の貴方にはとても荷が重い問題です。 　女性のアルコール依存症は、日中一人で過ごす専業主婦に多く（働いていれば、昼間から飲酒など出来ませんから）、本人に断酒の意志がないと飲酒を止めさせることは困難になります。 　お母様がアルコールに依存するのは、寂しいとか気に入らないことがあるとかで、それを誤魔化すためお酒に逃げておられるのではないでしょうか。 　あなたが今すべきことは、 　お母様に言われても、お酒を買いに行かないこと。 　無茶な飲酒を続けていると、そのうちに身体を壊してしまうから止めて欲しい、とお母様に伝え、余所の人に迷惑を掛けている――酔って外で暴れたり、他人の物を壊したりする――のでないかぎり、飲酒に関しては放っておくしかありません。 　けれど受験勉強の合間に、お母様の話を聞いてあげる、御飯の支度をする、一緒に出掛ける、などあなたにできることを出来る範囲でするのは、プラスになると思います。 　自分に出来ることがあるのなら協力をする、でも自分でお酒を止めようと思わなければ、自分たちにはどうしようも無い、とお母様に話してみて下さい。 　本来こういう問題は、子供のあなたではなく、お父様がお母様に寄り添って解決しなければいけないことなのです。 　家族として、お父様に、「怒ったりするのではなく、お母さんとよく話をしてお酒を止めて貰って欲しい」と訴えましょう。 　大人に振り回されず、子供として手伝えることはする。 　それしかありません。 　日本断酒連盟というところで相談に乗ってくれるので、調べてみて下さい 　http://www.dansyu-renmei.or.jp/ 　
お酒の飲んだ分だけ水を飲むのがよいみたいです。 体が基本なので、お酒はそこそこがいいですよ。 毎日の体調管理にサプリメント等を取るのもいいかも知れません。
医者ではないですが、タバコを止めたした者です。 なりますよ。 ３ヶ月で変わってきます。 １年すると、かなりキレイになるそうです。 １０年すると、ほどタバコを吸っていない人くらいになるそうです。
http://izondesu.seesaa.net/category/6503700-1.html ＞ニコチン 依存症になると、常に血液の中に一定量を ＞ほしがり、維持しようとします。 まず本人に、依存症という病気である事を 自覚させるべきではないでしょうか。 徐々に減らして慣れさせるというのは大切ですが、 それと平行して、 ニコチン依存症になった原因のストレスは何か？ そのストレスを減らす方法は無いのか？ こちらの問題も解決しなければ、 減らしたらストレス解消が減ってストレスが増え、 イライラして自暴自棄になって大量のニコチンを求めて 余計悪化したり、 ニコチン中毒から逃れる為に アルコール、ギャンブル、麻薬など別の中毒に逃がれ 別の問題を起こす　という事になると思います。 あと。知ってるかもしれませんが、 依存症の人は「丸１日やめて、翌日羽目を外す」等とやると 開放感と多量摂取の刺激が脳に刻まれて、 余計欲し始め、依存症を悪化させる定番なので、 本人が勝手にこれをやって自分で悪化させてないかご注意を。 何にしても心の中にあるストレス源をどうにかしないと 依存症をやめる事なんて不可能でしょう。 本人は拒むでしょうけれど、 依存症の克服に慣れた病院に通って 精神面(ストレス)の評価とその克服も平行しないと 余計悪化させるか別の依存症になるだけではないか？ と私は思えます。
乗客の立場からすると乗務員は充分な環境でリラックスして運転して欲しいしニコニコして質のいいサービスをして欲しいです。 好きなタバコを我慢していらいらしていては質のいいサービスは得られないのではないでしょうか。 休憩時間に見えない所で喫煙することなど関係ないです。 労使で交渉してやってくれればいいと思います。 少なくとも愛煙家の私に言えることは3時間もタバコを我慢しているとイライラして部下に当たり散らします。 一服するとす～とします
禁断症状って人により違うものなんでしょうか？自分自身の禁煙経験からでは質問者のような症状はありませんでした。 医者ではないので→禁煙・禁断症状による全身のしびれ・むくみがひどくなってます。が禁断症状？とは断定できないし？ また。しびれ・むくみなどは ニコチンパッドなどで改善されるものなのでしょうか？ →わからない？ こんなサイトで自分のような素人意見聞くより専門家にきいたほうがよっぽどましです。 自分自身は禁煙外来等の経験ありません。たしかに禁煙外来　その他病別病院に比べると小数です。自分も一軒くらいしかしらない。 現役世代だと仕事が忙しく通院もままならないのは理解できますが。（禁煙くらいで？の軽い質問だとおもいますが？）その他の病気の初期症状かもしれません。 専門医に一度診察してもらえば精神的にも安心するでしょう。
私も禁煙する際は同じような事が起きました。 依存物質を辞める際に発生する離脱症状というやつです。 そこを乗り切ってしまえば良くなると思いますが、 仕事に支障がでるようだと考えた方がいいかもしれないですね。 私は転職する際の暇な時間に実行しました。
私は禁煙外来でタバコやめました ちなみに、禁煙外来3回目でようよくです 禁煙外来では、内服薬チャンピックスを服用するのが一番禁煙成功率高いです ただし、いままでの癖で、タバコを記憶や肺が無性に欲しがります 禁断症状ですね 私はニコチンが欲しくなったらブラックのアイスコーヒーを飲んで凌ぎました あの苦みがニコチンの苦みににてるんです。 チャンピックスはタバコを最初の1週間は吸いながら服用します タバコが不味くなります 不味くなった味をブラックアイスコーヒーでだますのです あと、グレープフルーツジュースとタバコの相性が最悪です タバコ吸いたくなったらグレープフルーツジュース飲みましょう 一息吸っただけで吐き気がすごいです 私は今でも夢にでますよ 止めてよかったと思っています 甘いものに逃げると、タバコから逃げられませんよ＾＾
再度お邪魔します。 タバコと血中酸素濃度について http://www2.tokai.or.jp/yamatoseitai/yamato/omote/oxas/oxas01.html が参考になるかと思います。 禁煙をしてマラソン頑張ってください。
火の点いた部分からタールが出ます、葉その物にもタールやニコチンが含まれていますが。 それが燃やされると二重にタールを摂取してしまいます、実際に味も苦くなっておいしくないですし、それが身体に悪い＾＾という謂れです。
アルコール中毒の場合、急にお酒をやめると禁断症状起こしますよ。 なので、アル中じゃないですって。 メリットはいっぱい。金銭面、健康面、生活習慣等 デメリットは楽しみが減ること。ので、ストレスの発散先も必要になるかと。
週4本くらいならやめる事です。 吹かすだけでも唾液にタールは溶け出すので体内には入ります。 その都度体内に入るのですからすでにニコチン中毒になった体質になってます。 重症になる前にやめる事です。 ニコチンは肺だけではなく体内に蓄積されれば全身の癌の元です。
初めまして。私は禁煙外来に3回受診したものです。 先ず、ご質問の回答なのですが、 (1)あの薬は1週間目は喫煙しても構わないが、確か2週目からは禁煙するのではないでしょうか。 ご質問の内容からすると、このまま、服用したまま、同時に喫煙する 即ち節煙だけで終わってしまう結果になる可能性が多きいと思われます。 ですから、完全な喫煙を是非、お勧めします。 また、ストレスは喫煙を惹起させる契機と思われます。 そのため、禁煙するのはなかなか困難なことと思います。 しかし、ご質問者様も私もタバコをやめたい、と決意して禁煙外来に受診した訳ですから、 禁煙を困難にする外的条件があろうとも、やめたいというご自身の意思がある筈です。 それと休みの時間等で喫煙者と過ごすのはよくないそうです。 喫煙者の喫煙、それと喫煙者自身、本音ではやめたいと思っているようなので、 意図してかしてないかは不明ですが、禁煙者を快く思ってはいないそうなので、 喫煙者が喫煙しているそばには近寄らない方がよいようです。 (2)喫煙しても健康保険は適用されます。禁煙ノートを渡されませんか。 1日に何本吸ったとか、記載するノートです。 医師はそれを見て（医療機器で肺の中の一酸化炭素濃度を測定してから受診になるようです。） アドバイスをするようです。 何はともあれ、ご自身の健康、また、受動喫煙の家族に対する危険も禁煙によって、 ある程度、維持されることですし、タバコ代も浮きます。 うしろめたい思いをして私のようにコソコソ喫煙することも禁煙によって、 スパっと断ちきれます。 禁煙している間、自分にはもうタバコは必要ではないんだ、と嬉しく思ってたんですけどね。 ご承知のように保険の適用期間は3カ月しかありません。 それと個人差があるのでしょうけど、あの薬は耐性があると思われます。 2回目は初回より効き目が弱いと思います。 ですので、今が勝負です。 頑張って禁煙していただきたいです。
よくわかります。 吸う人の権利もあると、あまり考えないようにしていましたが、吐き出す煙の害を思うと逆に吸わない人にも権利があると最近思います。 具体的に取り組んだことは住まいの役所へ要望をだしました。 歩きタバコはすべて禁止にしてください。と訴えました。 しばらくするとマナーのステッカーがたくさん貼られていました。 あと、神奈川県のように飲食店もタバコを全面禁止の条例をお願いしましたが現時点ではムリだそうです。 タバコの煙に悩まされる事のない住み良い環境になるのはあまり時間はかからないと思います。 タバコを吸う人に自覚をさせることは難しいのでは。 でもタバコを吸ってる事はもう時代じゃない、カッコわる・・っていう事を私は相手に対して独特の方法で伝えてます。
タバコに向いていない事でしょう。 私が初めてタバコを吸ったのは中学卒業したばかりでした。 『よいこのみんなはマネしないように！』 赤ラークを吸いました。 全然むせる事がありませんでした。 あなたはタバコに向いていないのです。 このままタバコを吸わない健康体でいて下さい。
私もそれ位は飲んでいました。もう少し多かったかも知れません。 10年位は続いていましたが、健康を考えて休肝日を設定するようにしました。 まずは週1日の休肝日を決めました。最初はかなり寂しかったですが、私の場合はカレンダーをめくる時に赤ペンで日曜日に×を付けておきます。 今は週2日を休肝日にしています。カレンダーをめくる時に水曜と日曜に×を付けておきます。週2日にしてから、もう5年位になります。 当初は心を鬼にする必要が有りましたが、今は慣れました。仕事の付き合いなどで水曜日に飲んだら、必ず翌日（又は前日）を振替で休肝日にしています。 今年に入ってからは1日あたりの酒量を少し減らそうとしており、従前の飲酒量（あなたの飲酒量と同じ位）の半分から2／3位へ減らしています。 私も最初は「無理」と思っていましたが、断酒は出来なくても飲酒量を減らすことは少しずつなら出来ました。 今は何の病気も有りませんが、肝硬変などになって将来一滴も飲めない身体になるならば、健康的に飲もうと思ったのがきっかけでした。 肝硬変はかなり辛いようですよ。ググってみて下さい。死と隣り合わせですからね。 あなたもどうですか？もう月末ですから3月のカレンダーに×を付けてみては。それが出来たら、いや実行して4月からは3本を2本にするとか。それならなんとか出来そうな感じがしませんか？ 缶チュウハイということなので家飲みだと思うので、自宅にあまりお酒を買いこまないようにするのがコツだと思います。自宅の冷蔵庫に有るとついつい飲みますからね。 良かったら参考にして下さい。 頑張って下さいね！
最近は気持ちもきつく、タバコを吸ってしまった方が健康な様な気がして来ました。 タバコは確実に体に悪いですが。→医者ではないので専門知識の裏づけはありませんが一般的には悪いと認識されています。 タバコをやめてもう少しで4年なら確実に中毒症状は自分の経験からではぬけました。 自分の近親者もタバコが原因であろう病気（肺がん）から脳に転移→一年近く苦しみ死亡。末期症状の家族はかなりの負担強いられました。 本人は自分の自由意志で喫煙し何が悪い？ていわれても→たしかに反論しようがないです。（自分の稼いだ金だし。）ただもしもの時介護してくれるのは家族のみです。自己経験からの意見。 その他の病気でも可能性はあるとおもいます。→経験はありません。 せっかく４年も禁煙状態ならば続けたほうがいいとおもいます。
僕は３合とその前にビール３５０ミリ飲みます。 酒は明日の活力源です。いずれ飲めなくなるのです。乾杯！！！
> 「自分の部屋で食事をもっていきたい」といっても「だったら食べるな」 これは、結構ひどいと思うんですよ。。 日本呼吸器学会も、『受動喫煙は虐待』と書いてるくらいなのに。。 生きるための本能ですから 子供が両親を、とかく母親を好きなのは当たり前なんです。 だから、あまり悪くは言いたくないけれど、 ご両親とも、タバコの知識がなさすぎだと思います。 においが染み付いた部屋は においだけじゃなくて、有毒な成分もくっ付いてるんです。 吸ってる人がいなくても、煙がなくても、 喫煙を繰り返している部屋にいれば、有害成分は取り込まれてしまいます。 だから、におい程度、という認識も間違いです。。 どれだけ有害なものか、説明し、協力してもらうしかないと思いますが それでもダメな場合はもう 児童養護施設等に自ら行くしかないのかも。。 解決策になってなくてごめんなさい。 ただでも、ちょっと・・・　あなたのご両親の対応に、怒りを覚えました。。
はじめまして。 煙草も酒もやめた経験者です。 本日２月１７日で断酒しましてから丁度１年が経過しましたので、お悩みの方がいらしたら、こちらで回答をさせて頂こうと思った次第です。 まず、飲酒に関してですが、私は酒乱でもなく毎日晩酌は欠かしませんでしたし、自営業でかつ自由気ままな性格もあり、昼でもチョコチョコ飲んでおりました。 しかし、どうもそのクセに嫌気がさし始めており、５０歳目前であったことから自身の事業や肥満体系などに対する改善意識が芽生え、結果やめてしまったのです。 禁酒から断酒への決断もこちらのサイトで背中を押してくださった方がいらしたので、その日から一気に止められた次第です。 ２月１３日頃でしょうか、インフルエンザに罹った際に薬を飲まずにアサヒスーパードライを飲んだのが最後でしたが、今では未練もなく爽やかに過ごしております。 断酒して一つ言えますことは、人生に対し自然と今までとは違った感覚で前向きになることです。 ともかく心身共に非常に健康でありまして、如何に毒浸りであったかが食を通して更に理解できました。 （その後も毒を出し切るにあたり運動習慣を取り入れ、断食を度々行う様にはしておりますが） この脱却する過程で精神もかなり鍛えられたと思います。 ですから、飲酒・喫煙をされない方々とは、これら習慣を否定する同じ立場にいたとしても、根本が異なります。 毒を摂取してきた習慣から抜け出した経緯があってこそ言える（体感できる）ものなんですね。 ３０数年嗜んだ煙草も止めて２年が経過しますが、こちらは毒性が強いなりにスパッと止めるまでには３～４か月かかかりましたよ。 でも必死で止めようと思えば、体が自然と受付なくなるようなきっかけが出来るものなんですね。 今ではニコチンかタールの何れかが出切ってしまったのか、全てが快適です。 兎も角若返りますよ。 ちなみに私の知人数名は、この一年間でどちらかを止めています。 残りの人生をどの様に生きたいか？をご自身に問いかけますと宜しいかもしれませんね。 最後に、断酒に至ったきっかけのQ&AのURLは以下の通りです。 ご参考になればと思います。
最近、当方も、加齢が原因で、飲んでも酔えなくなって来ました。 まあ、長年の飲酒経験で、限界を知って、悪酔いしない飲み方を知った、ってのもあるでしょうけど。 断酒により肝機能が向上し、酔う前にアルコールが分解されてしまって、酔いにくくなったのではありませんか？ ＞但し二日酔いの症状だけは以前と同じように出ます 二日酔いは、肝臓がアルコールを分解した時に出来るアセトアルデヒドを、更に分解する為の酵素を、どのくらい持っているかに拠ります。 アセトアルデヒドを分解する能力が低いか高いかは、先天的な遺伝によるので、二日酔いになりやすい人がなりにくい状態には変化しません（但し、肝機能の低下により、逆はある。肝機能が落ちると、今まで二日酔いにならなかった人が二日酔いになりやすくなる事はある）
あ、私もそう言うとき、時々あります。 タバコ吸ってて、ハズかしくなります・・・でも吸います（汗 ただ、病院行ってないので、病気かどうかはわかりません。 私は元々、気管系が弱いです。 冷気を吸い込むと咳き込みます。関係あるかどかわかりませんけど・・・ 少なくともタバコをやめれば、しゃっくりは出ないわけですから、何かしら悪いのは確かでしょうね。
まあ身体によくない飲み方でありますが、 身体に悪いから、酒を飲んでしまったから、と飲まないと、血圧は上がり続けて、心臓や脳溢血を起こしてやっぱり何も良くなりません。 その時の症状を治す頓服の頭痛薬や風邪薬と、持病の慢性疾患の改善薬は、基本的に飲み方も目的も違うのです。 飲み方は医師に相談するしかありません。毎日酒を飲む人は血圧の治療ができない訳じゃないので。
２週間禁煙して飲み会で貰いタバコをした結果彼氏がどう思っているか次第で今後が変わるような気がしました。「やはりタバコはまずいし健康にも悪いしもう吸わない」と思えばその後も期待出来そうですね。しかし「２週間も禁煙出来たんだから仮に今回失敗してもいつでも禁煙出来る」とか「たまにだったら吸っても別に良いや」と思っているならすぐに喫煙に逆戻りしそうな気がしました。今が大事な時期かもしれません。 彼氏も禁煙する意思はあるみたいですがやはり貰いタバコをしている時点でそこまで真剣に禁煙する意思はあるのかなと疑問に思ってしまいます。いくら酒の席とはいえノリだったのかもしれませんが本気で禁煙するならそこで貰いタバコをしませんよね？？断固拒否するはずだったと思います。 僕もまだ禁煙して１年ちょっとなのでそこまで偉そうな事は言えませんが彼氏もまだどうして禁煙するのか理由づけがしっかりしていないような気がしました。おそらく「身体に悪い」「お金がかかる」「彼女が反対している」とかちょっと漠然としているような気がしました。そこらへんの考えだからこそ「少しだけ吸っても身体にはそれほど悪くない」とか「貰いタバコ程度ならお金はかからない」とかなってしまうのではないでしょうか。shiota5509さんが「吸ってもいいよ」と言われたらすぐに吸ってしまってますしね。「禁煙セラピー」の本とかＣＯＰＤの怖さとかどうしてタバコは吸わないほうがいいのか・吸っても意味がないのか再度禁煙に関するものをお二人で読んでみてはいかがでしょうか？？
依存に対しての影響でしたらないくらいに思って大丈夫ですよ。健康面でも一吸いでどうこうってもんでもないと思いますし他に体に悪いもんならいくらでもありますから気にしなくていいです。 煙草は肺に煙を入れて吐き出すんですけど、最初すごい苦しいしクラクラきたり吸って落ち着くものでもないですから、吸わなくて済むならそれに越した事はないです。 ある程度喫煙歴のある人間ならその事を重々承知してますから他人に薦めたりもしませんし、吸わなくていいです。
なるほど。「付き合い」の強要を問題とされているということですね。了解しました。それではその前提で自分の考えを述べます。 質問者様の「喫煙」で例えるなら、喫煙者である先輩に対して「自分は吸わないですけど、最近の喫煙者バッシングは異常ですよね～」とか「まあ、人間健康の為だけに生きているわけじゃないですからね～。止められないものは止められないですよ」と、適当に先輩を「立てて」おくことのできる非喫煙者と「喫煙者は発がん性物質を振りまいてるんだから殺人罪で逮捕するべきです」という非喫煙者のどちらが、社会人として「対人関係を上手くやっていくことができる」と評価されるかというと、それは前者でしょう。というのと同じことだと思います。 質問者様の意見と先輩の意見、「正しい」のは質問者様の意見であると思います。なので、「正しい」ことを言っている質問者様は何も責められることはないのですが、「正しくない」先輩や上司とも上手くつきあっていくことのできる人物と、そうでない質問者様では、前者の方が評価されるのは、まあ仕方がないかな、と思います。 ただ、例えば「飲み会に参加するけど営業成績が悪い営業マン」と「飲み会に参加しないけど営業成績が良い営業マン」では、最終的に会社が求める・評価するのは後者である、というのもまた「仕事」「会社」の真実であると思います。逆に言えば「飲み会に参加しないことで下げる心象」とはその程度のものなのでしょう。 しかし「一度飲み会を断る」と「喫煙者は殺人犯と言う」が全く同じに語られる、というのはいかにもおかしいとは、私も思います。しかしこれが現実です。質問者様ご自身の言葉を借りるとしたら「喫煙は排斥排除されるのに、飲酒は寛容なまでに許容される」ということですね。まったく不条理です。
基本的に禁煙グッズや禁煙外来で禁煙が続いている人を 見たことがないです。 私は禁煙歴6年ですが最終的には自分自身で禁煙をしました。 私の方法は喫煙行為を忘れるための代替行為（没頭できる趣味） を探して、それに気持を持って行き、同時に脳にインプット されているニコチンの記憶をイメージコントロールで排除 する感じで。。 要はイメージでタバコを脳裏から捨てたり、この世からなくなった イメージとか、、、タバコを遠ざけることをひたすら頭に浮かべる ことを繰返してました。 これ結構効果的でした。
私は３３歳の時１日６０本の喫煙をやめました。４９歳であなたと同様な理由で禁煙をやめたのです。 それが原因とは思いませんが５２歳で脳内出血で身体の右半分の機能を失い身障者となりました。タバコはそれ以来吸っていません。 結論から言いますと　タバコは絶対やめたほうが良い！ 理由 　１.タバコの魅惑に負けて喫煙しても美味しいと感じるのは２~３日程度でその後は禁煙した時と同じ状態に　　　なります。（私の場合） 　２.あなたはこれから加齢期に近づいていきます。喫煙は血管を硬化させますので、高血圧、循環器障害の原　　因となります。健全な高齢者ライフには喫煙は必要ありません。 　３.高齢（老齢？）時代は永いので今から屋外で動く趣味（ジョギング、ウォーキング等）を身に付けたら楽　　　しいですよ。 人生、辛い時、悲しい時、苦しい時があるから楽しい時、うれしい時があるのです。周りの人々から「禁煙、頑張っているね」と尊敬され「臭わないね」と笑顔で会話する人生をエンジョイして下さい。 　　 、
私の友達はタバコが原因で胃ガンになり、１年の闘病後亡くなりました タバコは病気にも影響します 貴方の体は自分で守って下さい
以前私がAしたQが在ります、参考にしてみて下さい。 http://okwave.jp/qa/q6934042.html 人生余り固く考えずにゆとりを持って過ごしましょうよ!?
近くにチャンピックスの服用者が2人いますので聞いてみましたが、 精力減退は聞きませんでした。 2人とも睡魔・腹痛・便秘・お腹の張り・悪夢が多い様です。 1人の方は幻覚を見るそうで、服用を中止したそうです。 私は最近禁煙外来でニコチンパッチによる禁煙を実施しましたが、 腹痛・便秘・お腹の張り・悪夢は有りました。 チャンピックスを服用しているという事は、禁煙外来で処方して 貰っていると思いますので、担当医に相談してみては如何でしょうか？
＞３５０の缶ビール２本＋焼酎の水割りをジョッキで２杯。 　特段多いとも思いませんが。健康診断で指摘されなければかまわないと思います。多分現職でお仕事が忙しくストレス発散で晩酌をされているのは良いと思います。節酒・禁酒してストレスを溜めるよりよほど良いです。 　私も現職中はもっと飲んでいました。ストレス開放と身体への負担を比べることも多々ありましたが例え体が壊れても仕事のためにアルコールとタバコで気を休めていました。 ＞酒量を少し減らしたいと思っているのですが 　水割りを徐々に薄くしていくのはどうですか。『質より量』にします。やはり飲みすぎは控えましょう。『腹も身のうち』ですので。
私は、自己流ですが、ニコレット２４個で３０年以上吸っていたのを、やめました。 ただの意志の問題ですね。　あなたの脳が、喫煙という習慣を求めて、セロトニンと 喫煙を必要以上に関連付けてタバコを吸わせようとしているだけです。 というか、一年も禁煙していたなら、肉体的依存はなく、精神的な依存だけだった はずです。　　認めたくはないでしょうけど、薬中と一緒ですよ。　自分もそうだったんで、 よくわかります。　自分が信じたくない情報には目を向けず、理由をつけて吸うんです。　 何とでも理由をつけて、タバコの奴隷となり、どんどん吸って、がんがん税金を払ってください。　 私がやめた今、代わりに払うの誰かが必要です。　 お願いします。 あ、質問の回答ね、 Ａ１：　はい。 Ａ２：　肉体的な依存に対しては、減量という方法も効果的でしょうが、精神的な 依存に関しては逆効果だと思います。
私はタバコをやめました。10年ほどたちます。今は隣でタバコをすっている人が居ても、酒の席でもタバコがほしいと思わなくなりました。いい香りだなと思う程度でそれ以上はなんにも思わなくなりました。 私の方法は、タバコの煙の変わりに、線香を炊いていました。違う煙で満足するようにシフトしていきました。 もちろん、直接吸い込んだりはしていませんが・・・。 10年ほど前、ファミリーマートでローズ香という 少し甘い香りのお香があり、帰宅したら、すぐつけていました。 お香はリラックス効果もあるようです、しかし好みの香りでなければ、リラックスできないでしょうね。 リラックスすれば、タバコがほしいという衝動も我慢できるように思えます。 お香の香り煙の香りはいろいろあります。 お香の香りが苦手な方も居ますが。 funkydragonさんがお香が苦手でなければいいのですが・・・。
　私も完全に禁煙したとは言えませんが・・・・・ 　今は家族に気づかれないようにこっそりと数日に１本だけ吸っております。 　禁煙外来にも通いましたが私の場合は勤務時間中は吸わないことがせいいっぱいでした。 　どうでしょう、絶対に吸ってはいけない時間、場所を決めてそれを少しずつ増やしていくことは可能だとは思いませんか？ 　私の場合、仕事中、運転中、パソコン中、と増やしていき現在は我が家の中ではすわないということになっております。 　
　毎日１箱は吸ってた息子が、神経内科で処方された薬で、約２週間程で 　ピタっと辞めました！一度病院へ行かれるのをお勧めします。 　不思議な位効果が有りました！
私も以前、喫煙者でした。 一日に１箱以上は吸っていたので、俗にいう“ヘビースモーカー”に属します。ニコチンパッチで禁煙を試しましたが、副作用で、皮膚のかぶれが酷く、その上、睡眠が浅くなってしまい、挫折を繰り返していました。 そこで、全米で依存症の治療として最も注目されている「認知行動療法」に出会い、禁煙を見事に成功させました！！今では、喫煙ルームに近づくのも嫌なぐらいです。勿論、副作用も全くありません。 もともと、「認知行動療法」はうつ病やパニック障害に用いられていたようですが、近年では禁煙療法（ニコチン依存症）にも流用され始め、高い効果が確認されているそうです。 「認知行動療法」は、病院やクリニックに通わなくとも、セルフカウンセリングをし自ら治療を行えます。その面からして、仕事が忙しく、なかなか通院時間がとれない私にとって、「認知行動療法」はベストな選択でした。 「認知行動療法」を学べる機関は少ないですが、私は新宿にあるハートフルカウンセラー学院で学習しました。
本人の意思と関係なく止めさせるのは人権侵害のごとく言われる方もおられます。 しかし、それでは質問者さんの人権はどうなるのでしょうか。 >去年から私がタバコに対する化学物質過敏症を発症してしまいました。 >めまいや息切れ、口内に炎症が起き、やけどのようになってまいます。 煙草に過敏な体質の方もおられます。質問者さんの場合、煙草を吸わない、煙草が嫌いだのレベルとは違います。 質問者さんの症状についてお父様にも一緒に病院に行っていただき、質問者さんの病状の原因を医者から説明してもらったらいかがでしょうか。協力する意識を持ってもらわないと改善も大変です。
こんにちは 私の職場でも禁煙外来をさせていただいてますが 人によって胃の違和感や吐き気や倦怠感を訴えられる患者さんもいらっしゃいます。 ＞チャンピックスを服用して４週間、完全禁煙から３週間です。 　ということは、最初の白い錠剤での１週間（喫煙可・薬効成分が青の錠剤の半分）で 　タバコの本数を減らせ、２週目から完全禁煙が出来ている状態ですよね。 　私見ですが、この意志の強さをお持ちなら成功率はかなり期待できます（当院比） 　 １）ニコチネルなどのパッチによるニコチン吸収量は、ニコチン依存になる程の量ではありませんし 　　禁煙失敗される方の８割は、飲むだけでタバコを全然吸いたくなくなる 　　魔法の薬のような感覚で「試しにやってみっか」程度の辞めたい度合いの方です。 　　ぶっちゃけアノＣＭにイラっとしてる医療関係者は結構います（笑） 　 　　頼り切っていたと思ってらっしゃるようですが、 　　実は質問者様の辞めるぞという意志によるものもシッカリしてらっしゃった結果ですので 　　肝臓に無理をさせなくとも、このままパッチに変更しても成功なさると私は思います。 ２）チャンピックスによる治療は、１年に同じ病院で１クールのみとなっています。 　　もし転院されたり中止されると、初診から１年後にしか保険適用治療を受けれません。 　　（赤字が累積している医療制度の現状からしても当然だと思いますが） 心配なのはパッチに変更したことの不安と、その医師への不信感があいまって せっかく成功している禁煙へのモチベーションが下がってしまうことですが 当院での禁煙外来に来られた患者さんと比較しても ご自分で思ってらっしゃるよりも「気合・根性」をお持ちのようにお見受けしました。 なので「禁煙する気持ち」で乗り切ることが出来ると思います。 あと普段の生活では、しばらくコーヒーなどのタバコを連想させるモノは避け 温かいお茶やお白湯に切り替えるだけでもだいぶ違いますよ＾＾ とりあえずは、いけることまでいってみましょうよ＾＾ 出来るだけ外出や散歩などで、タバコを吸う環境を減らしして下さい。 「今日一日は吸わなかった♪」を積み重ねていく内に、そんなことも忘れれる日が必ず来ます。 長文、失礼いたしました<(_ _)>
一生。私はまだ２４年目です。最後の飲酒が２６歳の誕生日でしたので。
私ものどが嗄れて病院へ行きました。 耳鼻咽喉科では問題ない。循環器内科では逆流性食道炎。消火器内科では咽にポリープとか出来てない？ 耳鼻咽喉科行ってみなさい。と言われたらい回し状態です。 今色々通院で忙しいので咽は後回しにしていますがタバコ辞めてから声がかすれ始め１２年目ですがだんだんかすれ声は悪くなっています。他人のタバコの煙吸ったりしたらてきめんにおかしくなります。
喫煙は自分だけ吸うならいいのですが、どうしても煙が廻りに拡散します。 それに禁煙を奨励しているのは建前で実際はその辺でいくらでも手に入るじゃないですか。 タバコ代も欧米にくらべ格安料金だし。 吸いたいひとは廻りに迷惑さえかけなければいくら吸ってもいいのです。 どんどん吸ってもらいましょう。
プリン体は食べ物から入るより、 体で合成される量がはるかに多いです。 プリン体を取るから尿酸が増える、 油を取るからコレステロールが増える、 これは、あってるともあっていないとも言えます。 人間の体は、そんなに単純ではないです。 体の中で、悪い物は排除する働きがあります。 ワインやウィスキー焼酎は糖質が少ないから、 いいらしいですが？ ちなみに、焼酎ウィスキーなどの、 蒸留酒は糖質ゼロ。 酒には醸造酒（日本酒、ビール、ワイン、マッコリなど）と、 蒸留酒（焼酎、ウィスキー、ブランデー、ウオッカなど）がありますが。 蒸留酒は味はなく、香りのみ。 醸造酒は味も香りもあります。 私は断然醸造酒が好きです。 蒸留酒はアルコール臭くて、嫌いです。 蒸留酒、醸造酒、どちらが健康にいいか？ は数百年後にわかります。 健康にいい悪いは、短期間ではわかりません。 長い何月で、調査しないとわかりません。
私はタバコを吸いません。 なので、喫煙者のニオイがかなり気になります。 口臭も体臭もタバコ臭いです。 タバコそのもののニオイは嫌いではありません。 火をつける前の香りは良い香りです。 しかし、身体から漂うタバコの臭いは「くさい」のです。 エレベーターに、その臭いが残っていることもあります。 この状況が改善されたら素晴らしいと思いませんか？ 頑張ってくださいね。
＞喫煙していれば皆さんそうなりますか？ 30代、喫煙歴は10年以上で、その間に市民マラソンに出たりダンススタジオで踊り狂ったり、朝から晩まで海で泳ぎまくったりしましたが、そのようになったことは一度もありません。
長年吸っていれば時期に個人差がありますが、確実に肺気腫・COPDになります。 これに加えて毎日お酒を飲んでいると、お酒で充血した食道に 直接タバコの悪い成分が影響し、高い確率で食道ガンになります。 これは勤務先の内科医の先生が話してみえます。 一度壊れてしまった肺胞は、元に戻ることはなく治療で元通りにはできません。 酸素ボンベを持ち歩く生活が待ち受けているでしょう… なってしまった呼吸器疾患は、呼吸が常時苦しいそうです。 タバコを止めた方は、皆さん食事が美味しくなったと喜ばれています。
服務規程違反です！ので所轄の警察署に連絡してください。 誰とまで伝えなくていいですから「いつ、どこで、どのようなこと」があったかを連絡するだけです。 そうすれば訓示でそういうことがないように伝達されるでしょう。 だらしない警察官の姿が地域の防犯にも影響してきます。防犯は地域住民の協力も不可欠ですので絶対にしてください。 もし出来ないというのなら、質問者さんの憤りの程度はたかがしれていると私は判断します。 ちなみに私はボランティアで警察や消防などの方々と行動を共にすることがありますが、制服を着ればどのような行動をすべきというのがそれぞれ厳しく言われていると聞きます。喫煙もその一つで彼らはきちっと指導されていますので今回のような件で通報するのは決して間違ったことではありません。
禁煙成功者です、パチンコ屋に入っただけで匂いでいやになります、壁、床からもにおうようで。 すこしは良くなると思いますが、喫煙者のマナー次第ではないでしょうか。 パチンコする人は、タバコを吸う人が多く、匂いが染みついています、あの匂いがいやです。
こんにちは。一昨年の2月に禁煙外来を使い、チャンビックスで禁煙しました。 現在、1年と8か月経ちますが、タバコの匂いで気持ちが悪くなるほどになりました（笑） さて、私はチャンビックスを2週間飲んだところで、悪夢を見るようになりました。副作用の一つに書かれていますね。2週間経っていたので、ニコチンも体から抜けており、そのまま止めてしまいました。一回目ののチャンビックスが、まだ残っている状態です。つまり、医者にも一回しか行きませんでした。 その後は、手持無沙汰や時間つぶし等との戦いでしたが、2か月くらいで吸わないことに慣れてしまいましたね。逆に、のどのいがらっぽさや痰はでなくなるし、飛行機にも楽に乗れるし、会議でも集中力が高まりました。 自分の経験ですと、ニコチンさえ抜けてしまえば、後は「気合」で乗り切れるのではと思います。たまに、鬱とかになる方もいると聞きますが。。。ちなみに、約２５年間に一日３０本吸っていました。 止めようと思う強い意思があれば、少しだけ薬の力を借りると楽に禁煙できます。 頑張って下さい！！
質問者の年齢等・喫煙期間も不明ですが？参考意見です。 自分の体験からだと学生時代にはじめて喫煙した際→眩暈がし足腰もふらつきますの経験があります。 その後社会人になり１０年近く喫煙行動してました。近親者（家族等）から臭いの指摘やその他タバコの臭い等耐えられなくなり以後１０年以上禁煙中です。 1.慣れていないだけ(慣れれば良くなる)慣れるとやめられなくなるし？ 2.タバコを受け付けない体質(慣れる事は無い？)→専門家ではないので詳細はわかりません。タバコ喫煙する本数がふえれば耐性が発生して体質も変化するかも？ 3.吸い方が悪い(肺に溜めすぎ？) →わからない。 自分も興味本位で喫煙経験しましたが百害あって一利はないので早期に禁煙したほうがいいです。
喫煙歴30年　禁煙450日目の中年です 質問者さんの悩みは禁煙初期に多数の人がかかる「禁煙ウツ」と断定できます。 このまま禁煙継続できればひと月～半年内に全快するはずです。 そしてニコチンの呪縛から心身ともに脱却できれば、食も空気も「とても」美味しく満喫できますし、 性欲、、、その強さ（勃起）まで倍増します。 禁煙当初は誰しも辛いですし、喫煙を再開するための「理由探し」を懸命に探す人屁理屈る人も多々居ます。 それを振り切るまでガマンのしどころですよ。 がんばってください。 断煙は「全て、全方位的」に心身ともにとてもいいことです。 害はびた一文ありません。 反対に喫煙のこころが落ち着くだの美味いだのは全てニコチンのまやかしですので、本来は、、、つまり喫煙歴のない人はニコチンなしで その「美味さ」も「おちつき」も「常に」持っているのです！！！！ ニコチンが日常生活からそれを恒常的に奪っているのです。 というわけで、苦しいのは日々、ほんとうに日々改善されてゆきます、今がガマンのしどころ。
もしこの一年を以前のような生活をしていたらもっと悪い数字になっていたかもしれないし。。。 と考えるのが一番じゃないですか？ 健康診断の血液検査では前日に飲み食いしたものでも影響出るものもあるみたいですしね。 NGの値じゃないならまた一年、様子を見ましょう。 深く考えると健康に悪い。
考えすぎでしょう。相手が喫煙者だからということではないと思いますが。 もし多数の症例をとって、有意におこることであれば、学会報告できると思います。
それは一気に吸い込みすぎるからです。 ゆったり穏やかに吸えばそうなりませんよ。
こんにちは。 吸ってみて何とも思わないのであれば、吸わないに越したことは無いと思います。 吸い始めは「格好」でしたね。 それから「付き合い」「暇つぶし」になりました。 1日2箱弱になったところで値段も上がったし、ほかにお金を使おうと思い、禁煙しました。 そういえば一度も「おいしい」とは思ったこと無かったです。
こんなことを言ったら批判されそうですが・・・ 吸う前は(すごくすごく我慢している時)頭がギュゥっとなんだか血管が締め付けられてるような感じがしてそんなときに吸うと一気に血管が広がって大きく息ができる感じです
成長期の人に取って、アルコールは脳の発育に悪影響が有りますね。 ですから未成年者の飲酒が禁止されているわけですが、男性の多くは、脳だけは３０歳ぐらいまで成長期ですので、成人になっても、飲まないほうが良いとは思います。 成人であってもビールをコップ一杯飲むごとに脳細胞が１０万箇死ぬと言われています。 つまり貴方の場合は、毎日１００万箇の脳細胞が死んで行く計算です。 しかし、アルコールよりも加齢の影響が大きいと思います。 ３０歳ぐらいまでは記憶力抜群と言われた私ですが、記憶力の低下を自覚したのは１４歳ぐらいのときでした。 その後、歳を重ねるごとに記憶力は低下の一途でした。 それでも他の人と比べると記憶力は抜群に良かったと思います。 ただし過去の自分と比べたら惨憺たるものでした。 ３０歳を過ぎたらガクッと記憶力も理解力も低下したので、貴方も私も同じ、加齢現象かと思います。 肝臓の話をしましょう。 行きつけの自動車整備工場に、ある日、若くて美人でスタイル抜群の女性が事務員として入ってきました。 そして、社長に紹介してくれと頼んだのですが、社長は「あれは親戚の娘なんだけどさぁ、酒の飲みすぎで、まだ２２歳なのに肝硬変になってるんだ。どこにも就職出来ないからってんで押し付けられたんだよ。そんな女は紹介出来ないよ」と言われました。 一体いくつの時から酒を飲んでいたのか恐ろしいですね。 私の会社の同僚が、毎日晩酌をして、休みの日は朝から晩まで飲み続けていました。 彼は、それが自慢でもありました。 そしてみんなが、「そんなに飲んだら肝臓がやられるよ」というような注意をしていたのですが、彼は「バッカヤロー、俺の肝臓はそんなにヤワじゃねえよ」と言っていました。 ところが、ある年に会社が集団検診を始めたのです。 その人は、「肝臓がボロボロで、もう手遅れ。治療できず」と診断されてガクッとうなだれていました。 ４３歳で肝臓がボロボロとはねぇ。 しかし、あの強がりは何を根拠にしてたのでしょうか。自覚症状が無いから？ でも肝臓は、「沈黙の臓器」とも言われるぐらいですから、自覚症状など有るはずが無いですよね。 肝硬変になると固いシコリを感じられるそうですが、肝硬変では超手遅れで、肝臓移植しか治療手段が無いですから、後は肝癌になるのを待つぐらいしか出来ないですね。 私も気をつけなければ・・・。と、いうことでお互いに気をつけましょう。 そう言えば、毎日晩酌をしていると酒のつまみばかり食べるので栄養のバランスが極端に悪くて、体も脳も栄養失調になりやすいそうです。 一度食生活を見直しては如何ですか。
30歳後半男です。 まず、結論から言います。 こういった方は、ガンにでもならない限り、タバコをヤメることはないです。 ちなみに、私はタバコが二年前に500円になるという噂が出たときにヤメました。 しかし、飲み会で誰かがタバコを吸っていると、吸いたくなることがあります。 最近はないですが、実際にもらいタバコをして、吸ったこともありました。 しかし、喫煙は、その場限りで、自分でタバコを購入していませんので、しらふに戻ったときにまで喫煙することはありません。 タバコをヤメた私でさえ、タバコの誘惑があります。 それは、タバコは麻薬まではいかなくても、常習性のあるもので、脳の海馬がタバコを欲する中毒になっているからです。 よって、喫煙歴のある人は「なぜタバコをヤメる必要があるのか？」を理解する必要があります。 それには、禁煙セラピーをきちんとしておく必要があります。 例えば、館ひろしは病院でセラピーを受けてタバコをヤメました。 その後、テレビＣＭでタバコストップだったかな？に出演してましたよね。 ですから、きちんとセラピーを受けるか、自分でする必要があります。 自分でする場合は、セラピーブックを利用します。 自分もセラピーしなきゃと思いながら、ダラダラ今に至りましたｗ それでは、ご武運を祈ります (^O^)/
＜チャンピックス錠は、うつ病、統合失調症の人は注意か。 うつの薬と併用したら駄目なのではなく、服用の副作用として「うつ」になり自殺したりしてしまうことが報告されています。 うつを重篤させるかもしれませんので、服用は控えた方が良いかと思います。
10年前に禁煙した者です。 一生続くかどうかの回答から。 そのうちそのような欲求は感じなくなりますから安心してください。その時期は人に拠りますからはっきりとはいえませんが、大丈夫ですよ。 というよりも、吸いたい気持ちがあっても、吸わずにやり過ごせるという事実が重要なんです。吸わずにいられるのならば、もうタバコからは足抜けできてます。あとはそれをキープすればいいだけなんですから。 よくタバコをやめると口寂しいという人いますよね。この「口寂しい」という感覚はタバコを吸わない人でも感じている感覚なので、タバコを吸わなくなっていつか「口寂しさ」に悩まなくなる日が来るわけではありません。口寂しいのならばお茶や水でも口に含んでいればいい。そうやって過ごすことに慣れることが重要だと思います。 タバコ吸いたいけど吸わずに何とか過ごせるなら、そういう過ごし方に慣れましょう。それは別に難しいことではありませんよ。今までできているのだから。それに慣れてきたら、完全にあなたの禁煙は成功したといっていいのだと思いますけどね。 頑張ってください。
おそらく喫煙期間は関係ないと思いますが、個人的な考えではむしろ喫煙期間が長い人のほうが案外あっさり禁煙出来ちゃうんじゃないかと思っています。 理由は喫煙期間が長い人はそれだけタバコによる体調不良・周囲からの非難等でタバコで嫌な目にその分あってると思います。だからその分真剣だしタバコがいかによくないかも身体の心底から知ってると思います。 一方喫煙歴１年の人や一日２～３本しか吸わない人は必ず心のどこかで「禁煙なんて簡単」「その気になればいつでも禁煙出来る」とタカをくくれるのでガードはゆるくなっていると思います。 こういった理由から個人的にはヘビースモーカーのほうが禁煙成功の確率は高いと思っています。
他人が誰かを禁煙させるというのは難しいです。他の回答にもあるように結局本人の自覚次第なのです。 ボクの場合は、自分がたまに咳き込んでいることに気づいて、タバコが身体によくないと感じ始めてやめました。10年くらい前のことです。タバコをやめてからひどかった頭痛も治りました。 そういう体のちょっとした変調を指摘してあげてはどうですか。多くの喫煙者は咳き込んでいたり鼻をすするくせがあったりします。 例えば、咳き込んでいたら「その咳やめてよ。早く医者に行って治してきたら？」 「どこも悪くないよ」と答えたら「どこも悪くないのにそんな咳がでるはずないじゃない。きっとタバコで体が悲鳴を上げているんだよ」と教えてあげる。 根気よく何度も続けていると、そのうち何かのタイミングで身に滲みてタバコの害を自覚することがあるかしれません。
> この説明が本にはないのですが、続編などに書いてありますか？ たしかそういった事例は書かれていないし続編自体もなかったと思います。「禁煙セラピー」本はどちらかというと洗脳的（タバコの認識を変える）な内容であって健康本ではないのでそういった具体的な症状に対しては書かれていないと思います。 > 眠気とダルさが来るという恐れから喫煙してしまうのだとは思いますが、私のケースでは上手く解釈ができなくて考え込んでしまっています。 タバコは「眠気」「だるさを取る」薬ではないので確かに思い込みの部分はありそうです。ただやはり禁煙によって眠気が強力に襲うケースはたびたび聞いた事があるのでそういった副作用ももしかしたらあるのかもしれません。 mikippaさんも今の症状ってタバコを吸っているうちに出来てきた症状だと思うので個人的にはタバコを吸っていくうちに身体がそのように形成されていったんだと思います。時間をかけてなった症状なので当然もとに戻そうとしたら少しずつ身体を改善していかないといけないと思います。つまり今は禁煙したら眠気が襲う体質でしょうが禁煙を進めていくうちにだんだんタバコを吸わなくても眠気が襲わない体質に戻っていくのではないでしょうか。 とりあえず禁煙の意思があるのでしたら禁煙を開始してみたらいいと思います。もしそれで失敗したり強力な眠気が襲うようならまたその時考えてみればいいのでは？？皆禁煙なんて一発で成功した人なんてそれほどいないと思っているのであまり深く考えず気がむけば何回だって挑戦してみればいいと思いますよ。
ご自身がイヤでなければ、正直におっしゃっては？ 「膵炎やっちゃったからドクターストップかかってさー」 てなぐあいに明るくカミングアウト。 「今ちょっと控えてまして」などの断り方だと かえってどんどん勧められてしまうかも。 友人が禁酒を医師に宣告されたときもカミングアウトした結果 飲みの席などでも「おまえは呑むな～～」という感じで 周りは平気で盛り上がった、とのことです。
禁煙した人が太るのと同じ原因だと思いますよ。口が寂しいから食べる。だから太る。ただね、タバコは確実に身体に良くないですが、お酒なら適量だったら良いのではないでしょうか。私は高校3年生から飲酒を初め、主に梅酒かサワー、カクテルを飲むのですが、内臓検査には一度も引っ掛かった事はありません。もっとも4年半前に離婚以来、男やもめになったので酒の量は増えたと思いますが、体重は変わらずです。 何か内臓検査かで引っ掛かって禁酒せざるを得ない状況におられるなら仕方ありませんが、特にそういう訳でも無いのであれば、お酒は適量で楽しんだ方が健康的にも良いと思いますよ。 おぉ～。今宵も一人で飲む梅酒の寂しさよ。
こんにちは。自分も何度か禁煙に挑戦しましたが、結局３日位で失敗の繰り返しです。意志が弱い？ダメですね。昨日も禁煙のテレビ見ながら吸う自分。テレビでは薬で８０％の人が禁煙に成功してるそうですから病院に行くつもりです。月に１万５千円も使うなんて勿体無いですもんね。肌荒れは実感しています。
少し遠くになりますが高槻市に新阿武山病院がアルコール依存性の入院施設があります。 町医者にかかっても手には負えないでしょう。 本人が自覚して禁酒しない事には治らないからです。
シアナマイドを処方されているということは、おそらく病院でアルコール依存症の病名がついていらっしゃるということですね。で、あれば他の回答者様のお答えの「ちょくちょく飲んでおく」は適当ではないかもしれません。依存症の治療は「断酒」以外の方法はありません。 また、仮に依存症の診断がついていなかったとしても「お酒を止めたい」という人に対して「止めなくてもいいじゃん」「少しぐらい飲んだら？」とアドバイスする必要もないでしょう。「止めたい」のが本人の希望なのですから。 とかく世間では常習飲酒者のみがアルコール依存症であると思われがちですが、周期飲酒者にもアルコール依存症患者は存在します。断酒期と大量飲酒期を繰り返すパターンで「山型飲酒サイクル」と呼ばれ、アルコール依存症の典型例の1つと言われています。 多分質問者様は「そんなことは判ってるんだよ！　自分の聞きたいことは自分の診断名ではなくて、どうやったら酒を止められるかってことなんだよ！」とおっしゃりたいかもしれません。上記説明は、どちらかというと、このＱ＆Ａを閲覧している不特定多数の皆様の為でした。大変失礼いたしました。 では本題です。 「2ヶ月ごとに飲みたくなる」そうですが、なにか「ひきがねになるもの」はないですか？　例えば飲み会の誘いとか、野球中継とか、パチンコとか・・・、そういった「コレの後に飲みたくなるんだよ」というものがあったとしたら、その「コレ」を避ける努力をしましょう。 ＡＡや断酒会等の自助グループには参加していますか？　普段参加していなくても「飲みたくなる月」だけは行ってみるというのはどうでしょう。 そういったものが性格的に向かない、というのであれば、ご自身で「断酒日記ブログ」みたいなものを立ち上げて「今日も飲まないで頑張るぞ！」と宣言してみる。その時間もなければ、他人のブログにコメントを書くのでも構いません。とにかく「宣言する」のは意外と効きます。 「シアナマイドが切れた時に飲みたくなる」そうですが、切れないように定期的に病院に通い、内服することはできませんか？ とにかく家にアルコールを置かない。持ち歩く現金は必要最低限にする。飲み会の誘いは断るか運転手をかってでる。 スポーツジムなどに通い、体を酷使し、早く寝てしまう。寝つきが悪いようなら、睡眠薬の処方をしてもらうことも考える。夜の趣味を作る。 万が一飲んでしまっても、必要以上に罪悪感をもたず、さっさと切り替える「あっちゃ～、昨日は飲んじゃったかー。ま、いいか、今日は止めておこう。今日からまた断酒頑張ればいいもーん」と、開き直る。 最後に、常習飲酒者でないのに、アルコールの問題を自覚し、「止めよう」と試みられている質問者様の勇気と判断力は素晴らしいと思います。是非、初心を貫徹されることをお祈りしています。
私もγGTPやら、中性脂肪、おまけに尿酸値の数値が悪くなって禁酒中です。とはいってもなかなか禁酒はできません。（みなさん同じだと思いますが。。） 私の対応策として、ノンアルコールビールで晩酌し、料理は今までどおりにしております。 ビールと味は微妙に違いますが、慣れれば問題ないです。 私は、これで禁酒してます。何も飲まないよりましです。是非ともお試しあれ。
「絶対に吸わない」 と選択肢を閉ざすことがストレスになります。 質問者のように吸うことの自由を選択肢として残していることが心に余裕を与えます。 禁煙するときの一番正しい方法を取っていると思います。
「禁煙外来」で即出てきたページを参考に。 http://www.knack4life.com/no_smoking/ 保険適用で、5回通院12000～20000円程度が目安だそうで。 保険が適用される条件などは、詳しく読んでいないのでわからず。 まあ、一回で済む程度の依存レベルなら、自力でも止められるって話ですね。 安い方の貼付薬での治療なんて自分でやるのと大差なさそうだし、カウンセリングと「病院に来てるんだ」という意識くらいの差なのかなと個人的には感じてしまう。 本数減らしたり軽いものにしたりと、減煙してから行った方が良いのでは。
喫煙者です。 煙草が「国民の健康増進を目的としてタバコの増税を行なう」というのは、因果関係がハッキリとしているからです。 喫煙よりも「アルコール中毒（今は、”依存症”と表現している。）」の方が悪質で、犯罪行為も多数ありますし、家庭内ＤＶの原因にもなっています。 こっちの方が遙かに悪質で社会へ与えている、いや、脅威ですね。 現実に飲酒運転で、年間に何人もの人間がひき殺されている。 しかも、引いた瞬間は我に返るから、そこから、逃亡していますよね。 とてつもなく悪質なドライバーは、車に引っかかった人体を、車を左右に振って、振り落とし、逃げていますよね。 そう言う事件は、因果関係がハッキリしないので、置き去りにされています。 そして、飲酒運転の問題は、車両に「アルコール検知器の搭載」という、商品単価の高騰を招いています。 大体、「アルコール依存症」という表現だって、中毒患者への偏見を和らげるためであり、それは「屁理屈」だろ！と考えています。 実際に、アルコール中毒の父親の暴力の元で育った私が言うのですから、「中毒患者への偏見」、あっって当然だ！！ アル中はね、今日の飲み代をツケにして、明日の飲み代を持っているんです。 （私が、それで、顔に泥を塗られた。） しかも「命を取られる訳でない」と、他人への迷惑を全くものともしない生き物なんです。 なので、 ＞「タバコを吸うのは俺の勝手」という自分勝手な理屈をわめき散らす者は馬鹿なんですか？ こんなの可愛い方だよ。 こういう人を「馬鹿」呼ばわりするのは、貴方に強い偏見があるからです。 アル中の家族がいる方が、遙かに近所迷惑ですよ。
元喫煙者です。自称「喫煙者の気持ちも嫌煙家の気持ちも分かる男」です。 禁煙セラピー読んだ方がいいですね。ボクは読まずに禁煙しました。そういう素晴らしい本があるのを知らなかったのです。 禁煙したいなら成功率を高めるためにありとあらゆることを試してみるといいですよ。 タバコなんて吸わない方がいいのですから。
atk18さん、他人の判断を真に受けるより彼女本人に訪ねてください。駄目って言われたら当然吸わない。良いと言われても遠慮はする。それだけの話です。
こんばんは。 私の場合、禁煙直後はやたら眠気がしたのと、体重が2kgほど増えました。 医者曰く、タバコで基礎代謝が上がるので、やめたらその分食べる量を減らさないと確実に太るのだそうです。 （おおよそタバコ1本で15kcalのカロリ消費があったと考えればいいとか） あと体調面で変わったところといえば、口が臭くなくなったこと。 体も部屋もタバコ臭くなくなったこと、糞尿からヤニの臭いがしなくなったことでしょうか。 非常に快適です。 自分は医者の世話になりながらパッチでやめたのですが、それでも無意識のうちにタバコに火を点ける動作をしようとする自分がいました。タバコに関わるものは完全に排除しないとアウトでした。 そうするとどうにもムラムラするので、気分転換にドライブで遠出することが増えました。それでゆっくり温泉に浸かってくるとか、タバコ以外に気分の良くなる事を追求してました。 あと、嗅覚に刺激が欲しい感じがしたので、どうせならいい気分ということで香水をつけるようにしました。 飴とかガムとかも用意したんですが、あまり食わなかったです。 他、意外な効果としては、タバコをやめたらパチンコ屋に行く気が全くしなくなってしまいました。 自分の場合、ギャンブルよりも、ドバっと出玉が来た時にどっかり居座って缶コーヒー飲みながらのんびりタバコを吸うのが目的だったようです。（＾＾；
3年ほど前に煙草を辞めたものです。 ご承知の通り、煙草は依存性高いし、吸う本数や、 男女によっても違います。禁煙中は経験上2週間位はきつかったです…。 胸がビリビリしたような痒さなら、喉がかなり炎症してると思います。 パッチを使っても気休め程度と捉えて、禁煙外来で受診がオススメです。
ズバリ！肺活量は低下します。 ちなみに、私がその当事者で、学生時代に6,000CC近くあった肺活量が自慢で50mプールを余裕で潜水泳ぎが出来ましたが、過度の喫煙が祟ったようで、現在の肺活量は4,200~4,300CC程度に激減し潜水は25mプール片道が精一杯になりました。 更に、動脈硬化が進行したのか最低血圧が60から90近くにも上昇し、安静時の脈拍も60ぐらいから80ぐらいに高くなり息切れし易くなりました。 まぁ、自業自得と諦めてますが、喫煙は確実に心肺機能を低下させます。
禁煙はどんな薬でも、または方法でも やめたいという気持ちが一番大事です。 あなたの場合は「お子さまの為に」やめてあげてください。 保険適用をしてもらうために、問診の時に喫煙習慣は １５年で毎日１５本吸っています、と言えば良いと思います。 ぜひ頑張ってください。
No1ですが、思い込むためには脳に組み込まれた知識が反応します。 ですので、タバコを吸うことで背中を痛くならないように思い込んだとしても、タバコは害悪だと知識として認識してしまっている以上、思い込みは意味を成さないわけです。 要するに、タバコを吸っても害悪は無いと思い込めば、背中の痛みは消えるということです。 脳に知識としてタバコを吸っても害悪は無いと認識させることが出来ればの話ですがね。 一度正しいと認識した知識を誤った認識へと変化させるのは大変難しいことです。
依存症の家族の気持ちは、なかなか他人に理解してもらえません。 http://www.al-anon.or.jp/meetingplace/index.html こういうところで相談するという手もあります。 根本的な解決については、ご主人がその気にならない限りどうにもなりません。
No1.回答者です。 お子様が何歳になるのか分かりませんが、幼稚園に上がる前の幼児であれば、ご主人とは寝食を共にすれば十分で、育児に専念して、子供が起きている間は一緒に遊び、寝ている間に家事（炊事や洗濯・掃除）をするようにしましょう。買い物は子供と一緒に行くと、喜ぶでしょう。 ご主人が仕事に行って、給料を貰って来て、何とか家計がやりくりできる内は、ご主人と適当に折り合って、子供の前では夫婦円満を取り繕っておく方が、子供の精神状態に良いと思います。そこが辛くて大変なところしょうが、あくまでも子供のためを思って、自分の感情を抑えるようにして下さい。 近くに居れば、私(60代男性)はあなたのご主人と違って、わが子でも他人の子供でも、みんな可愛くて、すぐに飛んで行って、相手をしてあげたいところです。その点であなたは思い違いをしたのでしょうが、私の場合は家内が女性なのに育児が苦手で、夫である私がとんでもないほど大変な苦労をしました。その話をすると長くなるので止めますが、どんなに苦労しても、わが子を育てることによって、親も人間として成長するのです。そのことを念頭において、育児に励んで下さい。心から応援します。 また、お身内か近所で、あなたのことを理解し、子供の相手をして下さる方を見つけることをお勧めします。母子二人きりの生活でいると、子供が引きこもりになる傾向があります。隣近所の人と挨拶をしたり、子供同士で遊ぶ習慣を身につけさせて、社会性を養わせましょう。
> 麻薬と同じ扱いにすればいいのに。 まあ、確かに禁断症状は有るけど、他人に暴力を振るうほどではない。 多少粗暴になる程度。 　アルコール依存症だと暴れることがある。 　対策するならアルコールが先かも知れないですね。 禁煙の禁断症状がもとで、車で交通事故を起こす人もいるみたいだが・・ 　それで、禁煙の保険適用になったのでは？？？？ 非社会的組織の資金源になる可能性もあるし・・ 　タバコを吸って無期懲役って時代も来るでしょうが、まだまだ先の気がします。 少しづつプレッシャーをかけて排除していくしかなさそうですね・・ > これでは喫煙者にだけ税収を押しつけた政策ではないでしょうか。 うん、化粧品や付け睫毛にも税率上げてやれば良い。短いスカートのセーラー服も増税すれば良い。 寄せて上げるブラは税率５００％だな。 ブラの中に入れるパットは税率５０００％だな。 電車の中の座り税もいいかも・・・ オヤジ回答でごめんなさい。
少量でとめるのが難しい人が、飲酒そのものを断ち切ろうとしている人が大部分でしょう。飲酒は耽溺性があり、アルコール中毒になります。いわゆるアル中です。アル中の人が、医者や家族から禁煙を勧められます。
初めまして、禁煙へのご努力に敬意を表します。 私は20数年の喫煙経験の後、禁煙成功後満9年になります。 過去に26回禁煙に失敗し、なかでも最速の失敗は3時間でした。 きっと、3時間を禁煙と呼ばないという人がほとんどであると思いますが、 私にとっては本気でした。 なにしろ、タバコのにおいが大嫌いで、自分の副流煙も嫌悪していたくらいです。 それでも、血液中のニコチン濃度が少なくなると、地獄の苦しみで、 一刻も早く禁煙したいと日々思っていた訳です。 経験より導きだした禁煙の考えを書かせていただきます。 1.超ヘビースモーカー（100本/日以上の人）は、結構簡単に禁煙しています。（意志の問題がすべてを解決している様です） 2.一日数本しか吸わない人が禁煙に成功したのを見たことも聞いたこともありません。（喫煙のいい訳も屁理屈が多いです） 3.自然にやめた人の70％が3年以内に喫煙者に戻っています。 4.禁煙にお金をかけた人はほとんど成功しています。 5.周囲の禁煙成功者は100％禁煙のタイミングが40歳代です。（30台でチャレンジした人はほぼ失敗しています、50歳以上では聞く耳も持っていません） 以上の経験より、まず、タバコが好きか嫌いかが大きく、次にチェレンジする年齢が重要と考えます。 ストレスは、すってもやめても同じでした。 実際の行動としては、このような場所で質問をされる方であれば、禁煙が依頼に行くことが必須でしょう。 特に、ニコチン摂取療法などは禁断症状の緩和にもつながります、しかし、 禁煙外来で、最も重要なことはカウンセリングです。 やめる苦しみ、未練などを包み隠さずすべて医師に話してみましょう。 的確なアドバイスをもらえれば、かなりの確率で禁煙に成功すると思います。 アドバイスに対して、不満がある場合は、信頼関係が出来ていないと思いますので、 別の病院に変えた方がいいのではないでしょうか。
食後の一服だけにして2週間で喫煙できなくなりました。
正直に回答して下さってありがとうございます。 ＞震災直後に火をつけないとつけないと済まなくなってしまい今に至っています。 そう。結局「口寂しい」だけで収まってないんですよ。 火を付けてニコチンを注入しないと「安心」できない。間違いなくニコチン中毒だというのを自覚しましょう。 といっても別に自己嫌悪する必要はありません。風邪引いてるのと同じように病気にかかっているだけです。風邪引いたのだから病院に行って治す。ただそれだけの事です。 また、仕事上のストレスや震災のストレスを増幅している要因の大半がタバコに起因してます。 ニコチン切れによるストレスを貴方にとって分かりやすいストレスに脳内変換されます。そしてタバコを吸う事でそのストレスから一時的に解放された錯覚になるので、タバコを吸うことでストレスが発散される仕組みが貴方の脳内に構築されてしまうのです。 逆に言えばタバコを辞めてニコチン切れのストレスから解放されると、現在、貴方が抱えている悩みやストレスの大半から解放されることになります。 本題はタバコを辞める代用品を教えてということですが、皆さんも書いてる通りそんなものはありません。あったとしても所詮は気休め程度です。 僕はチャンピックスで禁煙開始しましたが、最初の１ヶ月はかなりキツかった記憶があります。口寂しさはガムで補ってまして１日にボトルガムを１箱消費してて毎日お腹が緩かったです（苦笑）。 僕は周囲に禁煙宣言をしてしまった手前、気力と根性で乗り切りました（苦笑 僕はタバコと絶縁できて心から良かったと思ってます。 体調がよくなり走っても息切れしなくなり、喫煙で中断されることも無くなったので仕事の集中力も高まり、全てにおいて精神的なゆとりに繋がりました。 嫌いとか苦手とか仕事・震災のストレスが・・とか言って逃げてばかりいると、たぶん禁煙など一生つづかないと思います。 自分に正直になって禁煙頑張ってみて下さい。
またまたNo.９です。 ＞700円という金額は妥当ですか？ ＞吸わない人はもともと一円も支払ってないんだからわからないのではないですか？ わかりますよ～ 夫は吸ってる時は１日２箱でした。 １４００円！サラリーマンで毎日ランチに１４００円かけられる人がどれほどいるか。 特に低所得の方は、昼食抜きでタバコを吸ってしまうという本末転倒の感があります。 ７００円はほとんど「たばこ禁止」と同じだけの威力がありますよね。 確かにありえない程気違いじみた金額です。 ＞今まで払ってなかった禁煙者も ＞自分たちも特をするので 下の回答でも書きましたが、これまでは、税という形ではないけれど、自分達がなる可能性が低い肺癌患者に対しての医療費を理不尽にも負担していたと考えられます。 なので、「余分な医療費を払っていた」→「吸わないのだから負担もない当たり前の状態になるだけ」ということなので、なかなか非喫煙者からの賛同は得られないような気がいたします。。。 しかし、「関係ない人に医療費コストを負担させないで、その消費者が払ってよ」という原理なら、やはりタバコだけでなく、お酒、車等々増税対象はもっとありそうですね。
喫煙による効能（害）はよくご存知だと思いますが、まさにその状況が喫煙による影響です。 喫煙により中枢神経系は興奮しますが血流が減少することなどやニコチン、シアン化水素などの影響により各器官への酸素供給量も減ることなどで脱力感、発汗、呼吸困難、悪心、嘔吐、頭痛、不安感、視力減退、散瞳と縮瞳の交替などが現れる場合があります。このため企業によっては喫煙者の雇用を控える動きが出始めています。 中枢神経の興奮により一時は爽快な気がするかもしれませんが実際の体はそうではありません。しばらくやめていた喫煙を再開したことにより影響がより多く表れたのかもしれません。また気分を害されるかもしれませんが健康状態が以前より悪化して影響が強く出た可能性も考えられます。心配でしたら専門の医療施設で受診されることを薦めます。 著名なジャーナリストや芸能人が活躍半ばで亡くなったケースも喫煙の影響が強いとされています。自身の為はもとよりですがご家族の為にも禁煙を強くおすすめいたします。今の日本では放射能の害よりも喫煙（受動喫煙含む）による影響の方が強いと思います。
　タバコが引き起こす害を理解して、ポイ捨てをしないなどのマナーをしっかり守っていれば、嗜好品なので本人が吸いたければ吸わせておけばいいと思います。 　私も吸っているので分るのですが、そのうち１本２本では物足りなくなるでしょう、病気にもなりやすくなるでしょう、また病気ではありませんが吸うと血管が縮み、末端まで血液が行き渡りにくくなるので禿げやすくなります。福流煙の方が害が多いので周りの人にも影響があります。 　肺が黒くなるのは煙の中に含まれるタールが肺に付着するためです、これはやめればゆっくりですが取れるようです。肺活量の方はわかりません 　やめるなら依存度が低い早い段階がやめ易いと思います。ただしこれは本人の意思の問題ですので、周りがどうこう言ってもやめるかどうかはあなたのお兄さん次第ですね。
専門家ではありませんが以下の内容を聞いた事があります。 「タバコを吸うと脳内のドーパミン（快楽の感情）が湧き上がるらしいです。それでリラックスしたり落ち着いた状態になるんでしょうね。しかしタバコを吸い続けていくとだんだん自分自身の脳でドーパミンを作り上げる事が出来なくなってきてタバコを吸った時のみドーパミンが発生する気質になってくるらしいです。」 上記の内容からもあまりタバコは精神的によくないような気がしますよね。例えばとても美味しいものを食べたり人からサプライズ的なプレゼントをもらったら嬉しくて脳内からドーパミンが自然に発生すると思いますがタバコ常習者は分泌率が低いって事なんでしょうね。 一概にタバコをやめたからと言って精神的に良くなるかどうか分かりませんし時間がかかるかもしれませんがもし禁煙の意思があるなら是非チャレンジしたほうが良いと思います。
大丈夫ですか？ 辛いですよね。タバコの煙や副流煙で、そういうことありますよね。 私も、呼吸が苦しくなったり咳が止まらなくて病院に行ったら肺がやられてました(´・ω・`)/ 肺がやられてると酸素の取り込みができにくくなったり、咳でたりします。 医者ではないので、そうかはわからないけど症状が似てるので心配です。 病院に行った方がいいと思いますよ。お大事にしてくださいね。
通常市販の検査薬は、生理予定日から約一週間後に反応するものが多いと思います。 またメーカーにもよりますが、生理予定日当日から反応するチェッカーもあるようです。 ＞1週間で市販の検査薬を使ってもまだ結果は出ないんでしょうか？ ピル服用後一週間という事だと思いますが、性交したのが排卵日付近だとしたら、 次回生理予定日は概ね２週間後位なので、まだ検査薬で反応は出ないと思いますよ。 とにかく、生理予定日より前であれば、反応は出ないと思われます。 ＞大体ピルを飲んで3日～3週間後に生理がきます。 ３日～３週間と幅を持たせているのは、人それぞれ次の生理までの期間があるからだと思います。 服用した人が、本来３日後に生理予定日であれば３日後位に生理が来るだろうし、 ２週間後が生理予定日であれば、２週間～３週間後位に来るからだと思います。 次の生理予定日はいつですか？ 緊急避妊薬を飲んだからといって、本来の生理予定日よりかなり早く生理が来るという ものではありません。 緊急避妊薬を飲んでも、生理予定日が来ないと、生理は来ないのです。 例えば、 ピルをやめた日から、仮に生理予定日が１０日後だとしましょう。 ピルをやめた３日後から（生理予定日より７日早く）生理が来るというものではありません。 生理予定日以降、むしろ、数日遅れて来るのが一般的だと思います。 私も過去３回程、緊急避妊薬を服用した経験がありますが、 いずれも、生理予定日から３～５日程度遅れて生理が来ました。 また、緊急避妊薬は、常用していなければ、９８％妊娠を防止できるらしいので、 安心して次の生理を待っていればいいと思いますよ。
初めまして。 アルコールが止められなくて、お困りなんですね。 結局のところは自分が我慢できるかどうか、なんていうことは百も二百も承知されているかと思います。 それが出来ないから依存症だってことも。 そしてそういう自分が許せないから自殺を図られるのでしょうか？それともそれはアルコールのせい？ 自殺が成就出来なくて、精神的に追い詰められ、またアルコールに逃げる。 でもこうやってサイトに相談されるのは、きっとまだ生きていたい、何とかして欲しい、と理解して宜しいでしょうか？ 本気で自殺したいならば、大好きなお酒じゃんじゃん飲んで、肝臓が破裂するまで飲み続けますね。 まあうまく破裂してくれればいいけど、その前には肝硬変でお酒どころでは無くなってしまいます。 アルコール量を控えれば、検査データは多少なりとも落ち着きますか？ まずは昼間から家にいないことです。家にいると、ついついお酒をでし飲んでしまう。 仕事って言ったって、多分入院を勧められているからハードな仕事は出来ないでしょう。 趣味はありますか？無かったら強制的にどっかのサークルないし、出来る範囲の仕事でいいから家にいる時間を短くすることですね。 そして話し相手を作る。 もちろん自分を理解してくれる人。 それも無理だったら、保健センターみたいなのがあったら、一度相談してみては如何でしょうか？ 私にとっては、あなたがとても孤独で、その寂しさを埋める為にアルコールに依存しているかのように思えます。 生身の人間と会話して下さい。 それと昼間っから家にいないこと。 孤独にならないこと。 そして自分に逃げない自信をつけること。 自分のプライドをもう一度奮起させること。 そういうエネルギーが残されているのなら、まだまだ人生捨てたもんじゃない。 自殺は卑怯です。 二度とやらないで下さい。 ただし、アルコールを本当に止める、っていう強い意志はあなたにしか出来ません。 なんか最近ではアルコールを飲むと異常に苦くて飲めなくなる薬は出来たようですが、健康保険の利かない方には、もう地道に止める方法は、物理的に飲みたくても飲めない方法（家のアルコールを全部無くしてしまう）等などでしょうか・・・ 飲みたかったら、楽しいお酒を飲める仲間を作ることが一番いいかと思います。 死ぬ気になりゃ、何だって怖くないでしょう？ アルコールが原因で、負のスパイラルに落ち込んでます。 断ち切る勇気は自殺するよりキツイけど、乗り越えた先には達成感があるんじゃないかな？ 答えにはなってないけど、私もキッチンドリンカーになりかけてたんで、仲間として頑張って欲しいです。
親が自分の好きなビールをやめるほどなので 相当強い思いがあるのかも知れないですね 一応、法律的にもまずいですし 自分も吸っていましたが、今禁煙してみて タバコに費やしていたお金を趣味にまわしたりしたり出来るので 今思うと、かっこつけで吸ってたけどもったいなかったなと思っていますよ。 なので止めるかどうかは自分次第ですが、 あまり、依存しないうちにやめた方がいいと思いますよ。
以前「大人はタバコを吸うのが～」でお目にかかっていませんか（錯誤であれば乞ご容赦）？ 最近の「～意見を言えるのは喫煙者だけ」も今しがた拝見しました。 煙草を主題にしながら、毎回文化論として語って居られるので印象に残ります。回を追って、原理主義的な単純禁煙論の回答寄稿が減っているのも、質問の建て方と、補足／礼文の書き方の腕によるものかと感心しています。 もっとも、原理主義的、健康論の立場から文化論は成立しにくいものです。ヒステリックなおばさんの水準から抜けるには、文化と人間の生き様への知識や理解が必須だからです・・・ご婦人を標的にしているわけではありません、慣用として許容されているレトリックですから皆さんお怒りなきように。 奇妙というか“ずるさ”を感じるのは、普段禁煙を唱える者が、女がサービスする場所へは周りの客の喫煙をものともせず、恥ずかしげもなく出入りすること。 同じく“ずる”をしているのは、政治家はじめ著名人、芸人もです。せめて自分が喫煙者であることを公明正大に晒すべきです、悪いことをしている訳ではないのですから。自宅の書斎や、禁煙でない飲食店での喫煙風景を見せても良いではないですか。“これだけの仕事をしている”、“マナーも後ろ指を指されたことはない”ことが大事なのですがね。 禁煙が国民や若年層への教育目的ならば、他の環境問題もその利害を併記して示すのがあるべき姿です。その辺のごまかし手法は今回の原発にまつわる問題と同断ですよね。 日本の個別政治家や似非文化人の発言は今更触れませんが、米国のエキセントリック・政治的・世界の警察的など身勝手な押し付けに辟易しているのは欧州も同様です。何事につけマニュアル化しないと社会が維持できないような国に、精神活動まで侵されたくないものです。「ここは禁煙、ここも禁煙、飲食店は全面禁煙・・・」など日本人が自己を失いつつある証としか思えませんが、如何でしょうか。 既にお察しのごとく私は喫煙派です。時には理不尽を感じつつも、他人に迷惑をかけないことを自分に課しています。経済と法律の許す限り吸い続けるでしょう。私に取って、喫煙は自己の一部であり、生活・健康・精神活動の根幹の一つです。止めよと言われることは尊厳を犯されるに等しい。 煙草を吸わない方は、俺は煙草は嫌いだと明快に言えばよろしい、喫煙者は周りに迷惑をかけない義務を負う。これだけで成り立つ文化でありたいものです。 余談です： 喫煙場所の問題もさることながら、長年働いてきて、孫の相手、読書、庭いじり、またはたまのゴルフ程度、とやっと自分の時間が持てるようになったご同輩／ご両親／御祖父母、ごくあたり前の日本人。この人達から、晩酌や煙草の楽しみを取り上げては罰があたります。値下げしてでも煙草位吸わせてあげましょうよ。 喫煙者の問題、非喫煙者にこうあってほしいと願うこと、喫煙と文化など、小生の言いたいことを過去問への回答で述べております。幾らかでも興味をお持ちであればご参照下さい。 　http://okwave.jp/qa/q5655942.html#answer 　　ANo.12、ANo.15、ANo.20です
例えば、莫大な資産を相続する人だけを対象に 相続税をアップします、という議論になれば、 金持ちでもなく自分が対象でもない人でも、 「賛成ー！もっと金持ちから取っちゃえー！」って 言うと思うんですよね。 そして増税対象者が反対すると 「たくさん金持ってるくせに！」となるでしょう。 これ・・自分が対象になる増税は反対だけど 自分が対象じゃない増税はOKという理屈ですよね？ 意見を言うのは自由・・確かにそうかもしれないけど あまりに卑しいというか、利己主義というか・・。 さらに、対象がタバコとなったときに 必ず出てくる「受動喫煙」と「医療費」の話。 単なる理論のすり替えであってナンセンス極まりない。 受動喫煙や医療費という健康や保険の問題と 増税して世の中からタバコが減ればいいじゃん、と 何もかも混同して論じるような人の意見は まったく聞くに値しませんね。 私はタバコは吸わない人ですが、 タバコだけを狙い撃ちするような増税は反対。 なぜなら、 取りやすい所から取る、という理屈を許すなら タバコ以外にも増税できるところは沢山あるわけで 酒やガソリンの増税も受け入れざるを得なくなります。 イヤならタバコ吸わなきゃいいだけ、が通るなら イヤなら酒飲むな、車に乗るな、も通ってしまう。 飲酒が減れば酔っぱらいも飲酒運転も減り、 車が減れば排気ガスも交通事故も減る・・万々歳。 ・・こんな馬鹿な話、ありませんよね。 よって、反対できるのは対象者か否かであるよりも その増税が理にかなったものか、 万人が納得できる増税かどうか、という視点で 考えられる人だけが意見を言う資格があるのです。
未成年者の喫煙は成年になってからの喫煙の１０倍以上の確率で癌や心筋梗塞を引き起こします。 手遅れにならないうちに病院に行って精密検査を受けた方がいいですよ。未成年者に対しての宣告はしないと思いますので保護者同伴の方がいいでしょう。
彼氏がせっかちなのは関係ないと思います。どんな人だって禁煙を一発で成功させるのなんて難しいと思いますよ。もちろん一発で禁煙出来る人もいるでしょうが普通は試行錯誤しながら成功していくもんだと思います。また「何度も軽く失敗している」事をrowgさんは嘆いていますが決して悪い事でもないんですよ。だって簡単に一発で禁煙出来たらいつでも辞められると変な自信がついてしまってすぐに喫煙者に逆戻りだと思いますから。 個人的には禁煙って辛い状態ではじめてもまず失敗してしまうと思います。どちらかというと楽しみながらしたほうがうまくいくと思います。「こんなに身体に悪いのに」とか「こんなにタバコ代がかかってしまう」と考えても辛いだけですよね。禁煙セラピーにも書いていると思いますが「禁煙する事でニコチンからの奴隷化から解放される」「自由になれる」とかそういう感じのほうが禁煙は長続きするような気がします。 rowgさんもあまり焦らず気長な気持ちで彼氏を応援してあげたほうが気持ちも楽なんじゃないでしょうか？？また彼氏も禁煙セラピーを読んだみたいですがおそらく文字をなぞって読んだ程度だと思います。禁煙したい気持ちがあれば禁煙セラピーを何回も読んで」自分自身洗脳する位の感じになればもう少し楽に禁煙出来るような気がしました。もちろんニコチンパッチ等禁煙補助グッズもいろいろ試すのもいいと思いますよ。
この問題は愛煙家と嫌煙家の意見が鋭く対立することが多いのです。 そういう中で、吸わない人が愛煙家寄りの意見を表明したり、吸う人が嫌煙家寄りの意見を表明すると、何となく両方の立場を考慮した客観的で汎用性のある意見のように受け取ってもらえる、と期待するからではないでしょうか。 ちなみにですが、ボクは10年前に禁煙に成功していて愛煙家と嫌煙家の両方の気持ちが分かる、と思いっきり表明しています(笑)。
どの程度というのを数値化するのは難しいですね。 ただ、受動喫煙の結果、何もない時よりいろんな病気リスクが 何倍上がるかというデータはあります。 「受動喫煙」「副流煙」で検索するといろんなサイトが 出てきますのでご覧いただけばと思います。 データはともあれ、副流煙を吸って、のどが痛くなったり 気分が悪くなった時点で、肺に害があると思い、分煙なり 煙から遠ざかるなり対策をするほうが間違いないですね。
「バタコ」さんなんてどうでしょう？
　「死んでお詫びする」というのは大げさですが、喫煙は病院へ行って治療するべきです。 　病院によっては「禁煙外来」というタバコを吸わないようにする治療する部門があります。
禁煙とは話題が違うきがしますが・・ マイルドセブン ロングだと、草の量が少ない感じがします。 短くなるのも早いし、吸いたりない感じもします。 ピース あまり差が無いように感じたように記憶してます。 それよりも、ニコチンの量で値段変えるべきだと思わない？？？
もう遅いですかね？飲みすぎたときに、胃薬は効果があります。私は大正漢方胃腸薬を常備しています。寝る前に服用して、数時間寝て起きたら二日酔いの感じが残っていないことが多いです。その時の体調等によって個人差等あると思いますが・・・
去年の大幅値上げより禁煙している者です。僕の周りで喫煙者の１０割が「前より煙草の量は減った」と言ってます。Ａさんの本数が減ったという話も話半分に聞いたほうがいいですね。 僕も喫煙中はいくら身体に害があると言われてもそれほど効果はありませんでした。確かに喉が痛くなったりの症状はありましたが即、死に繋がるものでもなかったですしすぐに身体が悪化しない為に身体に悪い印象は薄かったです。また「好きな事して死ねれば本望」という気持ちもあると思いますしね。だからいくら「体に悪影響だからやめて」と言っても本気で聞いてくれないかもしれませんね。 ただどうせ脅かすならCOPD（慢性閉塞性肺疾患）について言ったほうがまだ効果はあるかもしれませんね。この病気ご存じでしょうか？？僕も専門家ではないのでうまく言えませんがようは肺に穴があいてしまい呼吸困難になってたえず酸素ボンベを携帯しないとならなくなります。横になっている時はもちろんですが室内や屋外を歩く時も常時酸素ボンベをしないといけないらしいです。そんな老後を迎えるかもと思ったらゾッとしますよね。 しかし基本的にいくら煙草に関して悪いイメージを話した所で「欲求」「依存」「中毒」には敵わないと思います。Ａさん的にも出来る事なら貴方の言うとおりにしたいでしょうが依存により無理なんでしょうね。それならまだ煙草を辞めるとこんなに良い事があると言った事を教えてあげたほうが効果は少し上がるかもしれませんね。 禁煙セラピーって読んだ事あるでしょうか？？ http://www.age-life.co.jp/books/book13.htm この本は煙草がどんなに悪いものか紹介する本ではなくて煙草を辞めるとこんなに良い事が訪れるという内容です。もちろんこの本だけで辞められるかどうかは分かりませんが煙草に対する概念は相当変わると思います。もしまだ読んだ事がないのなら一読を。 根性・我慢だけでは煙草を辞めるのが難しい場合があると思います。個人的にですが僕も煙草を辞めるのに禁煙パッチ・電子煙草等様々なグッズを試しました。色々試しては失敗したのですが「離煙パイプ」ってご存知でしょうか？？僕はこれで煙草を辞める事が出来ました。 http://www.rienpipe.jp/ 僕はこれで煙草を辞める事が出来ました。どんなグッズかというとNo1～No31までのフィルターがあるんですが毎日３％ずつニコチン等を抑えていくやり方です。煙草を吸っているけど後半になるとニチコンの量が少なくなる為に煙草を吸いたい衝動が薄れて結果的に禁煙出来るという方法です。もちろん効果が出ない人もいるでしょうし値段も一万円ちょいとけっこうなお値段なのでもちろん強制はしませんがもし本気でＡさんに煙草を辞めてもらいたいならこれをプレゼントしてあげるのも手かもしれませんね。 また僕は試してませんが「禁煙外来」に行って「チャンピックス」を飲むという方法もあります。やはり自力では禁煙は難しいと思うので何かしらのグッズに頼るのもとても良いと思いますよ。 Ａさんがいつの日にか禁煙出来ていればいいですね。
　薬を飲まないことで、アルコールを飲み始めているのでしょうか？ 　脱アルコールの理解ができないほどに判断ができない状態なのでしょうか？ 　説得して駄目なものは家族の力では無理に飲ませることは無理だと思います。 　早めに、主治医と相談して入院の手続きをしてはどうでしょうか。 　飲まないと決めた人に、無理やりに薬を飲ませることはその人の人件を無視することなので、医療機関の強制入院をおこなうしかないと思います。
人間の脳は加齢と共に萎縮していきます。 それに飲酒が加わるとさらに加速するそうです。 以下　参考に　↓ http://www.chiba-net.or.jp/kusaka/kubota1.htm http://ww2.wt.tiki.ne.jp/~jirou_kasa/jyunkan/nou.html 科学的根拠から説明したらとても答えられないよ。(^_^;)
確かにギャル系の歩きタバコは多いように感じます。 しかし、 ＞喫煙場所を守って喫煙している私達にとってはたまりませんよね。 という言葉にはちょっと違和感を感じます。 本来なら取り締まる人は必要なく、喫煙者同士で「ちゃんと喫煙場所で吸おうよ」と声を掛け合うべきなのではないでしょうか。
今のmusicloveloveさんにとっては アルコール自体がストレスになっていませんか？ 落ち込み・後悔・嫌気…将来的にはアルコール依存や肝障害もなくはありませんよ。 ワイン好きということですが、 おそらくこれまでも「アルコール⇒ストレス発散」だったのではなく 『人に話を聞いてもらう⇒ストレス発散』だったのではないでしょうか？ アルコールは、周囲の人に迷惑をかけてはいけないという理性を解放するだけの ツールだと思います。 飲酒しなくても電話したらいいですよ。 ご友人も酔っ払っているあなたの話よりも、 悩みを打ち明けてくれるあなたの話のほうが聞きたいはずです。
本当ですよ。 というか、ビールに限らずアルコール一般が大腸がんはじめ消化器系がんのリスクを増大させます。「アルコール・大腸がん」で検索してみてください。 ビールはアルコール度数が低いから大丈夫、なんていう飲んべえの方もいらっしゃいますが、いくらアルコール度数が低くてもたくさん飲めば同じことです。 http://www.e-healthnet.mhlw.go.jp/information/alcohol/a-01-008.html http://www.rda.co.jp/topics/topics2922.html
今は禁煙外来もあり、ニコチンパッチとかあり楽に禁煙できるようですね。 私が禁煙したころはそんなものはなく、ただただ我慢するという事だけでした。 経験から言って禁断症状です。禁断症状はニコチンが体から抜けていくので そのニコチンに慣れきった体が欲してなるようです。完全に抜けてしまえば、楽に なります。とりあえず1か月は続いたと思います。その後楽になって徐々にタバコが 欲しくなくなります。半年ほどするとまったく欲しくなくなるのですが、タバコ好きの人 だったらタバコのおいしかった事を思い出しちょっと吸ってみようか。と、思うのです。 1本くらい吸っても吸いたくなくなっているので、油断します。お酒を飲みに行くとちょっと 友人からもらって吸います。数本吸うようになります。それでも、吸いたいと言う気持ちは なく数日間タバコの無い生活ができます。しかし、飲みに行くと吸います。それが徐々に 増えて行きます。そのうちもらう事が悪いな。と思い買うのです。それでも、帰り際には 友人に残りをあげて変える余裕はあります。しかし、その回数が増えるほど数が増えて行き、 ある日タバコがないと苦しいと言う状態になります。また禁断症状です。そこで、断念して吸い始める と言うパターンです。 私が禁煙したとき（2度しました、1度目は上の通り半年で断念。もう1回はもうかれこれ24年になります ので、禁煙とは言わないようですが。）には、禁煙しようと思って最後の1本を吸ったときに一生吸えな いのか。と絶望感を感じました。また、禁断症状の時はそれ以上の苦しみよりも絶望感を感じました。 今は24年経っていますから、欲しいとも何とも思いませんし何故あんなことに絶望感を持ったのか不 思議なくらいです。自力で禁煙するのにはモチベーションだけでなく支えと工夫が必要です。私は家内 が支えてくれましたし、吸いたくなったら水を飲む。と言いますので水を飲んでしのいでいました。 今は禁煙外来もあるので、行かれるのも良いかもしれません。でも、せっかく禁煙でここまで我慢でき た断念はもったいないと思ってください。頑張ってください。
ANo.1です。 多分今年が終わる頃には禁煙だの喫煙だのと言う事もさっぱり忘れて、 禁煙という意識をせずとも煙草は吸わないと思います（笑） 元々理由も無くなんとなく吸っていただけなので、 無くなってもあってもどうでも良い様な感じでしたし。 他の処で税金やら何やらが上がって、煙草に使うお金はもったいないですね。
とにかく水のガブ飲みが一番!!
２番さんによく似てます。２０年吸い続け一度も空いた日がありませんでした、風邪を引いても。 しかし２年前にインフルエンザにかかってしまい、さすがにこの状態では３日間無理だと感じ、それならひょっとしたら禁煙できるかも？とチャレンジしたらそのまま成功しました。 初チャレンジ成功でした。周囲からは一番禁煙出来ない人１位といわれていたため、衝撃はかなりのもので、私以降に数人が続いています。 効果ですがどこの店に入っても灰皿を探したり、喫煙可かどうか確認しなくても良い。 外出するとタバコの残り本数、自動販売機やコンビニはどこにあるかなど気にしなくていい。 公共の場所は全面禁煙になりましたので、友人が急にいなくなるとあれ？て思うのですが、ほとんどが遠くまで吸いに行ってるようで、その都度禁煙してて良かったと思います。 部屋・車の中、髪や服の臭いが気にならなくなった。 運動していますから疲れにくくなったこと（喫煙によるビタミンの破壊）、朝起きてタンが絡まなくなったなったなどもあります。とにもかくにも良い事だらけ！つくづくよく止められたと思います。 最後に一番満足がいったのは禁煙できたという自信でした！
ごはんが美味しくなったと言う方が多いです。 これも、健康な証拠のうちのひとつですよね？ その代わり、太ってしまう方も多いようですが。。。 目に見えて健康になるケースは少ないのではと思ってます。 私は、禁煙は健康になると言うより、不健康になるのを抑制するイメージです。 喫煙１５年の者のコメントでした。
たばこの葉っぱそのものには害はないようです。 ただ問題は、そのたばこを包んでいる紙に化学物質が含まれており、 それが悪さをするようです。 アメリカ先住民のインディアンの人々は 一番健康的な生活をしている人々だと思われますが、 彼らはたばこを吸います。 また霊的に高い精神性を持った人々でもあるのですが、 祈るときに、たばこを用います。 彼らが化学物質の入った紙巻きたばこを吸っているとは思えないので、 自分たちで葉巻のようにしているのでしょう。 私は吸いませんが、葉巻の臭いは嫌いではありません。 何か工夫をされて、 化学物質を吸わないようにされるのもいいかもしれません。 そういえば、子供の頃、 父親の吸うたばこの臭いをいやだと思ったことはなかったのに、 それからしばらくして、煙の臭いが変わった、と思ったことがあります。 私には耐えられない臭いで、 多分そのころから、化学物質が入るようになったのかもしれません。
禁煙経験からだと一ヶ月目くらいが一番きついかも？ まだふと強く吸いたい気持ちが出てくる時があるのですがこの症状は一生続くのでしょうか？→禁煙１２年くらいたってますが いまだにたまですが睡眠時擬似喫煙夢みますから中毒症状は潜在的にあるとおもいます。が再喫煙したくなるほどの欲求はないです。ので強く吸いたい気持は個人差あるかもしれませんが禁煙続行すれば気にならなくなるとおもいます。 喫煙経験期間は約１０年弱（最盛期は一日二箱喫煙してました。） あと人のタバコの煙の匂いが凄く不快に感じる時と凄く美味そうな匂いに感じることがあります。 そこで気になったのですが受動喫煙でも煙を吸い込んでますよね？大体その数時間後にタバコを強く吸いたくなります これって受動喫煙によって禁煙失敗しているのでしょうか？→喫煙しなければ失敗してないでしょう？ 自分より早期に喫煙の弊害確認しただけでも立派です。がんばってください。
止めるに越したことはないのでしょうが、１４０／１００は下がちょっと高いですね。これは血液の戻りが悪いんです。ウォーキング等するとすぐに下がりますね。私はちなみに物凄い量を飲みますので飲んでいる時は１６０／９０とかで、禁酒すると4日くらいで１３０／８０になり、現在は１００／６０です（40日目）。必ず飲まない日があるなら現行のままでいいのではないでしょうか。
私（４５才、男性）は、３５．９度でした。 でもこれは左側の脇下で図ったときの値で、右脇下だと３６．８度です。 いつもこれくらいです。 質問者さんの質問内容からズレてしまいますが、右と左でも、体温が違うことはよくあるんだそうです。 医師に聞いたのですが、計測場所の近くに動脈（＝血流が早い＝発熱量が多い）があると、 体温も上がるそうです。 あと、利き腕側のほうが、使うので、発熱量が多いとも。 質問者さんの元の話に戻りますが、 >仕事でちょっと無理をすると37.8度とかにすぐになってその時はさすがにだるくなります。 これがちょっと気になるかなあ.... 仕事でちょっと無理して「疲れる」ことはあっても、「だるい」というのはあまりないので。 仕事で長期間無理をして「だるい」というのはありますけどね。 お互い、ちょっとした言葉の表現や受け取りの違いなのかもしれませんが。 脅かすつもりは全然無いですし、大きな病気もないと思いますが、 一度、血液検査とかしておくと、より安心できるのでは。 膀胱炎の疑いも、要するに「炎症」ですから、体のどこかで軽く炎症が起きてるかもしれないですね。 たぶんここでいくら情報を集めても、安心できないのではと思い、書かせていただきました。
　内科の中でも、特に神経内科が専門です。 　ご希望の病院へ電話して、神経内科の診察希望を告げ、受診の案内をしてもらってください。脳萎縮のことなどについても、詳しくご説明いただけると思います。 　適度なお酒で、無理ない生活を過ごされますよう、お大事に。
非喫煙者です。 メリットは、 　堂々と仕事をさぼれる。 　（非喫煙者は私用携帯メールを打ちたくても堂々とは打てないけど 　喫煙室なら、しゃべりながらとか無言で携帯メールできる。） 　喫煙者仲間でコミュニケーションができ、知り合いが増える。 デメリットは、 　健康を害する可能性がある。 　お金を余分に使っている。 などでしょうか。 私の職場でも、喫煙者の上司と仕事の話がしたくて、喫煙室に行く 非喫煙者がいますが、私は煙が苦手なので 近づきませんし、そこまでしてコミュニケーションとりたくないです。 ただ、非喫煙者はなぜか堂々と休憩をとれない（昼休みを除く）のは 不思議ですよね・・・ たばこは一度吸ったら、やめるのは大変です。 お金もかかるし、臭いもつくし、部屋も汚れるし、無理に吸い始める 必要はないと思います。 コミュニケーションなら、他の回答者さんもいっている通り、 飲み物持参などで、入って行けば良いと思います。
私は、酒とタバコは一生やめないと誓いました。 喫煙指数（１日の本数×年数）は１０００以上。 筋金入りのニコチン中毒者でした。 しかし、昨年の人間ドックで、 肺気腫の極初期（自覚症状はないが）と言われ、 それから禁煙開始。 肺気腫は重症になると、常に酸素ボンベを身に着けての生活。 歩くだけで、息切れするとか。 肺がんはタバコとの因果関係は不明ですが、 肺気腫は、１００％喫煙が原因だそうです。 どうしても禁煙できなければ、 頻繁にドックや、検診に行きましょう。 肺がんも肺気腫も突然にはなりません。 早期発見で、完治や進行を防ぐ事ができます。 ちなみに、私は２年前から本数を減らしていました。 やめるのはできないので。 １時間に１本。 だいたい、１日で１５～１８本。 以前は１日３０本。 やめる直前の１か月は、 １日５本。 朝、１０時、昼、３時、夕方。 段階的に減らしたのが、よかったみたいです。 イライラなどの、禁断症状は全く出ませんでした。
眠いものは眠いですよね。 例えば，金を持っていても持っていなくても，眠いものは眠い(←当たり前)。 例えば，男であっても女であっても，眠いものは眠い(←当たり前)。 例えば，腕力が強くても弱くても，眠いものは眠い(←当たり前)。 例えば，意志が強くても弱くても，眠いものは眠い(←当たり前)。 それらを一緒くたにすること自体が間違っています(そんな短絡的考え方が偏見の原因)。 私も禁煙を始めて１週間を過ぎた頃から１カ月を過ぎる頃まで，とてつもなく眠い時期がありましたよ。 もし，そのときに弛んでいるなら，今の方がずっと弛んでます。 しかしながら，今（禁煙開始後約１年）は，昼間に眠くはありません。 特に禁煙開始後２週間から１カ月くらいの間は壮絶な眠気でした。 立っていても気を失いそうになるほど。 もう少しの辛抱です。 なんとかがんばってください。 私はコカコーラ(ペプシコーラでも良い)やジャワティーのがぶ飲みでなんとか耐えました。 それくらいのことしか言えません。 なんとか...，もう少しです。
ひょっとしたらパーキンソン病かもしれません。 喫煙している日頃は ニコチンがアセチルコリンの作用を補うためにアセチルコリン不足の状態になっているとともに ニコチンがドパミンの分泌を促進するためパーキンソン病の症状が出ないのだけれど ニコチンの摂取をやめると 脳内のドパミンが不足しアセチルコリンが増加するために病状が出るとか... そんなことかもしれません。 http://blogs.yahoo.co.jp/ssseki724/24786514.html 私は素人なのでよくわかりません。 つまり何の責任も負えません。 ご質問を拝見して，ふとそう思っただけです。
真相はわかりませんが、吸ってないと思いますよ。 だってアゴ太っちゃってるし…吸ってないから食にはしっちゃってるっぽい気がします…
私が禁煙成功したのは深呼吸と水でした。 吸いたいと思ったら大きく深呼吸するとかなり欲求が減退しました、成功された方の中でもこの方法はけっこう有効なようです。そして完全に成功すればそれら代償行為さえ必要なくなります。 口に含むものは結局同じことになるのでお勧めしません。失敗例の中でもガムや飴はタバコと連動してしまいますから、口には何も入れないというのが一番のようです。
昔(40年近く前)は煙草は20歳過ぎたら酒と同様に、煙草くらい吸えよ、と勧められたそうです。 父は公務員ですが、公務員でもほとんどが吸っていたようです。 しかし公務員はやはり世間の目を気にする職業、副流煙問題や禁煙ブームが来るやいなや、いち早く社内禁煙になり、今は喫煙者は非常に少ないそうです。 教師なども喫煙者が非常に多かったですが、今は校門外までいかないと喫煙できないわけですから、喫煙者は減りますね。 つまり、肉体労働や芸能人などはそういった制限が非常に少ない職業なので喫煙者が減らないだけだと思います。従って多くなるのだと思います。
ま、最後には、アルコール性肝炎になって、苦しんで、家族に迷惑をかけながらお亡くなりになるでしょう≪その他に腎臓や脳にも影響します≫ ただ何年生きるとか何年後までに死ぬとは、個人差があるので、医師でも言い切れませんが 爪や白眼が黄色くなったら、黄疸ですから、治療しなかったら長くは無いでしょう
「体に合ってくる」に似てるのではないでしょうか。 使いにくかったペンでもいつものような字が書けるようになってきたり、 苦くて飲めなかったビールも美味しく感じるようになってきたり、 体に合ってくるというより、体が慣れてくるのでは。 ずっと吸ってるうちに味に慣れてくるのではないでしょうか。 専門家じゃないんでわからないですけど＾＾；
喫煙者の主人に聞いたら、 「コーヒーと煙草はワンセット。コーヒーを飲んだら煙草を吸いたくなる。 だから、喫煙できない場所では絶対にコーヒーは口にしない。（飛行機の中など）」 だそうです。 つまり、コーヒーで代用は（うちの主人の場合）できそうにありませんね～。
私が行った禁煙方法として参考になれば...です。 1.『タバコをやめられないという事は自分の短所を治せないと同じことです。 　タバコにはそこまで中毒性の症状がないため一種のクセを治すことと同じです。 　それが出来るかできないかです。』というホームページを見ました。 　そこでチャレンジしようと思いました。 2.　3日、3週間、3ヶ月、3年が山のようです。 　　3日間タバコをすわなければ確実に朝起きた時のニオイの感じ方が変わります。 　　自分がどれだけ臭かったのか実感しますw 3.　歯医者へヤニとりに行く！これはかなり効果的です。 　　身体にニコチンを残しておく事はまた吸いたくなります。 4.　どうしても吸いたくなったら禁煙した日を振り返ることです。 　　積み木を重ねていくのには時間がかかります。 　　それを崩していいのか、考えてからタバコに火をつけて下さい。 　　きっと後悔するはずです。 と長々と失礼しました！頑張って下さい！！！
こんばんは 急激に焼ければ赤くなると思いますけど 紫外線のアレルギーはないんですよね？
筋トレも何も単純に， 禁煙者になると，すぐに息切れしますから，筋トレ自体が困難になるのでは？ つまり， 筋肉がどうしたこうしたというような些細な理屈ではなくて ただ単に筋トレなどできない(十分にしにくい)身体になると思いますよ。 喫煙者になると持久力がなくなります。バテるのが早まります。 少なくともある特定の人が 非喫煙者である状態か 喫煙者である状態かを比べると 完璧に間違いなく非喫煙者であった場合の方が筋トレには有利でしょう。
「ウコンはγ－GTP値を下げる効果絶大と信じています」 はなから妙な言いようですが、冒頭に一言。 私は普通の社会人で、医学とは無関係です。 酒の害も言われますが、個人の健康の面と社気的迷惑が有ります。後者は排除するために酒飲みが責任を負わねばなりませんが、前者は家族の気持ちも斟酌した上で自分の責任と判断で決めればよいことです。他人が言うことでは有りません。 現代社会の実態として、仕事や近隣社会との付き合いで酒の席は避けるわけに参りません。酒がなければ食も味気ないし、歴史的文学作品も大方生まれなかったでしょう。体質的に酒を飲めない方もおられますが、多くの方が酒の効用と必要悪も含めて承知し、それなりの付き合い方をしていらっしゃいます。酒の害を以って声高に物言う人々も、日本人の生活の中で、取捨選択され定着してきた歴史的慣習と文化の中で存在するのです。無用の交際費や度の過ぎた酒宴を減らす必要は認めますが、飲酒の是非とは別のことです。好きな酒は、ウコンとともにこれからも適度に飲みましょう。 さて、「信じている」件です。 先ずは小生、血筋のせいか酒量は並以上。二日酔いは若い頃の経験が主、一人前になって以降はやむを得ぬ状況での大酒の後くらいでしょうか四十過ぎての経験はありません。ビールは乾杯の付き合い程度。バーでは洋酒類何でも付き合いますが、プライベート時はジンロックかドライマティーニ。中華では中国産白酒（43～60度）、なければ25度程度の焼酎。接待時は相手次第、私事での飲食時は日本酒冷酒のみ。在宅時は冷酒。熱燗は元旦の屠蘇代わりの銚子一本だけです。当然ですが家族の付き合いも含めて時にはワインも。数年前に健康診断でそろそろ糖尿に気をつけようと言われ、飲酒は構わないが蒸留酒のほうが良いとのご託宣、以降家では焼酎かウィスキー。 酒と密着した生活を◎十年してきました。 毎年人間ドック／健康診断併用で年2回の検査を続けて40年以上、γ－GTP（適正値40～50）はかつては70～90でした、接待が増える頃から160を超え、最高値は219に達し、その後も180程度が常態でした。元来健康食品は家内に与えられた場合義理で一時口にするくらいでした。ある時社内の売店の普段見かける薬屋の親父が言うには「毎日接待でしょう、肝臓は？」と。そこでウコンを勧められ、私も内心肝臓が気になっていたのでしょう、その日から飲み始めました。 時期の記憶は定かでないのですが、ウコンをはじめて1ヶ月以上3ヶ月未満でしたか、次回の健康診断の結果、γ－GTPは110を切っていました。効果と効き目の速さにまず唖然としたのはほかならぬ私です。その後も飲酒量は相変わらずでしたが、110がやがて90，80。ウコンの常用は3年程度でやめましたが、以降も値は徐々に低下傾向（接待が減った所為もあるかも）、摂取をやめて10年くらいになりますがこの3年ほどは50台～60台を行ったり来たりです。 同僚の大酒のみにも話したところ早速のみ始め、初回の健康診断後には効果を認め、その後も継続していました。 はじめに私の飲酒歴を敢えて書いたのは、これほど効果があったことの傍証になろうかと思った次第です。 私が使ったウコンですが、薬店の親父がすすめたもの。 ・秋ウコン、春ウコンはこだわらない、時期により良いものを勧める。混用しても実質的に変わらない。きちんと続けることの方が大事。紫ウコンも含めてクルクミンを含むので学名は“クルクxxxx”。 ・沖縄産を使用。亜細亜ものも良いが、沖縄産で十分。むしろ産地の状況が詳細に把握できるので安心して提供している。 ・余計な混ぜ物や加工は無用。 ・粉末はのみにくく携帯に不便なので三角の錠剤。 ・400粒で定価1万円程度のもの（瓶でなくパウチ包装）を割引で買っていました。 ・毎日5～10粒摂っていました。常識的範囲ならば摂り過ぎて害にならないので安心。 ＊大事なこと。私は血圧はじめγ－GTP以外は毎年の人間ドックでも全く正常、糖尿の指標は若年からぎりぎりですがずーっとセーフでした。他の病がないことも肝要だと思っています。 なお、これはウコンが効いた話しです、効かない話しもあるかもしれません。念のため。 現在も毎日焼酎25度グラス3杯、時には日本酒が続いています。 ウコン以外の薬類は風邪薬と歯痛止め、嫌いな食べ物は鶏肉と生の野菜。 なぜか最近は家内がウコンを始めました。今更とは思いながら、余計なことは言わぬが勝ち、何か婦人向けの効果があるのでしょうか。 以上体験談、信ずるも否も御身次第、健康第一です！ ご参考まで。
健総舎　いかんぞう http://ikanzo.com/diary/index.html マルマン　飲みすぎいかんぞ～ http://www.amazon.co.jp/dp/B004RSVRRG 上のものだとすると、通販が見当たらなかったので探すのは大変かもしれません。 販売元の健総舎に近くに代理店がないか聞くほうが早いかも。 下のものでしたらたくさん通販があります。 ドラッグストアによっては置いているところもあるかも…。 どちらも違ったらごめんなさい。
20数年前130ぐらいで禁酒、約１ヶ月後60ぐらいに下がり、飲酒解禁になった記憶が有ります。 約20年前痛風発作がでて、その痛さに週１～２回の飲酒に自粛、今3～40程度の正常値におさまり、痛風発作も出ていません。
ダサいと思う人なんているんですかね？ タバコは吸ってないにこしたことはないし、「ちゃんと健康面や金銭面を気にしてるんだな」と思います。 お酒と違い、付き合いで飲めた方が良いというものでもないですし。 吸ったことがないと聞いても「へ～、そうなんだ」という感じで「えっ！吸ったことがないの？ダサっ」とは思わないですよ(^_^;)
酒を飲むと、誰でも一時的に記憶能力が低下しますが、若い人ほど記憶能力が極端に悪くなります。 脳の記憶部がアルコールに対し敏感ですので、飲酒習慣が身につくと一時的でなく長期的に記憶能力が低下します。 >>・１ヶ月に１回潰れるまで この程度では影響はないと推測しますが、１ヶ月１回ですまなくなるのが酒です。 泥酔の喜びを知ってしまうといずれ飲酒習慣が身につきます。 >>・１週間に１回350ml缶ビール１本 アルコール量的にもまったく問題ないと思いますが、やはり飲酒習慣につながる恐れがありますのでやばいですね。
私は女性ですが、私も質問の内容の人間です。 「えっ、■▼○さんってタバコ吸うんだ～。見えないね～」 よく初対面の人に言われます。 でも、だからって止める気はないですけどね(笑) なので、あ、あの人吸うんだ～そうなんだ～ ぐらいですかね。 吸うも吸わないも、個人の自由ですからね☆
どうもはじめまして。 私はもう少しで５０歳になるオヤジです。 お役立ちになればと思い、寄らせて頂きました。 実は、私は断酒して約３か月を迎えようとしております。 禁酒ではなく思い切って酒を断とうとしたため、こちらでご経験者にアドヴァイスを頂き成功し、現在に至ります。 （質問は公開設定にしておりますので、その時のやり取りをご一読ください） 元々酒乱ではありません。 悩みやストレスなど、単語自体にも余り縁がないので、やけ酒をあおることもこの１０年はありませんでした。 ただ個人事業者なので（理由にはなりませんが）気温が暑ければ、デスクワークが終われば、自転車ダイエットでで大汗かけば・・と、気ままな性格も手伝いチョロチョロ飲むので、自身に嫌気と何とも言えぬ罪悪感が芽生えていたのです。 ただ、５０歳を迎える前に人生を変えようとの意識が強く芽生えたため、減量や被服の処分など、心身を取り巻く環境を変えておりました。 その中でも優先課題が『断酒』ではないかと気づきはじめたため、前記の流れに至ったのです。 断酒の決断には正直悩みましたよ。（ということは、深層部分で必死だったのですね） でもその後の効果を実感できる、私にとってはインパクトのあるご回答をいただきましたので、実行に移すことができたんです。 先週までノンアルコールビールも２０本ほど飲みました。 が、それもやめました。 それを飲む自体、まだ自身が本気で人生を捉えていないのだと気が付いたからです。 飲酒の習慣なんて今思えば、蜃気楼みたいなものだったですね。
全く問題ないです。 むしろ、女性が自分自身を見直して禁煙を志すかもしれませんよ。 ただ、「タバコ吸う女が嫌い」という言葉・気持ちを出すのは厳禁です。 本当にアレルギー等でタバコがダメなら仕方がないことですが、 「女性らしさ」を求めるあまりに、タバコ＝女として終わってる、という 考えの男性に対しては、女性喫煙者は嫌悪します。 吸う吸わないを最初から気にしなければ何も問題ないです。
　タバコの煙が喫煙者に害があることはかなり昔から知られていました。したがって、フィールターをつけてニコチンやタールの九州リュ尾を少なくしようとしたので、最近では、多くの紙巻きタバコにフィルターが付いています。しかし、質問のように、受動喫煙の害が問題になったのは、この数年の問題です。周囲に拡散する煙をフィルターを通すわけにはいかないので、そういう商品は開発していないのです。 　代わりに、健康増進法という法律で、完全分煙や公共の場所での禁煙を勧めるようにしています。 　しかし、そういう法律があることも、十分に認識されていないこと、喫煙が趣好品という認識のままであること、タバコ代の大半が税金でありことから、未だに制限されないでいるのが現状です。 　受動喫煙が喫煙者の発がん率よりも数倍の確立で発がん性が高いことや、喫煙者の子どもの成長が心身ともに、遅れていることなどの喫煙による障害の大きさをもっと広報するべきでしょう。 　また、WHOでは、喫煙はすでに麻薬と同等の扱いがされています。その意味では、趣好品ではなく、犯罪の部類に入っています。外国のほとんどのタバコパッケージには、「このままでは、死ぬ」という文面が記載されていますが、日本では、いまだに、「健康のために吸い過ぎに注意しましょう」という範囲に留まっています。 　JTの問題ではなく、国策の問題ではないでしょうか。
主流煙と副流煙とがあって、実際にタバコから吸うのが主流煙、質問で言われているのが副流煙。 どちらも有害ですけど、副流煙の方が有害物質が多いです。 主流煙は酸性で副流煙はアルカリ性なので目や鼻を刺激します。 取り敢えず喫煙者は副流煙の方が体に悪く、目に染みるぐらいは知ってるので窓を開けて副流煙を逃がしてるのだと思います。 ちなみに僕は１０年前にやめて今は非喫煙者です。
質問タイトルの通りの“プリン体ゼロ”は無いんじゃないかと思いますが キリンの「淡麗ダブル」が一番少ないと思います。 プリン体は原料によって多かったり少なかったりするみたいなので 一般的にビールよりも発泡酒や第3のビールの方が少ない傾向にあるようです。 各社ウェブサイトに成分表示が載っています。 キリンやサントリーのように一覧表の会社もありますし アサヒなどのように個別の商品ごとの記載の会社もあります。 私も全て見たわけではないのでsyz1000さんが納得するまで調べてみてはいかかでしょう。 http://www.kirin.co.jp/products/nutrition/index.html http://products.suntory.co.jp/beer/ingredient.html
> そもそもなぜ禁煙で眠気やダルさがおこるのでしょうかね～。 おそらくご存じだと思いますが ニコチンは体内でアセチルコリン様の働きをする物質です。 アセチルコリンとは心身をリラックスさせる物質です。 (喫煙すると ほーっ と落ち着きますし，冷静になれます。) ニコチンをある程度長い期間摂取していると 自分自身でアセチルコリンを作り出せない脳になってしまいます。 そういう状態でニコチンを絶つとアセチルコリン不足で 心身ともに穏やかでない状態になります。 (イライライライラする。落ち着かない。) これがニコチンの表だった働きであり 大きな離脱症状の原因です。 しかし ニコチンの働きはそれだけではありません。 アセチルコリン様のはたらきをするとともに ドーパミン(ドパミン)の分泌を促進させます。 ドーパミンは中枢神経系に存在する神経伝達物質で，快の感情を生みだし，意欲をわきたたせる働きがあります。 また覚醒作用もあります。 ニコチンをある程度長い期間摂取していると ニコチンなしではドーパミンを作り出せない脳になってしまいます。 (ニコチンという背中を押してくれるキッカケがなくなるためドーパミンの分泌ができなくなる。) そういう状態でニコチンを絶つとドーパミン不足で ムヤムヤとした不快感ともに覚醒できない状態になります。 (ボーっとする。眠たい。) ニコチンは快楽物質であるとともに 「リラックス＆覚醒」という二面性を持つ恐ろしくてタチの悪い麻薬です。 ご質問の離脱症状である「眠気」と「ダルさ」の原因はこちら(ドーパミン不足)でしょうね。 私の経験から言えば 禁煙後真っ先に アセチルコリン不足 の症状が出て その症状と入れ替わるようにその１～２週間後くらいから ドーパミン不足 の症状が顕著になりました。 禁煙開始後１ヶ月くらいまで ドーパミン不足 の症状が続くと思います。 > 強力な「眠気」と「ダルさ」を解消・軽減した > 経験があるかたがおりましたら、 これには自信がありませんが とにかく寝てはならない重大な仕事はしない方が良いと思います。 (私はそういう暇な時期を選んで禁煙しました。) あとは， コーヒーとコーラとカフェイン入りガムの入れ替わり攻撃ですか。 カフェインなんておもちゃみたいな物で，ニコチンのガツンには決してかないません。 かないませんが覚せい剤を打つわけにも行きませんし， なんとかカフェインのガンガン摂取で誤魔化していました。
はじめまして。 お父様の死因についてのご質問ですが、推察するとすれば、長年アルコールを摂取していると、アルコール性肝機能障害になることがあります(もちろんならない人もいますし、飲む量にもよりますが…)。それをほっておくと更に症状が進みアルコール性肝硬変へ移行します(絶対移行する訳でもありません)。肝硬変になると腹水がたまったり、黄疸が出たり、いろんな事がおきますが、特徴的な合併症に『食道静脈瘤』があります。これが破裂する事もあり(酷い時には仰向けに寝ていて天井まで吹き上げる事もあります)、その場合には生命の危険も充分に考えられます。更に就寝時に眠剤を服用されていたということですので、一般的にアルコールと眠剤は相乗作用がありますので、睡眠が深くなった所で吐血をした場合には知らない内に気管に入り呼吸困難…ということも考えられます。これはあくまでも私見ですし、ご質問には動脈瘤となっていましたので違うかもしれませんが、ご質問を読んで１番疑わしいパターンを記載させていただきました。 お悔やみ申し上げます。
