星座占いだけの占いで当たる訳が無いでしょう。 日本人だけでも何億人もいるのを、１2（中には13）のグループに分けて相性を見たって、当たる訳が無いでしょう。 貴女と相手との個人同士で、専用に占ってもらったのなら、当たるかもしれませんが、うお座何万人とかに座何万人がすべて相性が良い訳が無いでしょう。 たまたま貴女の気が合う人が、みずがめ座やほかの星座だっただけしょう。 大雑把な占いは、良いところだけを拾っていればいいでしょう。
これ、私も以前、 お店で一週間単位の星占い、担当してる、 同僚の占い師さんに、聞いた事ありますが、 その方は主に、月の位置とアスペクトで見ているそうです。 やり方は、人それぞれですし、 その中でまた比重や、注目どころは違うでしょうが、 一週間単位で、一番影響の大きそうな要素中心に見る。 が、基本なのだろうと思います。 週半ばで見るとか、時系列を追って見るとかも、 あるのかも知れません。 （週の始めは、影響ありそうだが、 　その後は外れそう…というような場合） ラッキーアイテムは、象意から連想される物の中から、 その方の感性で、選んでいると思います。 例えば、これが天気予報なら、 ※　夕方は小雨が振りそう　と言う、原因の情報から、 （行きはいらないから、折りたたみくらいで～ 　おそらく通勤の帰りだろうから、派手なのは×で～） ※　ラッキーアイテムは、シックな単色の折りたたみ傘です！ と、 連想するような感じと思います。
そうなるでしょうね。 ですが毎月同じ月に悪い事が起こるなんて、現実はそんな風にはならないかと思います。 ご自分で検証してみてください。 精巧なのはインド占星術です。 おすすめですよ＾＾
あなたの一生は恵まれています、性格は明朗快活で社交的です 何事にも積極的で拘泥がない。思想的には変化し易く色々な事に 手を染める。公共活動や社会福祉にも熱心です。 ただ結婚は晩婚になりやすいかもしれません。 因みに私と誕生日が同じです。
はい。 星座の切り替え日・時間は、年ごとに違います。 毎年、毎月、０時の瞬間に、 チーン☆で切り替わってくれれば、楽なのですが、 そう言うわけでは、ないんですよね。 「初日の出の時間」みたいな物と思います。 ただ、その表記を、 年や場所ごとに、全部やっていると、 手間＆量的に大変ですので、 多くは、わかりやすさ優先で、 日にち単位で、書いているのだと思います。 星座の境界線に、生まれた方で、 どちらか、微妙な場合などは、 無料のホロスコープ作成サイトなどで、 時間＆場所を入れて、 確認されたら、良いと思います♪
お話しから大体の生年月日は想像がつきました。suiabさんの太陽、水星と合をなしている海王星は現実的で優れた実務能力を持つsuiabさんに直感的な洞察力を付け加えてくれているにちがいありません。ノード軸というものに対する解釈は、西洋占星術とヴェーダ系の占星術とではかなり違うようですが、基本的には前世からの課題（つまりはカルマ）と 関係があると考えられています。suiabさんの場合、ドラゴンヘッド（ノースノード）が牡羊座、ドラゴンテイル（サウスノード）が天秤座ということになりますね。西洋占星術的にはノースノードは今生での『重点努力課題』であり、サウスノードは過去生で十分やってきた（場合によるとやり過ぎてきた？）ことを表していると言われています。ところで、ノードに対するアスペクトについてですが、もしネイタルの惑星がそれらにコンジャンクトしている場合には、何らかのカルマ的な課題が強調されていると考えるべきでしょう。しかし、スクエアは本来、個人の努力によって克服可能なものであり、それを巧く達成できれば、普通以上の成長、発展を望むことができるものであると私は確信しています。（信用問題云々に関わるマイナス要因であるとは思えません。）この世界の全ては両極性によって成り立っているわけですよネ。 ノースノードとサウスノードの両極性も要はバランスの問題だと考えられます。熟練したスポーツ選手のように、自覚を持って、瞬間瞬間、自由自在に重心を移動させ、スマートに動き回れる技術が身につけば問題にはならないわけです。 最後になりましたが、suiabさんの太陽も水星も山羊座、自分の所属する社会に対する責任感が強い上に、おそらく非常に優しい方なのではないでしょうか。牡羊座のノースノードは必要な時には自己主張もしっかりしましょう、という課題を示しているようです。（天秤座のサウスノードは前世において他の人たちとの間で調和、平和を保つことばかりを優先してきた傾向を暗示しているのかも知れません）ただし、今はsuiabさんも気にしておられる通り、ネイタルの太陽の上にはトランジットの冥王星、両ノードの上には火星と天王星が乗っかっていますから、不注意に極端なことをすると、事故あるいは対立紛争などを招きやすいかもしれません。（どの分野に特に注意が必要かについては、出生日時、場所が分からないと、はっきりいえませんが…）suiabさんの山羊座の星々は頼りになりますから大丈夫だと思います。 でも、冥王星と天王星のトランジットは少々長引きます。この時期は特に衝動的にならないよう気をつけてくださいネ。
うお座は、想像性とイマジネーションが強く、空想の世界で生きています。 また、思いやりや共感が強く、自分と他人の感情に浸透し、その境界線が曖昧だとも言われています。 自己犠牲的な面もあるので、自分の時間を他人のために使ってしまったりします。 いわゆる、「優しい」人なんですよね。 星座の話になりますが、水星座は基本的に「優しい」星座だと言われています。 蠍座、蟹座、魚座の３星座ですね☆ 私の周りにも「魚座」の男の子がいて、神秘的というか不思議な子だな、と思ってました。 鏡リュウジさんとかも魚座ですよ。
まじレスします。 一般的に「１２星座」と言われてるのは　生まれたときの太陽の位置です。 ほんとうに　占うときは　火星や金星、、ほか　いろいろな惑星の位置も占わないと（星座占い的には）正確ではないとのこと たとえば松田聖子さんは「うお座」ですが　太陽以外の惑星は　ほとんど「みずがめ座」の位置なので　かなり水瓶座の影響を受けているとのこと　 なので　普通に（太陽の位置）のみで「うお座」は　こうだ　となると　まず　「そうかもしれないしそうでないかもしれない」となってしまいます。 私の周りの　うお座さんは（男性２名女子１名）　共通していることは　「夢みがち」「情がある」「理想の異性を求めすぎ」の３つのみで　まったく違うタイプです。 単純にうお座は　１０００万人います。ひとくくりで「こうゆうタイプ」というのは厳しいかな 実は　わたし、、自分の生まれた時刻も知っているので　すべての惑星の位置もわかるので真剣に調べたことがあります。 結果は　「当たってるところもあれば　当たっていないところもある」ということで、、 実際には占いが当たるかどうかは　わかりませんでした。 遊びで楽しむのは　好きです～♪ 初対面の女の子とか　星座　手相　とかですぐ仲良くなれるので　ツールとして活用しています。（ズルい？）
宮は占星術の用語です。 天球上の太陽の通り道のことを黄道と呼びますが、 この一周360度ある黄道を30度ずつ分割したものが宮です。 惑星は常に黄道の近くにいます。 惑星は徐々に動いてゆき隣り合う別の宮へと遷移していくのです。 宮に入る、という言い方をよくしますが実際にはある宮から別の宮へと移り動いていくのです。
占星術における星座の境目を厳密に定義するときは太陽の動きに注目する必要があります。 どの地域の時間なのか？という問いは無意味です。 太陽の動きの観測によって春分が厳密に定義できます。 国立天文台によれば今年の春分は日本時間で言えば3月21日8:21でした。 来年の春分は日本時間の3月20日14:14です。 春分から次の春分までを12分割してはやいものから順番におひつじ、おうし、ふたご、……、 と割り振ったものが西洋占星術の星座です。 ですので厳密な定義に従えば生まれ年によって星座の境目となる日付が異なるということも生じます。 年によって春分が異なるというのは世界のどこで観測しようが同じです。
生まれた時間で変わります。 １９４５（昭和２０）年　　７月２３日　１４時４５分 １９４６（昭和２１）年　　７月２３日　２０時３７分 １９４７（昭和２２）年　　７月２４日　２時１４分 １９４８（昭和２３）年　　７月２３日　８時８分 １９４９（昭和２４）年　　７月２３日　１３時５７分 １９５０（昭和２５）年　　７月２３日　１９時３０分 １９５１（昭和２６）年　　７月２４日　１時２１分 １９５２（昭和２７）年　　７月２３日　７時８分 １９５３（昭和２８）年　　７月２３日　１２時５２分 １９５４（昭和２９）年　　７月２３日　１８時４５分 １９５５（昭和３０）年　　７月２４日　０時２５分 １９５６（昭和３１）年　　７月２３日　６時２０分 １９５７（昭和３２）年　　７月２３日　１２時１５分 １９５８（昭和３３）年　　７月２３日　１７時５０分 １９５９（昭和３４）年　　７月２３日　２３時４５分 １９６０（昭和３５）年　　７月２３日　５時３７分 １９６１（昭和３６）年　　７月２３日　１１時２４分 １９６２（昭和３７）年　　７月２３日　１７時１８分 １９６３（昭和３８）年　　７月２３日　２２時５９分 １９６４（昭和３９）年　　７月２３日　４時５３分 １９６５（昭和４０）年　　７月２３日　１０時４８分 １９６６（昭和４１）年　　７月２３日　１６時２３分 １９６７（昭和４２）年　　７月２３日　２２時１６分 １９６８（昭和４３）年　　７月２３日　４時７分 １９６９（昭和４４）年　　７月２３日　９時４８分 １９７０（昭和４５）年　　７月２３日　１５時３７分 １９７１（昭和４６）年　　７月２３日　２１時１５分 １９７２（昭和４７）年　　７月２３日　３時３分 １９７３（昭和４８）年　　７月２３日　８時５６分 １９７４（昭和４９）年　　７月２３日　１４時３０分 １９７５（昭和５０）年　　７月２３日　２０時２２分 １９７６（昭和５１）年　　７月２３日　２時１８分 １９７７（昭和５２）年　　７月２３日　８時４分 １９７８（昭和５３）年　　７月２３日　１４時０分 １９７９（昭和５４）年　　７月２３日　１９時４９分 １９８０（昭和５５）年　　７月２３日　１時４２分 １９８１（昭和５６）年　　７月２３日　７時４０分 １９８２（昭和５７）年　　７月２３日　１３時１５分 １９８３（昭和５８）年　　７月２３日　１９時４分 １９８４（昭和５９）年　　７月２３日　０時５８分 １９８５（昭和６０）年　　７月２３日　６時３６分 １９８６（昭和６１）年　　７月２３日　１２時２４分 １９８７（昭和６２）年　　７月２３日　１８時６分 １９８８（昭和６３）年　　７月２２日　２３時５１分 １９８９（平成元）年　　 ７月２３日　５時４６分 １９９０（平成２）年　　　７月２３日　１１時２２分 １９９１（平成３）年　　　７月２３日　１７時１１分 １９９２（平成４）年　　　７月２２日　２３時９分 １９９３（平成５）年　　　７月２３日　４時５１分 １９９４（平成６）年　　　７月２３日　１０時４１分 １９９５（平成７）年　　　７月２３日　１６時３０分 １９９６（平成８）年　　　７月２２日　２２時１９分 １９９７（平成９）年　　　７月２３日　４時１５分 １９９８（平成１０）年　　７月２３日　９時５５分 １９９９（平成１１）年　　７月２３日　１５時４４分 ２０００（平成１２）年　　７月２２日　２１時４３分 ２００１（平成１３）年　　７月２３日　３時２７分 ２００２（平成１４）年　　７月２３日　９時１６分 ２００３（平成１５）年　　７月２３日　１５時５分 ２００４（平成１６）年　　７月２２日　２０時５１分 ２００５（平成１７）年　　７月２３日　２時４２分 ２００６（平成１８）年　　７月２３日　８時１９分 ７／２３になった瞬間の０：００から生まれ年の横に書かれている時間までに生まれた方はかに座 それ以降に生まれた方はしし座ってことになります
間違いか間違いじゃないか、ということは現在研究中なんじゃないかと思います。 １２星座占いというものは、西洋占星術のごくごく一部だけを取り出した簡易な占いです。 その大元の西洋占星術では、それぞれの星座には主支配星・副支配星を10の惑星で分担して受け持たせています。 例えばおひつじ座は火星が、てんびん座とおうし座は金星が、しし座は太陽がそれぞれの星座の主支配星です。 こういった受け持ちごとや意味付けは他にもたくさんあるのですが、それを誰が決めているのかというと イギリスの占星術協会の総本山みたいな機関（名前を忘れてしまいました）が　研究に研究を重ねた上で決定するようです。 １３星座ですと『へびつかい座』が入るか入らないかという議論が出てくるのですが、 今のところ『へびつかい座』には支配星がまだ配当されていないはずですしその他の意味づけもされていないと思いますから 正式に認証されたものではありません。 １２星座占いが西洋占星術の一部分を取り出したものである以上、１３星座占いも西洋占星術の中できちんと認められる必要があると思われます。 今現在の位置づけは『西洋占星術の鬼子』なんだと思いますよ。
はじめまして。 六星占術は、高確率で当たるような“仕組み”になっています。 まず、この占いでは12年のうち5年が殺界です。そのうち大殺界は3年間。さらに月と日の大殺界もあります。 面倒なので日の大殺界は計算に入れませんが、年と月だけでも、人生の43.75パーセントが「大殺界」になります。 これに中殺界も加えると、55.56パーセント。つまり２分の１以上。 さらに小殺界を加えれば、65.97パーセントになります。 これは上でも書いたように、年と月だけで計算した場合です。これに日の殺界も加えれば７割～８割近くになってしまうでしょう。 考えてみてください。六星占術では人生の70パーセント以上(！)が凶運期になってしまうんですよ。 これでは、「なんかついてないな～」と思って六星占術で占ったら、殺界にブチ当たるのも当然です。 だって当たりが異常に多く「仕込まれてる」クジを引いてるようなものなんですから。 おおまかな流れはこうです。 不安感を煽ったほうがリピーターは増える→六星占術を凶運期の多いものする(ブームだった天中殺の凶運期を増やし、０学占術からもパクる)→自分も不安感を煽るようなことばかり言って、読者に六星占術で占ってみるように言う→凶運期が異常に多く仕込まれている占いなので、当然のように当たる→信者になる。 ですので ＞自分的には六星占術に出ている精神的に良くないという方がぴったり合っていると思います。 星座占いの１２年に一度の良い運気を期待していた自分はかなりがっかりしています。 この占いは、凶運期に当たるように“仕込まれて”います。そのことを知っていただければ、がっかりする必要はないと思われます。 せっかく星座占いで良い運気が出たのですから、“仕込まれた”悪い運気なんて気にしてたら損ですよ(^^)/
　＃３です。とても冷静なレスを入れて頂けてホッとしました。丁寧な返信に心から感謝致します。 　さて、またまた余計な回答になってしまうかもしれませんが、一応西洋占星術の歴史のようなものを書いておきますので良かったら参考にしてください。 　西洋占星術は「天動説」を元にした理論体系です。 　その天空に輝く星の中でも、独自の動きをしてその秩序を乱す星のことを古代人達は「神」であると考えました。 　この神である「惑星」と星の動きを正確に記録する事で古代人達は天変地異を事前に予測することが可能となり、そこから星の動きが将来の出来事を予測するという考えが生まれたわけです。 　つまり、これはちゃんとした観測と統計であって、科学的な「暦（こよみ）」による自然現象の予知なのです。そういう意味で占星術は古代人には大変重要なものでした。 　ここに霊的な考え方が入ったのは、「天球」という考え方からです。プラトンの時代、惑星（神）はそれぞれ地球の外周を包んだ透明な「球」の上にある、と考えられました。この球はそれぞれその神の持つ性質を受け、そこを通るものはその性質を受け取るとされました。その強さや意味は神々の位置（アスペクト）による、とされ、天の彼方から飛来する人間の魂は地球に辿り着くまでに天球を通ってその性質を受け、その為に産まれた時間と場所によって人間の性格が決まる、とされました。 　逆に、人が死ぬと天の彼方に戻っていく際に、纏（まと）った性格は一枚一枚はがれ落ちて行き、純粋な魂に戻ると言います。これが今で言う西洋占星術の起源です。 　ここで重要になる神は「肉眼で観測できる神（惑星）」であり、それらは地球に近い順に力が強いとされ、「月水金日火木土」＋「黄道十二宮」ということになります。 　西洋で「７」という数字が尊ばれるのはこの惑星（神）が７つだからです。太陽と月は今では恒星と衛星として知られていますが、当時はこれらも惑星として考えられていました。 　気象の観測という意味では、十分なというか、現在でも利用されているくらいなレベルの観測と統計があったことは間違いありません。 　そういう意味では占星術は国家レベルでの十分な統計があったとも言えるのではないでしょうか。勿論離婚の統計なんて取っていないと思いますが。 　ただ、一応現在の占星術の統計の基本としては、３００件のケースを集められればそれをデータとして認める事が出来るという話を読んだ事があります。 　でも、それだとちょっと少ない気もしますね。
星座についての区分は、以下にようになっています。 ＜火・地・風・水）元素(エレメント）による4区分＞ □火の星座　---　おひつじ座・しし座・いて座 燃えさかる炎。情熱的でダイナミック。統率力に富み、自信家だが飽きっぽい。 □地の星座　---　おうし座・おとめ座・やぎ座 ゆるぎない大地。重厚で現実的。物事の本質を見極める力に恵まれる一方で、保守的にすぎる面がある。 □風の星座　---　ふたご座・てんびん座・みずがめ座 とらえどころのない風。軽快でクール。思考力・分析力が発達しているが、やや情感に乏しい。 □水の星座　---　かに座・さそり座・うお座 器に応じてその姿を変える水。順応性に富み、感受性が強い。豊かな発想力に恵まれるが、現実味に欠ける。
