グーグルドライブがお勧めです。保管容量は15GBまで無料で、フォルダごと一気に移動ができますので、その便利さは、他のクラウドとは比較になりません。one drive でもフォルダごと一気に移動ができますが、無料の保管容量は5GB（グーグルドライブの1/3）までです。
「ppsspp ios9.3」でググれ それらしい記事は たくさんヒットしたぞ！
通常のスマホは「内蔵バッテリーが死んだ場合、外部電源で動かすことはできない」ので、モバイルバッテリーを使って「外部電源を供給」しても、動作しないと思います。 「諦めて機種変する」か「貯まったポイント等で本体交換サービスを受ける」か「貯まったポイント等で内蔵バッテリー交換サービスを受ける」のが良いでしょう。 ドコモ、ソフバン、ａｕなどの「携帯キャリア」の回線を契約しているなら「貯まったポイント」で何とかなると思います。 SIMフリーのスマホを使って、それ以外の「格安の回線契約」をしている場合は、ポイントは使えないし、交換補償も無いので「自腹で機種変」になるでしょう。
AndroidのアプリによってSDカードに移動できるものと移動できないものがあります。 1.Androidの設定画面から、「アプリを管理」を押して移動したいアプリを選択します。 2.選択したアプリの情報が表示され「SDカードに移動」というボタンが表示されているものはそのボタンを押すことでSDカードへ移動できます。 (ESファイルエクスプローラは移動できるアプリのようです)
著作権保護で元々きびしい規制がかかっているものですから、きちんと対応している機器を購入しないと無理だと思います。 http://panasonic.jp/viera/mediaaccess/ http://bluray-recorder.com/panasonic/performance/mochidashi/
インターネット共有機能で5GHz帯を利用できる端末は、少なくとも国内で正規には流通していないはずです。 ※モバイルルーターの一部には存在 これは電波法で屋外利用が認められているのが5GHz帯の一部に限られているためで、わざわざそこに限定した共有機能を実装するメリットがないといったところなんでしょう。実装側の論理には詳しくありませんけども。
発売日に買いました。もう1年以上使っています。ヘルスケアや通知に便利というのがいい回答になるんでしょうが、これは実際に使ってない人に、よさを言葉だけで伝えるのが難しいのですよ。未来では当たり前になる「体験」が手に入るといっておきましょうか。
4K動画と言っても、デジタルカメラの画素数と比べると数世代前の画素数です。 4K動画の画素数は約800万画素。 デジタルカメラで800万画素というと10年以上前の標準。 フルハイビジョンが約200万画素。 Xperiaの最上位機種の画面って確か4K画質ですよね？ 最近のデジダル一眼で撮影した写真なら1千万画素はあるはずなので、4Kディスプレイに表示する場合でも「縮小」されています。 静止画像というのは縮小すると多少のピンぼけは気にならなくなり、シャープネスもかかったようになります。 つまり、画質が上がったように見える。 実際には画素数が少なくなっているので総合的な画質は下がっているのですが、表示モニターに最適化された格好になるので画質が良くなったように感じてしまいます。 貴方が「すげ～」と思ったその画像も、デスクトップパソコンの20インチとか30インチのクリエイター向けのモニターでピクセル等倍で表示して細かくチェックすると実はたいした事なかったりします。 高性能のカメラを搭載した最新のスマホで撮影した写真でも、10年前のデジタル一眼レフで撮影した写真と比較するとデジタル一眼レフの写真のほうが綺麗なんです。 因みに、デジタルカメラでは1億画素以上の製品もあったりします。 レンズとか記憶メディアは別の本体価格は400万弱ww
安心してください。普通のUSBフラッシュメモリです。 ただし、PCで使うのと異なるところでは、ハード(スマホ)がUSBホスト機能に対応している必要があります。また、標準のアプリでは使えないことが多く、専用アプリが必要な場合があります。 http://www.iodata.jp/product/smartphone/goods/u3-40th8g/spec.htm この製品ですと、NexusではI-O Explorerというアプリが必要なようです。 もし現在、USBフラッシュメモリをお持ちなら、格好は悪くなりますが変換ケーブル(OTGケーブル)で接続する方法もあります。 https://www.amazon.co.jp/dp/B005WNBLN0/
「10Lのガソリンで何キロ・何時間走れますか？」 燃料消費率や走行スピード等の負荷が判らないと答えられないと思うのですが。 もう少し条件を考えてみましょう。 その4000mAhのバッテリーに何を繋ぐのでしょうか？どれ程の電流を食う機器で、どのくらいの負荷を与えるつもりですか？ まぁ普通のスマホで3000mAh程のバッテリー容量ですから、常識的な使い方では1日は持つかもしれません。本当にその容量があり、出力電圧や電流値が充電する機器の充電のために必要な定格を満足すればの話です。 それ程評判の良い製品ではないように見えますね。 中華製造のもの全てが悪い訳ではありませんが、本品は非常に怪しい商品に見えます。 私はとても食指が動きません。 ガラケーの充電なら十分使えるかもしれませんが。
パソコン向けにあるWi-Fiアダプタは、 利用できないか、おそろしく困難だと思います。 有線で接続するアダプタを使う方が、 まだ実現の可能性あります。 検索キーワードは、 wi-fi イーサネットコンバータ Android これで試してみてください。 そして、有線の接続先を5GHz対応のWi-Fi中継機にすれば、 間接的には、5GHzの接続ができているってことになります。
>スマホでも同じクオリティなんでしょうか？ スマホのほうが、むしろ高性能です。 キャリアからの3点補正が使えることもありますし、 Wifiアンテナからの位置補正なども使える為、単純にGPS信号以外も MIXする為、かなり細かい位置でのナビが可能です。 スマホは、"車用”ではなく、徒歩をメインとしているわけですから、 徒歩でも正確にナビが出来るように最適化されています。 反面、テレビは、車の場合は、ナビにつないだGPSアンテナまでのケーブルそのものが、 アンテナの役目をしていることもあり、単体で映っているように見えるでしょう。 逆に、スマホは、TV専用アンテナがない為、 ワンセグですら、ヘッドフォンを差込み、それ自体をアンテナとしていることが 多いです。 フルセグの場合は、専用のアンテナ変換ケーブルなどを使ってやっと映るという 感じです。 ＃正直言えば、スマホにテレビつけるのは、やめて欲しいが。日本ではNHK押し付けが本当迷惑ですし。 と言うことで、一長一短です。 ただし、格安スマホ系のナビは、ソフトが同じでもセンサーがヘボいので、 精度は落ちるので、ナビをメインに使いたいなら、 格安系の端末は、おすすめしませんが。 それで、先ほど、1000円のスマホがあるか？という質問を立ててましたが、 私なら、1000円のスマホなんて欲しくないですよ。 今この時代に、「Windows95のPCがほしい？」って聞いてるような物ですよ。 シングルコアで、256MBモデルなら、かなり安く買えますが、 性能もその程度でしかなく、今普通に出ているアプリはほとんど動きませんから。 こちら、フィリピン系なので、現地の端末をよく買いますが、 999ペソ。2000円ちょいから、スマホ売ってますが、 シングルだったり、メモリがすくなかったり、 一番かなしいのは、画面のLCDユニットが安いことです。 まっすぐ前から見ないと、色が変わるようなかなりひどい画面ですよ。 今、この時代にそんな端末、貴方は欲しいと思いますか？ しかも、日本で。 恐らくは、毎月の費用が安めの2年縛りで、普通の端末買うほうが 全然ましですよ。 後、おまけ情報ですが、あまりに安い端末買うと、 GoogleMapなどを使う前に、Google開発者サービスってのが、 最近肥大化しており、これを入れた時点でアプリ用メモリがなくなり、 他のアプリを入れられないという悪循環になりますので、 そこは注意してくださいね。 特に低価格SIMフリー端末でROM（厳密にはFlash)をケチって 小さいものを採用している為に、「何も出来ない」という人が 最近増えてますよ。 なので、無理に安い端末を買うと、以後、より一層コストがかかると 思いますよ。 これについても逃げ道はありますけどね。 SDカードを、本体ROMとしてマウントすれば容量の無限化は出来るのですけど。 で地図アプリを使うと仮定して、 その、地図のデータはどこに書きますか？当然内蔵のFlashに キャッシュなどの状態で格納しますよね？ なのに、低価格のROM（アプリのデータも結局はFlashにかかれてますので） を減らしたら、古いものから削除しないと新しいデータが入らないので、 結局通信しなければならず、どんどんデータサイズを無駄にしません？ さらに、内蔵データよりどうやったって、通信の方が遅いのですから。 データ量を無駄にし、書き込みに寿命があるFlashをわざわざ駆使して、 短命化させる・・？ 欲しい端末は、遅くて使いにくいものが、欲しい！と言ってるようにも 取られてしまうのですよ。
Simフリーを求めているようですが、ただのタブレットならそのくらい安い中古もあるでしょうが(私は見たことありません、あったとしても仕事で使えるような代物じゃなさそうですが)、simフリータブレットとなると別です。 中古でも無いのでは？あったとしても外装綺麗な起動不可か、起動可の液晶割れのジャンク品くらいでしょう。 simフリーじゃないもので、Wi-Fiのみのタブレットなら新品で3千円くらいの中華製はあるはずです。それでもほぼ7インチだとは思いますが。 もしくは白ロムルーターを買ってsim入れればそれと激安タブレットを接続して使えますよ。simフリータブレットを購入するよりは安くつくかと思います。
>simカードについてなのですが、simフリーで契約したいのです。 SIMフリーは、何度も言ってますが、SIMの機能ではなく、端末側の用語なので、 契約なんてありません。端末が特定のSIM以外でも使えるようにしているという意味なので、用語がおかしいことになりますよ。 それでですが、 基本的に格安SIMは、通話用の090/080系は高いのは、どうにもなりません。 そもそも、通話会社じゃないところから発行されているわけですから。 なので、050などのアプリタイプの電話を使うのです。 どうしても、両方？ということであれば、 DSDAタイプの端末 http://gigazine.net/news/20160625-xiaomi-mi5-review/ こういうので、ガラケーの通話し放題プランに 格安系SIMのデータ使い放題のプランの同時指しで、 希望の条件はそろいます。 格安系SIMのデータ制限なしの比較サイト http://sim-fan.mobile-runner.com/no-limit/ で、回答は終わるんですが。 長く貴方の質問を見てきて思ったのですが、 2万弱のASUSでも、悩んでいるようでしたので、 この際！運送会社の仕事に集中してみてはいかがでしょうか？ 格安SIMなどは、ある程度理解できている人が得をするので、 逆にわかっていない人が使うと、トータルで高くなる人もいるのです。 今説明に使ったDSDAの端末は、入手も困難で、本体も高めです。 2年で消化するとしても、月あたりそれなりのコストがかかっているわけなので、 どうしても格安デビューをしたいなら、 https://www.freetel.jp/product/ この辺のオモチャから、初めてもいいと思いますよ。 端末自体は、SIMフリーなので、あとから別のSIMベンダーと契約してもいいですし。 https://www.freetel.jp/price/ ”0円スタートプラン” 2年分割ですが、2990円で、SIMの維持費込みでの契約もありかと。 ＃これわかりにくいので、説明しますが、XSプランで、データ１GBしかないので、 　３GB～５GBにすると、値段があがるので、何と無く無駄を感じるようなら、 　本体は一括で購入してSIMだけ買うほうが、長い意味で特に感じますけどね。 大手キャリアなら、大抵データ通信の定額自体が、5000～6000円なので、 3000円を高いと思う場合、実際の所スマホ持つべきじゃないのかも知れないですよ。 ただ、慣れてくれば、別にSIMベンダーを変えても端末がSIMフリーなのですから、 いろいろと遊べることも事実です。 http://mineo.jp/charge/comparison/ Mineoなんかだと、3GBで900円。この会社の050サービスは、 同じ契約で使う限り無料だったりもするので、 使い方によっては、めちゃくちゃ得ですよ。 彼氏彼女とも（別に友達どうしでもいいけど）に、LalaCallで、Mineo?なら、 通話し放題、データ通信OKで、月900円だけでいいんですし。 のような、条件が付いてやっと、「格安」と呼べるサービスになりますね。 んま、お互いにデータ通信してるなら、SNS通話でもいいじゃんって気はするが。 何でもかんでも（ガラパゴス）の要素では、どうしても、高いのは 避けられませんって。
NO.2の者です。 >現在WiMAX URoad-8000を利用しています。私の場合、外出先でのタブレット利用もこのルーター（？）の利用でよろしいでしょうか。 そうです、これがルーターです。すでにWiMAXを契約されているのであれば、通常はこのWiMAXのルーター+タブレット+ガラケーを持ち運びます。私が実際にこの方法で(契約はWiMAXではありませんが)使用しています。 またかさばるのが嫌で、尚且つスマホ大の大きさのものがいいとのことですが、そうなると完全に格安スマホを契約する方法しかありません(契約と言っても、自身で選らんだsimフリー端末代金を分割し、中に入れるsim代金を月々支払っていくスタイルですので、契約するのはsimのみです)。正直WiMAXを持っていてそのWiMAXのルーターを持ち運ばずに(本来WiMAXはモバイルルーターで持ち運び前提で存在しているものです)更にsimを契約など私からすれば勿体ないです。また、休日に主に使用されるのですよね？休日のためだけにsim契約は…さすがにいくら安いプランにするとしてもWiMAXを最大限に活かせていなくてあまりおすすめじゃないです。 もしWiMAXを持ち歩くことを妥協し、スマホ大のタブレットを求めるのであれば、simフリー端末である必要はないため、simフリー端末は高いですし、やはりどんなに考えてもiPodtouchがおすすめです。 更に安いタブレットを、ということで、大きさも妥協するのであれば、7インチのタブレットならもっと種類も多く安価なものもあります。ですが、荷物になること等気になるのであれば、iPodtouchが質問者さんにはベストだと思います。
Googleはハードウェア販売で儲けなくてもいい会社ですからね。 Nexusも新しいタブレットは出ていないみたいですから今後も出る見込みは厳しいと思います。 出るまで待つといっても、いつまで待てるんですか？ Android7が出るまでまつの？ コンピューター系って欲しい時が買いどきです。 待てばいいのがどんどん出るのは当たり前。いいのが出るまで待つというのであればいつまでたっても手に入れることはできません。 パソコンが登場した時からそういうもんです。 で、そういうことを何度も経験し、そういう風に迷っている人を沢山見てきた経験から悟ったことは 「迷っているうちは必要ない」 です。 どこかで踏ん切りをつけないといつまでたっても堂々巡りですよ？ それでもいいならいつまでも悩んでいてください。 「今は買わない」というのも選択肢にあるんですからね。 ガラケーも解約してその手のアイテムを断捨離するという選択肢もありますよww 全てはアナタ次第。
Windows 10 Mobileはまだ完成品ではありません。いままでのWinPhoneも途中で断念したりして消滅したりしています。アップグレードではなく買い替えになると思います。WinPhoneが目指しているのはすべてのデバイスで同じWindowsが動くということなので、次期Winphoneはインテル版になるといわれています。ここでやっとすべて同じプラットフォームになるわけです。今のはあくまでも中継点なのです。 スマホ、タブレット、PC、サーバーすべて同じOS。同じアプリケーションが動き同じ更新。これが目指すところで、今期待されているのはSurfaceに電話がつくというもの。ちまたではSurfacePhoneと言われてますが、たぶん小型タブレットになると思います。 まあ方向転換はいくらでもありそうなのでわかりませんが。
あなたのまわりには誰一人スマホをもっていないひとがいないのでしょうか？ 取ってもらってメールで送ってもらったらいいと思いますが。
製品ではちょっと分かりませんが、そういう回路の電子工作がありました。 解説も付いていますので、パーツ集められるなら挑戦してみるとか。 【電子工作　回路編2】スイッチのＯＮとＯＦＦでパルスを出力する回路 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=lw0e_qFPeqQ
他の方の回答にもあるようにSIMをそのままではできないので、新規に通話SIMを契約しなおすのとほぼ同等の手続きが必要になります。（身分証等での本人確認も必要） ですので変更ではなく新規契約で考えてもよいでしょうね。 また逆に通話SIMからデータSIMへというのも単純なプラン変更ではできません。でもデータSIMの契約は本人確認がないので新規契約が比較的簡単にできます。 もっとも1人1契約としているMVNOもあり、SIMの複数発行が可能かどうかとかMVNOにより多少対応が異なるので、詳しいことはいま契約しているMVNOのサポートにお尋ねになるのが確実です。
小は大を兼ねます。 ただし、細心の注意をもって扱わないと、端末への着脱時にnanoSIMがSIMアダプタから外れてしまい、SIMアダプタだけが端末に取り付けられた状態になります。こうしたSIMアダプタは、nanoSIMスペース部分にSIMスロットの金属ピンが嵌ってしまっており、無理に引き抜くとピンが逆向けに捻じ曲げられ、折れます。SIMソケットのピン折れ故障は基盤交換となるため、非常に高額の修理費がかかります(5-6万以上)。独立系の修理業者でSIMソケットだけ直してくれるところもありますが、数万かかるかと思います。 ということで、そうしたリスクを承知して腕に自身がある方はnanoSIMを、自信のない方はサイズにあったSIMを契約しましょう。 ＊空のSIMアダプタが端末内に残ってしまった場合は、薄いプラスチックフィルムなどをSIMアダプタの幅に切った上で、SIMの金属端子にあたる面に差し入れると、SIMソケットのピンが押し付けられて外れ、アダプタを容易に取り出すことができます。焦って引き抜くと、とんでもないことになります。
スマホのUSBポートからHDMI出力するためには「MHLケーブル」を使いますが。 給電用のmicroBポートがついている、MHLケーブルも存在します。 例) http://www.amazon.co.jp/dp/B008MHS2U8 こちらであれば、HDMI出力をしながら充電器を繋げられるので、バッテリー切れの心配がありません。 また、USBキーボードやマウス・USBメモリを接続できる「OTGケーブル」と言うのもあります。 これも、電源ポート付きのOTGケーブルが販売されています。 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B00EMXYKGG こちらの製品の場合は、USB-Aポートに、スマホ用充電器を付ければ、バッテリー切れを機にすることなく外部機器を使用できます。 しかし。 MHLケーブルとOTGケーブル、どちらもスマホのUSBポートを使いますから、同時接続できません。 そこで、一つのUSBポートから、MHL機能、OTG機能、給電用microBポート、ついでにSDカードリーダー、までついた製品と言うのも出ています。 例)http://www.amazon.co.jp/dp/B00T5ANN2S こちらを利用すれば、大画面に出力したものを、マウスを使って操作し、電源に接続してずっと使える、といった環境を作ることができます。 ---- だがしかし……。 タッチパネル対応液晶モニタと言うのは、HDMI信号を受けて画面を出す液晶部分と、タッチ位置を検出してUSBで送信する部分、ハードウェア的にはまったく別個のもので、ただ、同一位置に重なっているにすぎません。 USBタッチパネルのデバイスドライバがWindows用なりMac用なりに用意されているからこそ、USB接続して、タッチパネル部分が使えるようになるものです。 Android用のデバイスドライバというのは一般的には提供されていないので、タッチパネル対応液晶モニタをOTGケーブル(機能)でAndroidスマホ・タブレットにUSB接続しても、使えない可能性が高いです。 上に書いたように、外部モニター+マウスで使うところまでではないでしょうか。
仕様上は大丈夫です。USBの電源供給は仕様上は0.5A (500mA)なのですが、スマホの消費電力がまして、500mAではフル充電に時間がかかってしまうので、現在はスマホに付属しているACアダプターは仕様を越えて1A以上の電流を流せる物になっています。一方でUSBパワーの電圧は5Vと決まっているので、スマホ側が引っ張れるだけの電流が流せれば流すし、足りなければそれだけの電流を流さずに、充電に時間がかかると言うだけです。またスマホ側は仕様通りのパソコンなどの500mAのUSBパワーにもつなげて充電できるようになっているので、電流の多寡によって充電できなくなったり壊れたりと言う構造にはなっていません。 Aukey の充電器は2A流せるようなので、通常のスマホの高速充電には十分で、スマホが必要としないのに強引に流すことは無いはずです。 バッテリーの寿命がどうなるかは、通常はスマホ、USB機器側が設計上気をつける話で、過充電を繰り返すと寿命が短くなるのでそうならないようにするべきです。 後はACアダプターそのものの信頼性の問題で、簡単な機器とは言え、AC100Vにつながって、DCも大きな電流を流すので、そこをどう考えるかですね。私は通販であればなるべく多くのコメントが集まっているもので星印の数が１つとか２つの人のコメントを参照します。
これか～（ZenPad) それと、過去の質問の経緯上、楽天を予定していると言うことみたいなので。 http://mobile.rakuten.co.jp/product/zenpad/ 一括払い※1: 23,800円（税込25,704円） 一括で買って残りは、SIM代にしてもよさそうですね。 それで、OSがアップデートされるとかされないとかを 気にしてますが、端末だって消耗品ですから、 買った物が壊れない保証もないので、 １．壊れても気にならない程度の価格帯の端末を母体として買いまくる！ 　　SIMだけ残せば、残りは抜け殻ですから。 ２．ある程度、信用があるブランドを高い値段で買う！ 　　どっちにしても、SIMがなければ、抜け殻。 なので、予算がいくらか？だけ考えて、買える物を選べばそれでいいと思いますよ。 別件で、セキュリティー関連の質問もしていましたが、 OSアップデートとウイルスは全く無関係とは言えませんが、 直接は、一緒に考えてもしょうがないですよ。 基本的には、機能そのものの修正FIXの方がメインですから。 例として、20XX/YY/ZZに公開されたOSアップデートをインストールしたら、 この日以前のウイルスには感染しないのか？って聞いているようなものです。 もし！（ありえないが）その日以前のウイルスが全部感染しなくなるとして、 明日作られるウイルスが、いつ対応されるの？次のアプデ？ じゃ～次のアプデが出るまでは、使わないのか？だと、本末転倒ですよ！。 （今のIPHONEのアプデ状態みたいな・・・文鎮化問題でアプデ自体を躊躇する人が大勢いてウイルスよりアップデートそのものの方が危ない状態です） 感染させられるときは、OSのアプデがあろうがなかろうが、感染しますよ。 こちらは、3000ペソの8インチタブレット(大雑把に日本円8000円程度)で、 Root化しているのですが。（プリインストールアプリ自体がウイルスなので、ほとんどのプリインは削除してから使用） 壊れたら捨てるつもり程度にしか考えてませんよ。 で、貴方の質問を何度か見てきましたが、 初めてのスマホ/タブなら、思いっきり安いモデルを選択して、 そこから、ノウハウを吸収してみてはいかがでしょうか？ 先ほども言った通り、端末自体は抜け殻でしかないのですから。 SIMだけ維持すれば、どんどん新しい端末を試せますよ。 わざわざ、2年縛りだので、SIMフリーとしていつでも 差し替えて使えるはずの端末を、固定化するのは、 多少もったいないと思われましたので。 ＃意見も含んでいますが。
「接続して何をしたいのか？」で、必要な部品が変わります。 質問に「何をしたいのか？」が書かれていないので「何が必要なのか回答不可能」です。 ・KYV32に入っている音楽をカーナビで聴きたい場合 以下のような「３つの方法」で接続します。 http://www.toyo-rubber.co.jp/ontheroad/car/653 ・KYV32に入っている動画をカーナビで再生したい場合 カーナビに「HDMI入力」があるなら、以下の方法で接続します。 http://andronavi.com/2011/09/120280 ・カーナビのスマートループ機能を使用してリアルタイムで渋滞情報を拾う為にKYV32とカーナビを接続したい場合 スマホに「DUN接続用アプリ」を入れ、bluetoothなどでカーナビとペアリング接続します。 ・スマホの回線を利用して、カーナビの地図を最新の物に更新したい場合 カロッツェリアの取扱説明書に「対応するスマホ」など「必要な物」が載っている筈です。取説を参照して下さい。 ・それ以外の目的で繋ぐ場合 目的がわからないので何が必要なのか回答できません。補足説明などで「何がしたい」のか説明して下さい。
＞スマホをポケットに入れて使用していないときでも ＞常にネット通信量があるということでしょうか？ はい、スマホは使用者自身で使う以外にもいろいろな自動通信をしています。 ですがLINE通知やTwitter通知程度では、月に使用するのもせいぜい数MB～数十MBと言ったところでしょう。それほど気にする必要も無いと思います。 ただし、無料アプリで表示される広告で、動画広告なんかが出ると、数MB行ったりもします。それが一日に数回→一か月で100回以上、ともなると、1GBレベルのデータ消費をされたりしてしまいます。 ＞ポケットに入れているときはネットをOFF ＞スマホを触るときにネットをONにする。 こちらは、スマホ設定の「モバイルデータ通信」と言う設定によって行えます。 設定から「モバイルデータ通信」をオフにすれば、どのようなアプリからも通信できません。(電話の着信はOKです) ただし「メール」もデータ通信ですので、メールも届かなくなります。さすがにそれは不便ではないですか? 上記のスマホ機能ではなく、格安SIM会社によって「高速/低速切り替えアプリ」が提供されている場合があります。 例) ＞IIJmio クーポンスイッチ(みおぽん) ＞http://iijmio-lab.com/update/miopon.html ＞モバイルONE ターボ機能 ＞http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/turbo/ スマホをしまうとき、「低速モード(ターボ機能オフ)」にしておけば、どんなに通信しても、「高速通信容量」を使いません。 自分で使うときだけ「高速モード」にスイッチして使えば、契約容量を消費して快適に使えます。 さらに、スマホによってはアプリごとにモバイルデータ通信の使用可/不可を設定できるものもあったりするんですが。 (iPhoneでは「設定」よりできるようになりました) そんなアプリがインストールされたスマホだと、かなり自由に設定できますね。
ニコニコ動画は、規約でそのままの形での YouTube を含む同共有サイト 掲載を禁止しているので URL 掲載出来ません。 ニコニコ動画に掲載する動画を一度、PC.HDD へ落とし、さらに YouTube の URL に変更して、掲載願います。 なをその際、ニコニコ動画 (低中) と YouTube (高) の画質が違うので変換 して下さい。
納得していない部分もありますが 機種によってはOSやアンドロイドバージョンが 変更不可能な物もあるのでいかしかたないです。 自分のスマホのYモバイイルのは タイプ２なので今年中に変えるように せまられているので買い替えるしかないです。 ただ、個人的にはシステム的に使えなくなる限りには 携帯を無くしたり壊れてもヤフオクで白ロムとかありますし 一応バッテリーも売ってますから 買い替えよか交換の方が安いかもしれません。 でも２，３年したら 買うとなると安くても２、３万か５、６万もするので 必ずしも安い買い物ではないし 回避する方法もあるのでそうした方がいいですよ。
良いものもありますし、悪いものもあります。 ナビは、プログラムの作りで決まります。 ビルトインタイプのナビは、自動車の車速センサーから情報をもらいますので、トンネルや高架橋の下を走っていてもかなり正確な位置情報を表示することができますが、スマホのナビは、停止してしまうことがあります、（GPSの電波が受信できなければ、車が動いているのかどうかの判断ができませんので。） そういう技術的なところを除けば、変わりないというものもあります。 なぜなら、スマホのアプリによっては、自動車のビルトインのカーナビを作っているメーカーが作っているものもあります。（アイシンが作っています。アイシンは、トヨタの関連会社で、純正のビルトインのナビやコンポ、トランスミッションなどを作っているメーカーです。） また、スマホタイプの利点は、地図データの更新が早いというところがあります。 ビルトインタイプのものは、地図更新に時間がかかりまた、費用も結構かかりますが、スマホのナビの場合は、地図データの更新が早いという特徴があります。
HDMI端子はありませんが変換ケーブルが有りますのでそれを使ってください。 http://www.ipodwave.com/app/hulu_iphone_ipad_ipodtouch_hdmi_tv.htm 脱獄するとマウスが使えます。 http://kaji-raku.net/gadget/2381 脱獄なしの場合は非常に限定された使い方となります。 http://asahinablog.com/archives/756 キーボードは特に問題なく使えます。 http://toyokeizai.net/articles/-/61341
「いろんな格安sim」と言っても、現時点で日本国内の格安SIM業者を分類すると ・ドコモ系 ・au系 の2種類になります。 ドコモ系の中なら、IIJmioのSIMで使える機種はOCNでも使えるというように、互換性があると思っていいです。 au系は特殊なので、ドコモ系と互換性のある機種は限られます。ドコモ系とau系のどちらでも使いたいと思ったらSIMフリー版のiPhoneか富士通ARROWS M02くらいしか選択肢がありません。
> PCにはpdfファイルとして保存 独自形式です。 「Kindle for PC」「kindle for Mac」等の専用のアプリ（無料）が必要です。 > 交換などしたときのためにデータの保存 > 1回買うとiPhoneなどでも読めますか？ そもそもの概念が紙の本と全く違います。 Kindleをはじめとしてした電子書籍はそのデータ（本）を読む権利を買っているだけで、本そのものを買っているのではありません。 一度購入すれば、PCを買い替えても、iPhoneやタブレット端末等複数の端末で利用するのも自由です。 バックアップの必要は一切ありません。 買い替えやiPhoneとかでも読みたいなら、今使っている同じAmazonのIDでログインするだけです。 一度購入したものは基本的に何度でも好きなだけダウンロードでき、複数の端末で同時に読めます。 漫画とかならPCやiPhoneでいいですが（むしろそちらの方が読みやすい）、 小説とか文字が主体のなら電子書籍 専用端末のKindleシリーズの購入をお勧めします。
>アンドロイドに比べたら、対応アプリも少なく、スマホosとしては、マイノリティであり、使い勝手が悪いのかなー？ まさしく仰るとおりだと思います(^^) WindowsPC、Androidスマホを所有する方がセカンド機として、 実用というよりは興味本位で購入される方が多いのではないかと。 (私もそうです) 画面遷移やOS・アプリの熟成度など、一日の長のあるAndroidに追いつくには まだまだ時間が掛かるでしょう。 SIMつきWindows”タブレット”ならノートPCの代替にもなるでしょうが、 画面の小さいスマホだとWindows操作はつらい・・・。 Continuumを利用するには端末にハイスペックを要求される現状、 メインスマホとして利用される方は少ないでしょうね。
初めまして、こんにちは。 NifMo（ニフモ）のSIMフリースマホセットを使用されていらっしゃるという解釈を前提で。 Wi-Fi設備があるならGmailやLINEが利用できます。 ※アメリカでは、ありませんがWi-Fi設備がある場所にてSIMフリーのiPhone6をバンコクで使用していました。 でも、ここで聞くより検索エンジンで「アメリカ simカード 留学」で検索された方が実体験をブログにされていらっしゃる方など有益な情報が沢山あると思いますよ。 留学期間にもよると思うのですが少々情報が古いもののこちらのQ&Aなど参考になるのでは、ないでしょうか。 4月から3ヶ月間アメリカ留学の際の携帯について http://okwave.jp/qa/q8452946.html が、しかし仮に私が3カ月留学するならSIMフリー機種ですし現地でプリペイドSIMカードを保険として購入するでしょう。留学じゃなくてもバンコクでは、プリペイドSIMを購入し設定して使用していました。 【参考】 https://www.hanacell.com/jp/tariff/simonly.php
ガラケーどころか、スマホだって下取りしてくれるところはありませんよ。(iPhoneは別かも) 大手キャリアは、客を奪いたいがために、他キャリアの端末でも下取りしてますが。 結局それは、大手キャリアの高い月額費用によって回収できるからこそ、やっているわけです。 元々月額を低く提供しているMVNOでは、下取りサービスなんかやるはずがありません。 端末を引き取ってもMVNO側にとって何の得にもなりませんから、引き取るならむしろ処分費用をもらいたいぐらいでしょう。 素直に、中古屋等に売却しましょう。(ソフマップ・ブックオフ(ハードオフ)、etc...)
1. 目的に応じて「端末を購入」「回線を契約(SIMは回線契約に伴いレンタル)」します。 2. ドコモショップでは、ドコモ端末の購入とドコモ回線の契約をセットで承ります。回線契約なしでのドコモ端末だけの購入はできません。一方、SIMフリー機や中古端末を持ち込んで、回線契約だけすることは可能です。 ちなみに、ドコモの回線契約は、最低6500円税別からになります。実質25000円くらいの機種だと、月額の端末代負担が1000円程度、破損等の保険が500円で、合計すると9000円弱の月額費用がかかります。ポイント19000円を端末代に充当すると、月額が800円ほど下がります。 ちなみにSIMフリー機・格安スマホの場合は、ドコモポイントは使えませんが、端末代は1-4万円(4万円すると相当よいものが買えます)、月額はデータプランIP電話なら1000円、音声契約なら1600円で、大幅に安くなります（通話料は別にかかります）。 格安スマホ会社によっては、SIMフリー機の割賦販売をしており、この場合の月額の目安は音声契約で端末代込みで3000円程度です。
＞ディスプレイ＝hdml出力　※MHLケーブル ＞マウス・キーボード＝OGTケーブルによる変換でUSB接続 ＞OGTケーブルがあれば、案外簡単にできそうですね 一つ一つは、簡単なんですが、スマホにUSBが1つしかついてないのが問題です。 ディスプレイ出力のために、MHLケーブルを繋げたら、OTGケーブルが挿せません。 あるいは、キーボード入力のために、一本OTGケーブルを繋げたら、もう一本OTGケーブルを挿すわけに行かないので、マウスを有線で繋げられません。 まあ、OTGケーブルでUSB-Aの口になったところに、USBハブを増設すれば、両方挿せますが。 でもそうすると、USBハブが動作する電力も、キーボード・マウスの電力も、スマホのバッテリーを使用することになり、OTGケーブルでUSBポートがふさがってますから充電も出来ないことになってしまいます。(専用の充電端子があるスマホなら、充電台に置くという手があるかもしれませんが) そこで、それらの機能が一つになった、オールインワンの製品をおすすめしました。 (回答No.2から再掲) ＞例1) http://www.amazon.co.jp/dp/B00Y0A6JMY ＞例2) http://www.amazon.co.jp/dp/B01EHR9ZDO この機器をスマホのUSBポートに接続すると、MHL相当の機能によりHDMI出力ができ、USB-Aポートにキーボードを挿すことができます。 さすがにUSBポートは1つだけなので、マウスはBluetooth対応の物にするのがいいと思いますが、USB-Aポートをハブで増やせば、マウスもUSBで使うことができます。 そして、給電用のUSB-microB ポートに、スマホ充電器から接続すれば、スマホのバッテリが切れる心配もなくなります。 パソコン的に使うにはぴったりの製品だと思います。
フリーＳＩＭ？ ＳＩＭフリーってのは、端末側の特性の意味ですし、 本当にフリーＳＩＭだと、 http://lte.so-net.ne.jp/sim/0sim/ ＳＯＮＥＴの0円ＳＩＭが、フリーＳＩＭだと思いますが。 名称としては、格安ＳＩＭではないかと。 それで、中古の、ＳＩＭフリー機は以外に少ないですよ。 3000円って、もしかして、 http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B00M9WOLOI/ これのことですかね？ 一般キャリアの中古品は、ＳＩＭロック解除品だとしても ＳＩＭフリーとは違うので注意してくださいね。 ＡＰＮが固定されていることがあり、 普通に販売されたときテザリングの時は、別のＡＰＮに自動的に 切り替わるなど、はっきり言って面倒です。（変えられる機種もある） 元々ＳＩＭフリーとして売られているものを、買うほうがいいですよ。 後、予算3000円だと、故障品というより、 元々性能が低すぎるような端末が来ることもあり、 その辺は覚悟する必要がありますが、 最悪、動かなかったら、返品できるところで、買えばＯＫじゃないですかね？
どれがいいかは人それぞれ。 人によって重要視するポイントは違います。 ただ単に料金を安く済ませたいというのならゼロSIMというものもあります。 データ通信の速度に関しては、その手のサイトで比較記事が溢れているので参考にして欲しいのですが、場所や時間によって様々です。参考にはなりますがアテにはなりません。 なぜなら、検証のための場所って東京都心の山手線の主要駅で検証している場合が多いですから、東京以外や関東以外の地域では全く異なる結果になっても不思議ではありませんから。 使用する携帯電話網もau系、docomo系、SOftbank系？とあり、これによりスマホ本体の対応周波数、対応バンドによっては繋がりにくかったり音声通話の品質が悪くなったりすることもあります。 また、携帯電波のカバー地域にも差があります。 料金の支払もクレジットカード払いが基本ですが、口座引落にしたいというのならほぼOCNモバイル一択です。 だから、目先を変えて使いたいSIMフリースマホから探してみるというのはどうでしょうか？ 使いたい機種がdocomoの周波数やバンドへの対応が充実しているのならdocomo系MVNOに絞られます。 メーカーによってはMVNO事業もやってますからそのメーカーのSIMを契約するのもいいかもしれません。 ※例えばFREETELとか。 ビックカメラやヨドバシカメラの一部の店舗では、格安SIM専門のコーナーが有るみたいです。 そこで店員に相談してみるのもいいでしょう。 ちなみに私はNifMoでZenfone5で契約しました。今は近所の家電量販店で購入したZenPad7.0(Z370KL)にSIMを挿して使用してます。 元々自作パソコンでASUSのパーツを好んで使用していましたから。 SIMフリースマホだと特別な契約とか設定をしなくてもテザリングができるのでSIMを入れているスマホ/タブレットをモバイルルーター代わりに使えるので、Wi-FI専用のタブレットとかノートパソコンを接続してネット接続できるので便利ですね。 大手キャリアだと別途契約(別料金)が必要だったり、特殊な設定をしないとテザリング出来ないみたいですね。使ったことないので詳しくは知りませんが、使っている人に聞くとどうやらそういうことらしい・・・
DMMモバイルはdocomo回線を利用して運営しておりますので、 お察しの通りdocomoが販売したスマホ、 またはSIMフリースマホが選択肢となります。 http://kakaku.com/keitai/smartphone/itemlist.aspx?pdf_Spec115=7 SIMフリー端末で音声通話をする場合は対応バンドに気をつけて下さい。 http://dream.jp/mb/tips_m/sim03.html また、ご存知とは思いますがスマホごとにSIMサイズが違いますので、 スマホを決定してからDMMモバイルと契約する必要があります。 (アダプタを取り付ければ別ですが) docomo系スマホの場合、格安SIMで運用するとGPSを掴まない機種もあります。 http://kakuyasu-sumahogakuen.com/mvno/3614.html これはスマホを決定された後調べたほうが良いかもしれません。
いろいろ欲張り過ぎです。 まず、使用する直前に購入するとかあり得ないです。 購入してから一日くらいはじっくりと弄り倒して設定と動作確認。 不具合があるなら購入店に持ち込んで修理とか交換の交渉。 自宅？でパソコン使ってインターネットしているならWi-Fiも構築可能ですよね？ スマホはWi-Fiで接続すればアプリの更新はできます。 ただし、OSとかファームウェアのアップデートはキャリア回線経由じゃないと出来ない場合もあります。SIMフリースマホならそういう制限はない、すべてWi-Fi接続で更新できる。 動画の解像度がわからないって・・・フルHDって自分で言ってるじゃないですか。1920*1080が解像度でしょ？ 画素数はイメージセンサーの有効画素数の1310万画素。 デジカメとかデジタルビデオカメラって使ったことないのでしょうか？ 光学レンズを使った映像機器なら基本的な使い方・考え方はほぼ同じです。 そう云うたぐいの機器を一度でもキチンと使ったことがあるのなら携帯・スマホのカメラでそんなに苦労することはありません。 そもそも、こういう場で詳しく教えるなんてムリ。 「最短撮影距離」というのも知らないようですし、タッチAFがあるということも知らないんじゃないですか？ これはスマホのカメラに限った話じゃないし、スマホというのは画面をタッチして操作するという基本で成り立っています。 だから、とにかく触ってみれば察しのいい人はなんとなく理解できるもののはずです。 自分の話で恐縮ですが、フューチャーフォンを使っていてスマホ(私の場合はタブレットですが)を初めて触った時は戸惑いました。 でも、一週間かけていろいろ触っているうちに普通に扱えるようになりましたよ？ バッテリーの減りも、画面をつけっぱなしにしていればそんなもんです。 特に2013年ころの機種でプロセッサがTegra3でしょ？ 今時の機種と比べるとバッテリーの持ちはすごく悪いですよ。 で、おまけに中古ですよね？バッテリーがヘタっているんじゃないですか？ バッテリーを自分で交換できるみたいですけど、入手できるんですかね？ スマホのカメラは「おまけ」。 キチンと動画撮影やりたいならビデオカメラを購入してください。 ネットをがしてみると、この機種・・・au版は散々ないわれようみたいですがww http://blog.livedoor.jp/pc9821as2/archives/51887743.html 個人的にはARROWSには全く興味がありません。 というか、キャリア売りしているスマホは買う気になれません。 実際、今使用しているスマホはASUS製。 ASUSのスマホのカメラは、動画はmp4でフルHD。タッチAF/AEで動画も写真も表示されているボタンで選択可能だから設定を弄る必要はない。 と言うか、これが普通だと思う。 3年前に格安で大量放出されているということは人気がなかったんでしょう。 安く放出されたものが売れているということは、試しに買ってみようと言う人柱的勇者たちが多かったのかもしれませんww 「安物買いの銭失い」でしたね(^^; ダメなものをいくら弄くり回してもダメなんですから、諦めてデジカメを買ったほうがいいかもしれませんね。
メディアとしてみた場合、アプリには3通りあります。 単にWebの皮を被っているだけのもの、Kindleのようにアプリからコンテンツをダウンロードして使うもの、Google Mapのようにコンテンツはオンラインに載せたままアプリで見るもの。 Webの皮を被っているだけのものはご質問者さんの分類で言うWeb媒体(Webコンテンツ)でいいかと。 Kindleのようなものはダウンロードコンテンツ。 Google Mapのようなものはオンラインコンテンツ。 さらにアプリまでオンラインのものは別の名で呼ばれることが多いです。 あとね、大きなくくりとして電子媒体(デジタルコンテンツ)がありますが、メディアとしてではなく作り方としてみた場合、今あるほとんどの紙の本の作り方はデジタル制作だったりします。 昔の本のように増刷を重ねても劣化しないんですね。いま、重版出来というドラマがやってますが、重「版」と増「刷」が同じ意味になっているでしょう？　アナログ制作ではこれは意味が大きく違うんです。 制作でのデジタルの特徴です。
パソコンを持っているんですよね？ １００円ショップでも売っているUSBケーブルを買ってパソコンに繋げば、スマホは外付けドライブになります。この意味ではデジカメと一緒です。 バックアップの意味でパソコンに移すことは賛成ですが、外付けドライブと一緒なので、移さずにパソコンから直接印刷できますよ。
Google Chromeの画面上部の何もないところで右クリックして、ブックマークマネージャーを開き、管理をクリックしてみてください。
OSはAndroid 5.0でいいんですよね？ APN設定はどうなっていますか？ ↓コラを確認してください。 https://faq.nifty.com/app/answers/detail/a_id/20107 「【重要】 NifMo APN設定（接続設定）確認のお願い」 に書かれていますが、APNが別事業者になっていると3G/LTE接続でデータ通信かできなくなるはずです。 「NifMo APN設定（接続設定）確認・変更のお願い」の内容を読めばわかりますが、システム変更前はAPNが間違って指定されていても通信できていましたが、NifMo側の設備設定変更後は接続できなくなったはずです。 MyNifMoアプリをインストールしていればその旨通知を受信していたはずです。
実際使っていないので恐縮なのですが・・・ 時計というところを見ると毎日充電しなければならない時計として見るのが妥当なのかなと。 結局、iPhoneを持っていないと通信できないし、それなら端末出せばいいだけの話ですし・・・ 時計とうたっている以上最低でも数日間は充電しなくてもいいようなものでなくてはならないと思います。 ゼンマイ仕掛けの振り子時計じゃあるまいに。 ランニングしながらとか、何か端末を出すのが困難な状況が有ったり、そういう点では便利かもしれないです。 個人的な意見ですみません ちなみに、僕の周りでも見たことないです。
テザリングのスペックやWiFiスペックが互角なので変わらないと思いますが、メーカーが違うこと、および、SO-02GはAnroid5.0、6.0へのアップデートが可能なので、使い勝手はそれにより異なるでしょう。 それより気になるのは電池の保ちでしょうか。SO-02GはSH-06Fに比べCPUクロックが1割位上がる一方で、バッテリ容量が4200mAh→2600mAhに約半減し、連続通話時間も半分、バッテリの劣化速度は２倍です。電池が保たないことに悩まされるかもしれません。ついでに解像度もWUXGAからHDに落ちます。もっともSH-06Fはあのサイズだから、あの大容量のバッテリを積めたのでしょうけど。 しかしドコモ契約でPCテザリングとは、本当に豪勢ですね。格安SIMの3倍以上のGB単価でしょう。SIMフリー機にしてMINEOあたりに乗り換えれば、10GBの契約だと年間で税込9万円位安上がりです。
いやらしい言い方ですが、appleの策略とも言えますね。新しいのを買わせようとする。アメリカ、日本ではその商法は良いのでしょう。 まず、前の方も仰っている通り、バッテリーの問題があります。Androidだとバッテリー交換だけできますが、iPhoneは分解しないとできません。次にOSの問題があります。経験的に３年前のiPhoneだと新しいOSでキビキビ動作しません。そして最後にapple careですが確か３年までだったと思います。３年で買い換えて当たり前と言う姿勢なのでしょう。この現象は恐らく本国のアメリカと日本で顕著じゃないか？と思います。ヨーロッパでもiPhoneはやはり一番多いようですが、皆結構古い機種を持っています。タッチスクリーンが割れているのも結構見られます。３年でダメと言うのも酷な話ですね。今のiPhone高いですからね。
それができる機種は、私の知る限りシャープ製だと灰鯖しかありませんでした。節電を重視するAndroidには無いかも。 あと、2台以上のアクセスができる機種もあまりをかけないんですが。 スマホにこだわります？ 加賀電子などのルーター付きNASなどの機器でできるかと。
今のところ、無いようです。 ウィンドウズのリモートデスクトップのような感じでアイフォンをPCから操作したいということだと思いますが、iOSの仕様上(セキュリティの問題?)、そのようなことはできないようです。 過去にこのような試みがあったようですが、現在は使用できません。 http://d.hatena.ne.jp/yuhukichi/20121015/1350310052 iPhoneのリモート操作ができると謳ったソフトもありますが、操作はできないようです。 http://www.sys-cube.co.jp/blog/3519.html
SDカードにも寿命がありますので、随時、整理、コピーしておく必要があります。 SDを読めるPCはありますよね？ カードを差し込んでエクスプローラーで表示させ、写真データをPCの適当なフォルダ （分かりやすい名前で新規に作る） にコピー、ないし移動（SDの元のデータは消える）させて下さい。 その後、PCのデータを逆に他のSDなどへコピーしていけます。 ファイルをマウスで選択し、右クリックのメニューでコピーか切り取り（移動）して、先のフォルダで同じようにメニューを出し、貼り付け、でできます。複数選択する場合は、シフトキーを押しながら最初と最後をクリックすればその範囲全部、コントロールキーを押しながらなら、クリックした任意のファイルだけをまとめて選べます。 PCもそのうちには壊れますから、そこのデータの予備も必ず作っておいて下さい。重要なものは複数の物に保存するぐらいでちょうどいいです。
アプリに興味がおありなら、ごく普通のスマホ、Xperia や iPhone をお勧めします。 ネットをほぼ使わない、通話中心の場合は、ガラホでもよいと思いますよ。ガラホの使い勝手はガラケーそのものです。ただしガラケー向けサイトは使えません。かといってスマホサイトも基本的にガラホは相手にしていないので、全く最適化されておらず、サイトは使いづらく、使えない場合もあります。 通話と少しメールができれば十分という方には高齢者向け製品が適していますが、少しでもネットやアプリに興味があるなら、通常型の製品を勧めます。高齢者向け製品は、色々と特殊な仕様になっていて、一般人に聞いても話が通じないあたりも少し厄介です。
docomoが販売した製品です。有償修理の受付窓口としてdocomoショップで取り扱ってくれます。 私も同社製スマホを格安SIMで運用しており、たまたまメーカ保証期間中に修理の機会があったので、保証期間が切れた後の扱いについても聞いてみました。上記はその時の回答ですから間違いないと思います。docomoのサポートでも「docomoと契約がない場合でも、製品はdocomoのものなので受け付けます」と言っていました。大丈夫なはずです。 修理の窓口としてもDSは嫌だと言われるのなら仕方がありませんが…。
SIMフリーの必要はほぼありません。 ドコモのモバイルルーターを買えば、ほとんどのMVNOで使用可能です。 （ほとんどのMVNOはドコモの回線を使います） その上で、充電用のクレードル（台）が付属している機種は、そこにイーサーネット端子（LAN端子）が付いていることが多いのです。 　　　 上記を理解して以下 http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m160090181 以下のページで格安SIMの使用感と、下の方にクレードルの説明も掲載されています。 http://ascii.jp/elem/000/000/990/990610/
キャリアのメールアドレスが使えなくなる。 キャリアのショートメッセージが使えなくなる。 SIMを、PSVitaやモバイルルータなど、使いたいものに差し替えることで、いろんな機器で通信できる。(いちいち裏蓋を開ける必要があるモバイルルーターの裏蓋を先週割ってしまいましたが) 設定で困っても使えなくてもキャリアに文句を言えない。 自分で壊れた時の保険をかける必要がある。 などかな。 自転車をネットで買うのと同じ。 街のお店で買ったらパンクしたり壊れたらそのお店に持って行ったらなんとかしてくれるし、場合によっては故障したところまで助けに来てくれるかもしれない。 ネットで買ったら、箱から出して組み立てからしなければいけないかもだし、故障した時を予想して保険などに入ったり自前でパンク修理のセットを持ち歩いていないといざという時に困るかもしれない。 スマホといってもコンピュータだから、パソコンの仕組みをある程度知ってれば何とかなるかと。 そうそう、キャリアで甘やかされてるのは三大キャリアくらいなんで、ケータイでWILLCOMとかイーモバイル、ワイモバイルなどをネットで買って使った経験があるなら、ほとんど心配いらないですよ。やることは一緒です。 あと、iPhone、iPadは、さらにちょいと面倒なことがあるから、契約するつもりのキャリアのサイトに設定の仕方が載っているか確認してから契約しましょう。 特に新機種はすぐには対応できないと思っていたほうが良いくらいです。Appleって、新機種や新OSの情報やテストを事前にさせるのはごく限られた範囲だけで、三大キャリア以外は発売されてから確認しなおしてると思うので。
>最近はやりの格安スマホなんかはどんなもんでしょう？ ＊動画も見ちゃダメ！！通話もしちゃダメですよ。 ＠格安スマホ（ＳＩＭ）なら全て安い訳ではありませんよ。 逆に高くなる事もあります＝勘違いしてる人が多いですが。 ＊月に約70分以上通話する様な場合、格安スマホだと逆に高くなります。 基本的に通話料が従量制だからです。格安スマホは『余り使用しない』人の 場合に限り、キャリアに比べ安くなる物なので、スマホをよく利用する 場合はキャリア契約の方が安上がりですから。 上記の要件を守れるなら　フリーテルSIM　がいいです。 なにせ、使っただけ料金ですから＝使わない程、安くなる。
正規の充電器、ケーブルを使っているなら、あまり心配は要らないです。ただ、使っているうちに加熱するようなら充電が続いている可能性があるので、外したほうがいいです。 iphoneで良くありますが、過充電防止の仕掛けをだまして充電できる安いケーブルがあります。この手のものを使うと電池の劣化どころか充電をコントロールしているチップを壊す(というか、自ら壊れて電池が破裂するのを防ぐわけで)ので、注意です。 充電器も同じで、高速充電をウリにしたワリに安いのは避けましょう。
下記のとおりに初期化してみましたか？ http://chu.benesse.ne.jp/open/qa/Faq.do?faq=2036
安倍首相の発案によって実質0円という売り方は各社とも避けるようになっています。また、パケット定額などに入らないと割引(月月割)を満額で受けることができない場合があります。 個別の販売店で在庫処分などにより安く買える端末がある場合がありますから、地道に店舗巡りをして探してください。 料金プランは、ホワイトプランに今でも加入可能です。メールやネットアクセスが要らなくて(S!ベーシックパックなし)通話だけなら月934円+通話料+税で済みます。端末代金を分割払いにする場合はその分が加わります。 http://www.softbank.jp/mobile/price_plan/3g/white-plan/
私も画面大き目のスマホも視野に含めることに賛成ですね。通話機能のないタブレットだけでは選択肢が本当に少ないです。 別に通話機能を使わなければいいだけのことですし、その気になればデータ用SIMでもIP電話アプリを入れて通話も可能です。 それでよくSIMフリーのAndroidタブレットが1万円程度で売られていたりもするのですが、格安品には日本の法的な面をクリアしていない端末があったり、ドコモの800MHz帯に対応していない端末があったりします。 法的な面をクリアしていない端末の使用は「違法使用」ということになりますし、ドコモの800MHz帯に非対応の端末は山間部でつながりにくい可能性があります。 ですのであまり格安にこだわらず、最低でも２～3万円だすつもりで探されたほうが適当なものが見つけられると思いますよ。
そりゃ簡単！ 納期最優先で、あらゆる事象を想定していないから、トラブルが生じる。 逆に言えば、アップデートは新規のＯＳ導入であり、パッチでは無いから・・・トラブルメーカーになっている。
>動画再生時間が１０時間ならば音楽再生時間も機種が違っても同じぐらいの時間にならないのだろうかという意味での質問でした。 CPUの消費電力やバッテリーの容量、再生ソフトがどれぐらいCPUに負荷をかけるかなどによって違ってきます。 同じバッテリー・同じソフトでも違うCPUで比べた場合、再生時のCPUの消費電力が違えばその分がバッテリーの持ち時間に影響します。 （厳密に言えば液晶パネルやその他の部分で消費される電力の違いも影響します） 車で言えばリッター26kmを謳う車とリッター10kmの車で同じ燃料の量・同じ速度でどちらがより長く走れるかというような感じです。
32bitCPUの4コア2.2GHzと64bitCPUの2コア1.1GHzとの比較ですから、さすがに世代の違いを考慮してもSnapdragon 800の方が処理性能自体は上かと思います。 ただ、サクサク感というのはCPU性能もさることながらその上で動くOSなどのシステムコンポーネント全てを総合して考えなきゃいけないもので、極端にたとえれば宇宙服着たプロサッカー選手と普通の子供とでどっちがサッカー上手いかを論じるようなものです。(そこまで中身(CPU性能)に差があるかは置いておくとして) 一般的にはハード、ソフトを全て内製しているApple製品の方が体感的な性能には優れるものを作っているとされますが、実際問題としては比べてみないと分からないんじゃないでしょうか。
２月とか３月ならiphone旧型（６）がだぶついて大量在庫で処分しますよ。って言うかしてますねえ。 ３キャリア共にアップルと無理なノルマの契約してますのでアップアップしてますので好条件で契約できると思います。 特に春先新規＆MNPの商戦ですので慌てた事はありません。
こんにちは。 「火花」 http://www.febe.jp/product/223186 これ持っていますけど、堤真一氏の朗読も良い感じで、悪くない気がします。 目を閉じて聞いていられるし、時と場合によってはお薦めです。
参考になるかわかりませんが、私の場合、 WILLCOMポータス(通話ができるポケットWi-Fi)　通信、通話とも定額で月約4000円 Nexus5に入れてる通話内の契約のOCNモバイルONEで、月900円 もう一つ同じ契約のOCNモバイルONEで、月900円　今は先月買ったWindows Phoneに入っていますが、普段はPSVitaに入っています。 7000円いかない感じで、毎日100メガバイドの高速通信が使える二枚と、月2ギガバイト弱使える1台、同じ端末だけど10分間の通話なら月500回定額のものが持ててます。 7000円使っていいなら、よほどのヘビーユーザーでないと通信は1500円以下に収まるから、通話だけの契約で5000円に収まればいいわけです。 http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/charge/ たぶん、通話のほうで、ネットを使わない契約を持っているキャリアでないと安くならないのかもしれませんね。
>通信費を出来る限り抑えたいので、ガラケーからスマホにする予定はありません。 ガラケーの方が通信費は高いと思いますよ。 >さらに他の会社と契約するのも、何だかもったいない気がしています。 逆に、安いキャリアと契約する方が、トータルでは、安くなるのですが。 http://store.ntt.com/p/ocn_mobile_one_normal いつも同じ会社を私のほうでは、紹介してますが。 このような通称「格安SIM」と呼ばれるものを使うことで、トータル的には安くなりますよ。 なお、900円のプランでは、常時接続(200Kbps)に、高速通信が一日110Mできます。 LINE程度であれば、ずっと低速モードでも全然かまわないかと思いますよ。 後は、LINEを引き継いでしまえばOKという感じですね。 もし、端末にSIMを入れられない（Wifiのみのモデル）の場合は、 Wifiルーターと言う、モバイル通信をWifi通信として変換してくれる小さい箱があり、 これを持ち歩くことで、対応できます。 （Wifiルーターそのものには契約はないので、買うだけで以後維持費はありません） なので、ソフトバンクのガラケーに、 格安SIMを使ったネットワーク構成が、トータルでは一番安くなりそうに感じますが、 いかがでしょうか？
こんにちは。 一括で購入されているのであれば、機種変更は期間は特に関係なく可能だと思います。 違約金などもも発生しないようですね。 以下、ソフトバンクのFAQにそのような記載がありました。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=9660&id=e524867786c4539635a2b5061504d6f786e57696a692f776d557a6b76514577533255594f337850535931633d ご参考になれば幸いです。
パソコンはモニタを別のものに交換すれば解像度を高くすることも低くすることもできます。 で、質問者様はそういうことではなく、Windowsパソコンだと設定で解像度を選択できるからそれと同じことがスマホでもできないか？と思ったんだと思います。 残念ですが、スマホではそういうことはできません。 OSレベルでそういうことを出来無いようにしています。 その代わり(になるのかな？)表示文字のサイズなんかは変更できますよね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A7%A3%E5%83%8F%E5%BA%A6 ここの「単位」というところに例として表示される画像を参考にしてください。 低解像度というのは左側の画像、高解像度は右側の画像。 低解像度のスマホだと同じ画像でも荒く表示されます。 その代わり価格を抑えられるので低価格スマホで採用されていることが多い。 高解像度だと処理能力もそれなりに必要となるため、低価格スマホでは解像度を抑えて能力の低い低価格のCPUを採用するがスペックほど動作が遅いと感じることはあまりない(と思う)。 ソニーの4K Xperiaでは4Kモニタ採用と同時に高スペックのCPUを採用してますが、動作自体は普通らしいです。
Googleのヘルプに書いてありますね。 https://support.google.com/docs/answer/143346?hl=ja 頑張ってください。
13ヶ月前にauのガラケーからMVNOのスマホに変えました。 ガラケーは毎月1700円程度。 MVNOはデータ通信3GB/月+音声通話で1600円/月、通話は従量制で30秒/20円のプラン。 とりあえずこれが標準的です。 あとは、スマホ本体を何にするか次第ですが、私が使用しているASUS Zenfone5にはdocomoなどのらくらくスマホのような簡単モードがあります。 http://blog.sumakoto.com/entry/2014/11/03/093453 もしかしたらASUS製スマホの最新機種にもあるかもしれません。
>新しいスマートフォンと同じアカウントの設定でいいのでしょうか？ というか、古いスマホのアカウントと新しいスマホのアカウントは違うんですか？ その前に、新しいのも古いのもAndroidスマホなんですか？ Androidとして…同じアカウントで複数台のスマホ/タブレットをセットアップしても問題無いですよ。 私がつごう4台のAndroid端末を同じアカウントで使用しています。 ※１台はWindowsバソコン上のエミュレータ。 同じアカウントで使用するメリットですが、GoogleフォトとかYouTubeなどのGoogleサービスがどの端末でも同じコンテンツ(自分で撮影した写真や動画)が見られるという点。 Gmailも同じメアド(Gmailのね)複数の端末で受信したり送信したりできる。 ※GmailはIMAP4ベースなので。 >どうすれば、古いスマートフォンを >タブレット端末として活用ができますでしょうか？ どうすれば・・・って、スマホは通話ができて画面が小さいタブレットです。 だから、どうすればいいとかそういうのはない。 基本的にSIMを抜けばキャリアへの料金とは関係なく今までどおり使えます。 ※当然ですが音声通話、SMSは使えない。
こんにちは iPod touch　6thのオーナーです 今まで2ndから5thまでヤフオクで売りました 意見としては(買っても良いと思います) ただし、気になる所は事前に質問するのは必要でしょう バッテリーのヘタリとか、キズ、初期化やオーナー権の削除など ❇オーナー権の削除は重要です　貴方のモノとしてApple IDが登録できません またiOSは基本的にアップデートしたら、古いバージョンには戻せません 私はその辺も記載して出品してました 実際クレームはなかったですね 良い買い物ができると良いですね！
＞どんなものがいいんでしょうか？ どんなものがいいでしょう、というのは、端末の話ですか、契約の話ですか? 端末のことだったら、今お使いのドコモ端末は、そっくりそのまま、使えます。 新しいSIMフリーのスマホ等を買う必要はありません。 MNPで同番移行した格安SIMを、今使っている端末に入れれば、電話番号も電話帳もアプリもそのまんま、使うことができます。 ただしドコモのSPモード関連アプリは使えなくなりますので、メールのドコモアドレスは最終受信状態で停止、Gmailアドレスなどをメインで使うことになったりするでしょう。 端末に不満が無ければ、買い直す必要はありません。 不満が出た時点で、他のSIMフリースマホ等を検討すれば良いです。 それができるのも、端末購入とSIM契約が完全に分かれている、格安SIMの利点です。 ---- 契約の方でいうと、大きく分けると「1ヶ月○GB」タイプと、「1日○○MB」があります。 1ヶ月容量タイプの格安SIMがほとんどですが、「OCNモバイルONE」などなら、両タイプのプランがあります。 ＞http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/voice/ 1日タイプならば、うっかりパケット大量使用した日ががあっても、翌日には速度が復活します。 1ヶ月タイプだと、月が変わるまでずっと遅い速度で過ごさなければなりません。 でも逆に、毎日容量いっぱいまで使えるか、と言うとそうでないことも多いわけです。 110MB/日 タイプだと、月間最大で3.3GB 高速通信できることになり、お得に見えます。 でもたとえば、平日はほとんどWi-Fi環境下でパケットを使わず、土・日の2日間ごとに500MBぐらい使う、という人の場合。 土曜に220MB(金曜分繰り越しを含む)、日曜に110MB使うと、速度制限を受けてしまうことになり、1ヶ月で高速通信できたのは1320MB＝約1.3GBだった、と言う可能性もあるわけです。 このパターンの場合だと、1ヶ月3GBコースなら、土日に速度制限に引っかかることは無く、1ヶ月で2GB分を使って、まだ1GBほど翌月に繰り越せる、と言う計算になります。 (余ったパケット容量は一般的に、1日タイプは翌日まで、1ヶ月タイプは翌月まで、繰り越せます。※ただし繰り越し制度のない格安SIM会社もあります) 自分の運用パターンに合わせた格安SIM会社を選択する必要があるわけですが。 両方のコースがあるOCNなら、適当に選んでおいて、後からコース変更も可能です(コース変更は月単位)。
> ■質問内容 > ・モバイルデータ通信オン　Wi-Fiオン　の設定ではWi-Fiが優先されますか？ Wi-Fiが優先されます。 > わからないのが、モバイルデータ通信をオンにしていると、Wi-Fiが適用されずにモバイル> データ通信でパケット料金が発生してしまうこともありますか？ 自宅用のWi-Fiがキャッチできていればモバイルデータ通信は使いませんが、何かのタイミングでWi-Fiがキャッチできなくなったまま、YoutubeなどのHQ動画を楽しんでしまっていると7GBの制限まですぐ到達します。 > モバイルデータ通信オンオフの切り替えが面倒なので、できれば両方オンで使いたいです。 自宅にいる時に、100%Wi-Fiのみで回線を利用したいのなら、モバイルデータ通信はOFFにするのが確実です。Wi-Fiが途切れると動画の再生は停まりますが繋ぎなおせば良いだけですし。 常にWi-FiをONにしていると、コンビニ付近や大きな駅構内を通行中に、ほとんど使いものにならないWi-Fiを数分間キャッチしてしまうのでかえって不便です。Wi-Fiをキャッチした以降、通信が途切れますし。面倒でもマメにON、OFFをするのがおすすめです。4Gの箇所がWi-Fiマークになっていることを確認すれば良いだけですから。
＞現在使っているガラケーのSIMカードを、中古スマホに入れることは可能ですか？ 現在、SIMカードのサイズは3種類有り、機種によって使用するSIMカードのサイズが異なります 使用するSIMカードのサイズが同じなら差す事は出来ます ＞入れたとしても各販売店、例えばソフトバンク、ドコモ、AUなどで再契約が必要になってくるんでしょうか？ 携帯会社によってはガラケーとスマホでは契約出来るプランが異なるので、スマホ用に契約プランを変更する必要が有ります ＞SIMカードはそのまま自分のものを使用、といった事は可能でしょうか？ 機種によります 基本的に機種とSIMカードは同じ携帯会社の物しか認識しない仕組みになっています これを「SIMロック」と言います 一定の条件の元で携帯会社は、このSIMロックを解除してくれます SIMロックを解除した機種なら異なる携帯会社のSIMカードを認識します SIMロックが解除された機種の事を「SIMフリー」と言います
タブレットのマニュアルなんてどのメーカーでも似たようなもんですよ。 音楽の取り込みと言っても、タブレットそのものはそういうことができるというだけで、実際に取り込みを行うのはインストールしたアプリ。 だから、説明書を探すとしたらアプリの方になります。 で、パソコンはお持ちですか？ 音楽CDをパソコンに取り込んだりしてあるのならば、パソコンとタブレットを接続してパソコンの方でタブレットへコピーすればそれで済みます。 これはパソコンの方の使い方になります。USBメモリをパソコンに取り付けた時と同じ考え方。 ついでに言いますが、WindowsパソコンにMedia GOというソフトをインストールすれば、ネット配信の音楽を購入したり、CDから音楽をとり込んだりできます。そして、取り込んだ音楽をウォークマンとかタブレット、スマホに書き出すことも可能。 iPhoneやiPadは対象外でしょうね。こっちの方はiTunesがありますから。 ソフトが違えば操作方法も違います。けど、考え方は一緒。 でも、画面のメニューとかボタンに付いて細かく解説した説明書があったとしても、役に立つのはその時だけ。 ソフトはバージョンアップすると画面が全く別物になることもあります。 そうなると、手持ちのマニュアルなんて役に立たなくなります。 だから私はマニュアルなんかなくても使えるように基本的なことだけを勉強してきました。 おかげで、初めて使う機器やソフトでも1時間位いじっていれば普通に使えるようになります。 そして、大抵の場合はネットで検索すれば詳しく解説している人のホームページやブログがヒットします。 だから、ネットで検索するくらいのスキルは身につけておいたほうがいいですよ。 今回の場合も「Android 音楽 取り込み」くらいのキーワードですぐ検索できるくらいの発想ができればこんな質問はしなくて済みます。 検索してもわからなければ、何がわからないのか、状況説明も合わせて質問してください。 「全くわからない」というのではお話になりませんから・・・
「電話かけ放題」と「データ使用」を安く使いたいということでしょうか? 今ある機器や契約で実現するなら、次のような組み合わせが考えられるでしょう。 スマホ1:「カケホーダイ」のみ契約 スマホ2: 「格安SIM(データ通信のみ)」の契約 スマホ2はテザリング(Wi-Fi, USB, bluetooth)を有効化。とはいってもWi-Fi機能はオフに。 スマホ1もWi-Fi機能はオフ、スマホ2にbluetooth接続し、インターネット回線を使う。 そうすると、スマホ2は電源を入れてカバンに放り込み、通話もインターネットもスマホ1で使用可能、と言うことになります。 -- Wi-Fiルータのbluetooth版があれば良いような感じですが、ごく一部の機種が対応しているのみですし、「bluetooth専用LTEルータ」みたいなのは聞いたことないですね…。 例) Aterm MR04LN ＞https://121ware.com/product/atermstation/product/mobile/mr04ln/ こちらの機種は、本来のWi-Fi接続利用のほか、bluetoothで接続してのインターネットも利用可能です。 bluetooth接続だと、複数ペアリングできても、そのとき接続している1台でしか通信できない、なんて制限が出来てしまうのかもしれません。 Wi-Fiならば複数端末での利用も問題ありませんから、一般的には、Wi-Fiで接続するんでしょうね…。
10インチのタブレットで1万円なんですから多くを望んではいけません。 どちらかと言うと「人柱アイテム」です。 快適性は期待しない方がいい。動けば良い程度と思っていれば実際使った時に感動するかもしれない(笑) CPUの性能で言えばNexus7(2012)よりは良いみたいだから、Android5.1にアップデートしたNexus7(2012)よりは快適かもしれませんね。 まともな10インチAndroidタブレットは安くても３万円台です。 それを考慮すれば自ずと・・・わかりますよね。 だから、妥協価格語が必要。 私の判断ですが「親戚の子供の玩具用に買うならありかな？」という程度。 自分用に買うとしてもメインではなくあくまでも興味本位の遊び用。捨てる覚悟があるときに買う程度のもの。 私の場合、メインで使用できる端末が他に数台ありますからね。 この手の買物の「あるある」なんですが、踏ん切りがつかない時は買わないほうが良い。買わずに後悔するくらいなら買って後悔しろ というものがあります。 貴方はどちらですか？ 覚悟がないならやめたほうがいいです。 フォトフレームとして使うならこのサイズでこの値段なら安くていいと思いますけどwww
DoCoMo データリンクは2015年6月で提供が終了され、現時点で公式には配布されていません。 ただ、ダウンロードする方法がない訳ではありません。 下記web等が参考になるでしょう。 参考　http://vogel.at.webry.info/201508/article_2.html 上記からダウンロードしたデータリンクと、下記のF-04A用ドライバをインストールすれば使用できるはずです。 参考　https://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/application/foma/com_set/driver/smart/f04a/ 以上、ご参考まで。
こんにちは、毎日iPad mini 2を楽しく使っています。 主な使い方はゲームにネットにTVに録画番組の視聴です。 セルラー版のsimフリーですので、外ではLTE、家ではwifiで快適です。 通勤電車ではジャストサイズなのですが、家で動画を見る時は画面の小ささが気になります。ジップロックに入れて風呂でも使っていますが、タブレットは本当に便利ですね。 実はiPad miniの前にNexus7を少しだけ使いましたが、私にはandroidは合いませんでした。 ＞何か特別優れているとかipadでないとコレができないというようなことがあるのでしょうか？ iosはandroidに対して圧倒的な優位性がある訳でははありませんが、私の使用用途ではとにかく使い易い（逆に言えばandroidoは使いにくい）印象です。 ＞利用は格安ドコモ系SIMを使う予定です。 iPadならApple storeでセルラー版のsimフリーが購入できます。 確かにandroidタブよりも高めな価格設定ですが、下取りの時に十分に元が取れますので心配はいりません。 私が最近購入したデバイスの中でもiPad miniは本当に便利で手放せない一品です。 ご参考に。
個人の趣味のブログではないのでしょうから、サポート対象の機材で動作確認するのが作成者側の最低限の責任ではないでしょうかね？ 運営元の信用にも関わると思うのですが？私から見ると無責任でいい加減な運営元に見えますね。
パケット消費云々を気にする前に、タダ乗りされるリスクのほうを気にした方がいいと思う。 タダ乗りされると貴方が知らない内にパケット上限に達するでしょうから。 常時ONで放置するのなら、AP名を検出できないようにするとか、暗号キーを複雑なものにするなどの対策は必須です。 あとは、スマホ本体のアプリの自動更新を無効にしておくなど細かい配慮はしておいたほうがいいでしょうね。
iPadには、Wi-Fi のみのモデルと、Wi-Fi + セルラー のモデルがあります。(セルラー＝携帯網対応) Wi-Fiのみモデルは、当然屋外で使えません。(モバイルルータなど持ち歩けば別ですが) Apple直で購入できるほか、家電店、量販店などでも取扱いがあります。 Wi-Fi+セルラー モデルは、本体にSIMを入れることができて、携帯網を使用することができます。(Wi-FiのみモデルにはSIMスロットがありません。) Wi-Fi+セルラー モデルは、主には、3大キャリアで契約と同時に購入します。 そうすると、最低月額5,500円の契約とともに、自宅でも屋外でも、どこでも使えるiPadとなります。 もう一つ、AppleからWi-Fi + セルラーモデルを購入し、いずれかのキャリアに持ち込む、あるいは格安SIMなどを契約してSIMを入れるという使い方があります。 格安SIMですと、月間3GB使えて900円/月などの契約もできますから、結局はこの買い方が一番安かったりします。 また、Appleから販売されるものは、SIMロックフリーですので、後からどのキャリアとも契約可能です。 ただし、ドコモの場合SPモードでの接続ができないので、その代わりのmoperaUなどの契約になり、一部のドコモサービスが使えない場合があります。 ---- Wi-Fiのみモデルは、後からWi-Fi+セルラー モデルにグレードアップしたりすることはできないので、屋外で通信したいかどうかは購入前に検討する必要があります。 まあ、セルラー部分を使わないでおくことは可能ですから、Wi-Fi+セルラー モデルを購入して、しばらくは自宅のWi-Fiで使う、持ち出したくなったら、格安SIMとか契約する、というパターンは可能です。 (なお、Wi-FiのみモデルとWi-Fi+セルラー モデルの差額は14,000円です)
私もあまり詳しくないのですが、無理なことはないかもしれません！ まず、アナログでもデシタルデもいいのでイラストを用意します。 (曲に合わせて何枚か描いてください♪パソコンでイラストがかけない場合は大変ですがスマホのお絵描きアプリでも充分デシタルイラストが描けます) そうしたら、動画編集アプリをインストールして、保存したイラスト達を動画につけていきます。bgmや開始からどの時間にどのイラストをいれるか色々工夫してください！ それで充分動画はできるとおもいます。 最近の動画編集アプリは文字もいれられますし☆私は以前これでつくることができました。ちなみにアプリも無料！お得！笑 問題は、YouTube等なら多分作った動画を投稿できると思うんですがニコニコはどうかな~><そこがわからないです、お役に立てなくてごめんなさい
使用用途を拝見しましたところ、下記のPC程度の性能があれば十分かと思われます。 ・http://kakaku.com/item/K0000814177/ 比較的安価ですが、その分スペックは抑えられています。 とはいえ、用途を見る限りストレスなく動いてくれるでしょう。 ただ、各種ソフトウェアの要求スペックも上がり続けると思いますので、3年も使えれば万々歳という所でしょうか。 14インチ ・http://kakaku.com/item/K0000823107/ タッチパネル・SSD搭載にもかかわらず、コスパの高いコ。 SSD搭載によって生まれる圧倒的サクサク感は必見です。 また、画面が360度開くので擬似タブレットとしてシーンに合わせた使い分けができるのも魅力的です。 ただ、保存領域は128GBしかなく、場合によっては外付けHDD等の購入も必要になるかもしれませんね。 11.6インチ ・http://kakaku.com/item/K0000823108/ １コ↑の上位互換。 CPUとメモリ、SSDの保存領域がアップし、５年は愛用できそうなすっごくいいコ。 ただ、バッテリー駆動時間が少し短めに。 持ち歩きには適さないかもしれません、 13.3インチ ----------------------PC選びのポイント--------------------------- 基本的に見る所は、CPUの性能・メモリ容量・HDD/SSDの容量・大きさ・OS・Officeの有無でしょうか。 ※CPU※ 一番最初に挙げたPCに搭載されているものを最低ラインとして捕らえて頂ければ。 ※メモリ※ 最低4GB、これ以下になると動作がもたつくシーンが多くなるかもしれません。 安全マージンをとるなら8GBこれだけあれば持て余すことはあれど困ることはないでしょう。 ※HDD/SSD※ ストレスフリーにPCライフを満喫したいのならSSD一択。 CPUをcorei7にするくらいなら、corei3にしてSSDをつけたほうが快適になるくらいは優秀です。 ただし比較的高価で容量は少なめなので、外付けHDDが必要かもしれません。 ※大きさ（インチ）※ お好みーで！ ※OS※ 長く使うのなら、windows10搭載のPCですね。 まだ販売して間もなく、サポート期間も長く安心です。 ※Officeソフトの有無※ 今回の場合、Officeは必須ですね。 必ず確認して頂きたいですが、家電量販店等で販売しているPCであれば間違いなく付属しているでしょう。 Windows10の場合は、無償で使用可能です。 --------------------------------------------------------------------------- 購入の際の注意点としては、家電量販店の店員さんに聞くときは必ず予算をまず言うことでしょうか。 高価なPCを買わされ、持て余すなんていうことはザラですので・・・。 （両親はインターネットの閲覧のために22万のPCを買わされていました） アクセスのサクサク感というとインターネットのことでしょうか。 これは契約しているプロバイダやルーター、さらには時間帯により大幅に変わってきます。 ルーターに関しては安かろう悪かろうで大体あっています。 プロバイダや時間帯による回線速度の変化が厄介ですね。 ほとんどの場合コアタイムと呼ばれる回線接続者の増える夕方から夜の時間に掛けて回線速度が低下します。 低下具合に関しては、プロバイダによりけりですのでなんともですが・・・・。 ちなみに私はOCNの100MB回線を契約していますが、コアタイムには2MBまで落ち込むことがありますよ（泣） PCの性能によって若干の前後もありますが、基本的に気にするほどではないのでその点は心配無用です。
目的はなにかありますか？ Androidなら文字入力アプリをインストールすればどうにでもなります。 「日本語フルキーボード for TABLET」はパソコンのキーボードレイアウトだし、ATOK for Androidもパソコンキーボード風のレイアウトが選択できます。ガラケータイプの入力も選択できます。 http://mvno.xsrv.jp/mvno/docomo-mvno/asus-zenpad8-0z380kl-ausim/ 個人的にはZ380KLかな。 タブレットなのに音声通話ができますww
自宅には光回線やケーブル・ADSLなどの固定回線はありますか？ ネット使う場合には、これらの回線を使ってネットを利用しますよね 外部でネットを使う場合にも、同様にネットに接続する回線が必要になります 外部でネットに接続する場合に考えられるのが、3GやLTEなどの電話回線を使ってネットに接続する事です スマホはその機器自体が直接、3GやLTE回線を使えますからそのままダイレクトにネットに接続が行なえます PCは自分自身はネットに接続する事が出来ないので、自分で直接ネットに接続する事が出来るスマホやWi-Fiモバイルルータの力を借りてネットを使えるようにします Wi-FiモバイルルータはPCなどの機器をネットが利用出来るようにする為の無線ルータだって事はわかりますか？ 通常状態のスマホは自分自身はネットに接続が出来ますが、他の機器の橋渡しをするような事はしていません そこで、Wi-Fiモバイルルータのように他の機器の橋渡しが出来る状態に状態変更させる事を、テザリングと呼びます テザリングがON状態になったスマホはWi-Fiモバイルルータと同じ動作をするようになるという事ですね つまり、外でPCをネットに接続したいならWi-FiモバイルルータかテザリングがON状態になるスマホを用意すればネットが使えるようになるという事です 自宅に無線環境があるなら無線ルータがSSIDというアクセスポイントを発信している事がわかると思います PCが無線子機の機能を持っているならSSIDに接続すればネットが利用出来るようになります Wi-FiモバイルルータやテザリングON状態のスマホは同じようにSSIDを発信しているので、そのSSIDに接続を行う事でPCがネットを利用出来るようになります テザリングですが、SIMフリーでないスマホの場合には格安SIMなどキャリア専用のSIMでない物を使っている場合には、テザリングがONにならないのです（アプリで回避出来る端末もあるんですが、基本的にはテザリングONにならないと思えば良いです） 逆に言えば、docomoやauなどキャリアの回線を契約して使っているならスマホはSIMフリーでなくてもテザリングはONに出来ます あまり使わないというならスマホをテザリングＯＮさせて使っても良いでしょうが、それなりに使うというなら、Wi-Fiモバイルルータ（WIMAXなど）でPCをネット接続させるように考えた方が良いでしょう 使う端末は自分の用途に合わせて選べば良い出しょう どちらかといえば、タブレットよりPCの方が良いと思いますけどね
もともと日本で最初のスマホ、WindowsMobileを使っていて、灰鰤以降、ずっとシャープの後継機が出るのを待っています。 今買うのはやめたほうがいいです。 この年末にWindowsPhoneはWindows10Mobileにバージョンアップできるようになります。 その際、WindowsCEの系譜を継ぐWindowsPhoneのアプリをサポートするとアナウンスされてません。 Windows10のデスクトップバージョンと共通のユニバーサルアプリが動くとアナウンスがあるのみです。 ご質問者さんが最後のバージョンを集めるのが趣味でない限り、Windows10Mobileのバージョンアップができるようになってから買うべきです。出ないとアプリやデータの移行に苦労するかと。
あくまでもお好みなのですが、両者を使った印象より… １）Android OSが2.xの時代（iPhone4Sとほぼ同じ時期）は、Androidは再起動しまくり・フリーズは当たりまえで全く使い物にならなかった機種もありました。iPhoneの方が圧倒的に安定しており、私もAndroid→iPhone4Sに途中で乗り換えました。今思い出しただけでも腹が立ってきます。 ２）今のAndroid OS（4.1以降）は以前よりは遙かに安定し、機能も豊富なことは事実です。が、まだまだ「正常に動くように管理する作業」は必須です。Linux時代から引き継がれているOSの根本の仕組みが変わった訳ではありませんから、ガラケーやiPhoneの延長として漠然と使っているだけでは動かなくなっても仕方ないのは変わりません。 ３）実際に使っていては、画面タッチの感覚が全く違います。iOSデバイスは多少指がぶれても正確にタッチ操作できますが、Androidは触れた位置と離した位置がちょっとでもずれるとタッチが無視されてしまい非常にストレスを感じます。今や画面が必要以上に大きくなってしまい、片手操作では特に不便です。 ４）以前よりは少なくなったとは言え、Android端末はフリックやスクロール動作の際に動作の遅延を感じます。ぬるぬる感はiOSデバイスに比べてはっきり劣っていると思います。今使っているAndroid端末を使い始めて約2.5年経過していますが、未だに慣れません。単純にCPUパワーに依存している印象を受けますから、最新機種では無視できる範囲なのかもしれませんし、単に「感じない人」もいることは事実でしょう。iPadは機種が古くても（今となっては非力だなぁとは思えど）そのようなことは神経質な私でも感じません。Androidでは３）と４）はトレードオフの関係にあるのかもしれません。レスポンスを上げたように見せると、タッチ操作を厳密に見ざるを得ないというような感じです。 人から良くどちらが良いか問われるのですが、私は次のように答えています。 ・Androidの動作上の癖を知っており管理作業を定期的に行える人、iOSでは目的とする操作が実現できない（アプリがないとか）人はAndroid。 ・余計なことを考えずに普通に使いたい人、Androidのなんたるかを知らない人・本来関係ないことはしたくない人はiPhone。 私は本当は単なるユーザとしてiPhoneを使いたいのですが、運用費用等の関係でAndroidスマホ＋格安SIM＋ガラケーの2台持ちです。（iOSデバイスとしてiPadは所有しています） 今の月間費用：2台で2000円程度を考えると まあいいか と諦めていますが。
Nexus7は、充電に結構大きな電流を要するので、下手に安いものを買うと痛い目を見ますよ。(充電がすごく遅いとか、何時間たっても充電できないなど) 出力1Aのものでは、足りません。最大出力2Aとか、2.4A等の表示のあるものを買いましょう。 また、Android系とiPhone系は相性が悪く、iPhone/iPad用のアダプタも避けたほうが良いです。 きちんと両対応している製品なら良いですが、Apple純正のACアダプタではAndroid系スマホに十分な電力を供給してくれないようです。 (もちろん、iPhone用の小さい1A出力製品は前記の理由でパワー不足) ということで、次のものなどが良さそうな感じです。 ＞usb充電器 RAVPower 24W 2ポート ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B015NWI8JY あと、次のものがASUS純正らしいです 1.5A出力でしたか… ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00KCB5V2O
下記リンクが参考になるかもしれません。 http://hp00.net/line/ いずれにせよ、タイムラインが使えない等ガラケーの場合は制約が多いので注意が必要です。 以上、ご参考まで。
ご参考まで。 http://www.mvno-navi.com/knowledge/%E7%99%BD%E3%83%AD%E3%83%A0%E3%81%A7%E8%B2%B7%E3%81%A3%E3%81%9Fdocomo%E3%81%AEf-02e%E3%82%92%E4%BF%AE%E7%90%86%E3%81%AB%E5%87%BA%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%81%9F%EF%BC%81.html
バッテリーパックを取り付けたままにしておくと、電源が切れていても少しずつバッテリーを消耗する可能性がありますので、本体から外して保管しておいた方が良いでしょう。 ちなみに、2年以上使っていなかったデジカメのバッテリーが充電しても充電されない状況でしたら、だめもとで、何度も電源コンセントに差したり抜いたりすれば、充電できるようになるかもしれません。
Googleからの提供を待つしか無いと思います 年式指定があるようです http://sumahoinfo.com/android-6-0-marshmallow-released-factory-image-nexus5-nexus6-nexus7 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20130910/1052038/?rt=nocnt 裏のNexus文字が縦か横か　横（短い辺）なら非対応 2013年仕様なら近々アップグレードされるのでは？ 我が家のNexus７は2012年製？　短い幅に文字が彫られています バージョン5.1.1　ビルドLMY47V　になってます
https://itunes.apple.com/jp/app/evermemo-to-do-list/id777619095?mt=8 まだあるみたいですよ。単に、OSのバージョンアップに追いついていないだけでは？ iPhoneは新機種の発売と同時にOSもアップしますから、追いつけないアプリも多いかと。 挙げられた搭載先は、あなたのメモを公開するSNSのようですよ。 http://modehack.hatenablog.com/entry/2014/01/05/001335 知らないうちにアップ操作をしていたのでは？
まず、こういう質問をされるときは、滞在国を書かないと答えようがありません。 ちなみに、日本の技適に通っている海外で売られているスマホは、iPhoneくらいしか無いです。 ただ、iPhoneでも、モデルによって違います。 中国で売られているiPhoneのモデルは、6以降、日本の技適は付いていたはずです。 他のメーカーのものは、たとえ日本のメーカーであっても、まず、日本の技適は通っていませんので、ご注意ください。 中国のものは、SIMロックの問題が残ります。 同じモデルナンバーのiPhoneで、日本の技適を通っているものでも、日本版、香港版、中国版は、若干違うところもあります。 そういうのがあるので、滞在国がわからないと、なんとも答えようが無いのです。
電源ボタンの接点が接触不良気味になったんでしょう。 修理しかないと思いますが？ 正規ルート以外で分解するような対応だと保証が無効になることがあります。 そうなると全て実費負担。古い機種ですから今現在でも怪しいですが… 諦めて買い換えたほうがいいと思います。 今なら多分修理費用で新品が買えるかもしれません。docomoからMNPするつもりがあればですが…
東京の道路って、東京に住んでる人や、東京にある会社などの持っている車が全部出たら、まったく動けなくなるんだって。 それと同じ。 契約している容量を全員が使ったら、全く通信ができなくなります。 もともと通信量制限って、儲けのためではなく、一部の人が他人の迷惑を省みずに使い続けていたので、回線がパンクする前に手を打ったものです。 電話ボックスだと、並んでいる人がいたら譲り合って使うけど、ケータイやスマホだと動画ストリーミングなどで基地局やバック回線をすっと使っていても、他の人も使うから譲ろうとは思いにくいですよね？ で、制限を作りましたが、当時、7Gバイトなんて使う人はほとんどいなかったのでそのにラインを作ったのですが、制限があると目一杯使う人が増えたので、安いけど制限がもっと厳しいというプランを作って、節約をできるようにしたんですね。 使わない人がいる前提で、作られている、という事です。ちなみに、ベストエフォートというのはこういうことです。 各社、法人向けには、混んできても専用線を確保している契約があります。
Androidは直接パソコンからスマホに入れればいいだけですがプレイリストを作るのに難があります。 通常の同期やプレイリストなどの同期をiTunesのように使いたい場合は「iSyncr」という有料のソフトを使えばiPhoneと同様にiTunesから同期ができます。
ナビアプリの通信量は時間比例ではないです。 例えば起動するだけでも10MBちょっと食ったりします。 これは初動で地図データを得るためです。 また、検索も通信を使います。 道に迷って再検索を繰り返すと当然通信量は増えていく。 地図データもある程度はキャッシュとして蓄えてますので移動範囲の広さでも通信量は変わってくるでしょう。 経験上は大体一日8時間ほど使って50MBほどって感じですかねぇ。
本体価格が安いスマホって、画面解像度が低いものがほとんどです。 他にはRAMが1GBしかないとか、ROMが8GBだとかタッチパネルが10点マルチじゃなく5点だったりとか、いろいろですね。 ASUSという台湾メーカーのスマホは画面解像度こそ1280*800とXperiaなどの最新機種と比べると劣りますが、その他のスペックは同等か一部は超えています。 Zenfone2にはRAM 4GBのモデルがあるし、ROMが128GBのモデルも有ります。 一般的と思われるRAM 2GB、ROM 16GBモデルだと概ね3万円前後。 ASUSのスマホはスペックと価格のバランスが非常に良く、格安スマホの大本命と言われることもあります。 もともとパソコンのパーツメーカーで日本でも自作パソコンメーカーとして人気のあるメーカーです。 格安スマホのカメラもスペック的には劣っているかもしれませんがカメラ単体としてみた場合、あの大きさのレンズであの画素数は正直画素数多すぎ。レンズの分解能力を超えた画素数だということ。検証したわけじゃないけど、スマホのレンズ程度だと300万画素程もあれば十分じゃないかな？ デジタル一眼レフ用のレンズだと直径が10センチ超えるような超高級レンズ(レンズだけで数十万円以上)でも5千万画素が妥当みたいだけど特定用途だと4億画素の本体もある。 そういう高画素の性能をフルに発揮するためにはそれなりにでかいレンズが必要なんだけど、スマホにそれは望めない。 だからスマホのスペックでカメラの部分は気にしても不毛です。 どうせオートホワイトバランスなどの精度も本職のカメラには遠くおよばないんですから。 それとAppleや日本メーカーのスマホは高級路線で突っ走ってます。 Xperiaもcompactと付いているものは安いですがそれでも高い方。 日本メーカーって人件費の安い海外に生産を委託していても、日本メーカー特有の高品質を生産工場に求めるためどうしても割高になります。 おまけに、製造工程には直接関係ない工場内の照明や従業員の福利厚生なども高いレベルを求めるためどうしても費用がかかってしまう。だからメイドインチャイナでも日本メーカーの信頼が高いんでしょうけど…
同一GoogleIDで3台のAndroid端末を運用しています。 スマホのカメラで撮影した写真はGoogleのフォトにアップロードされますが他の端末にはダウンロードされません。 同期と言いつつ実際はバックアップですね。
simが必要になる場合がある、と書かれていますね。 やっぱり必要ないと思いますよ。 全ての機種はsimが無いとメッセージが出ますが、無視したらいいですよ。
LINEとか？
フリーテルのはいかがですか？ https://www.freetel.jp/ 日本の会社なのでサポートも安心です。 端末価格も比較的お求めやすい設定だと思います。 私が所有しているのは９９８０円のprioro2ですがメールやWEBサイト利用には十分なスペックだと思います。 電池持ちも悪くありませんし、電池パックが交換できるので予備の電池パックも持っておけば安心です。 LTE仕様も用意されています。 今後更に商品ラインナップの拡充が予定されています。
アメリカでも日本と同じように規制があり、アメリカの場合はFCCの認証を受けなければいけません。 お持ちの無線機器が海外でも販売されていたり利用可能な製品なら。技適マークの近くにFCCマークも表示されていると思います。
https://support.apple.com/ja-jp/HT4113 Touch IDを利用していたらオフにできないそうです。
モバイルの重さは、1グラムでも軽いのが正義だって人もいるけど、過去の製品で言うと、 WALKMANやスマホのように常に持ち歩くもの　200グラム 単行本みたいに持ち歩いて時々使うもの　300グラム 雑誌のようにあまり持ち歩かず使うもの　500グラム 持ち歩くけど机や膝の上で使うもの　1キロ が目標です。 タブレットにも、いろんなサイズがあります。ベットで寝ながらなら9インチ前後のサイズかと思います。雑誌をイメージしているかコミック判かでも違うので、目安にしてみてください。
>携帯のように充電池付がいいです そのまんま、中古携帯を買うのはいかがですか？ 通信機能や複雑な機能がいらないのですから、 値段も安く壊れた所で携帯として使わなければ、 何の契約もありませんから、「買うだけ」スマートな 運用が出来ますよ。 後、USBの意味がわかりませんが。 SDカードに記録したものを本体のUSBを使って取り込むための「USB」？ または、 本体にUSBハブを使うなどして、大量のUSBメモリをつけたい「USB」 など、USBが使えるだけでは用途が判断できない感じです。 あくまで適当抜粋の機種になりますが、 「au IS06」と言うスマートフォンタイプの機種です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B005M8TRNG 中古では、1980円ですね。 古い機種なので、スマートフォンとして使うには不満がでるでしょうが、 ICレコーダー程度として使うなら、逆に高性能に感じると思います。 録音後、画面でファイル名を変えて、「01.会議室にて20150628」など 番号やファイル名だけで中身がわかるようにファイル管理が出来たり、 画面が付いているからこその運用が出来ますよ。 それと、スマホって意外に、再生音量が大きいので、 そのまま、外でスピーカーで聞くことも、ヘッドフォンで聞くことも出来るので、 2000円以下のICレコーダーとしては十分を超えた性能では ないかと予想しますが。 今回紹介した、IS06のメーカー側の紹介サイトです。 http://jp.pantech.com/products/siriusis06_detail.html 無論SDカード対応です。 録音したファイルは、USBを使ってPCに取り込んだり、 逆にPC上にある、音楽ファイル、録音したファイルを端末に 取り込んだりも可能ですので、汎用性はかなり高いと 想像しますが。 いかがでしょうか？
KDDI　月934円～　ISP料と通信費と通話料は別と発生 ソフトバンクモバイル　月743円　or　月934円　ISP料と通信費と通話料は別と発生 NTTドコモなら、月2700円　ISP料と通信費は別と発生 MVNOなら、月1600円前後からであります。　ISP料や通信費は込みです。　通話料は別と発生 DMMで月1260円～ 携帯電話の本体代金は別と発生します。
スマホゲームでも単なる課金ゲーなら、iPhoneかNexus5がダントツで絵が綺麗だと思います。 Androidならスマホに限定せず、こういうカテゴリがあります。 http://supergamer-ole.com iPhoneでは、こういうのが。 http://www.amazon.co.jp/LOGICOOL-パワーシェル-コントローラ-バッテリー-G550/dp/B00H30U7ZI
>スマホは機種ごとに下り最大データ通信速度が異なるのでしょうか？ 異なります。搭載されているチップセットの違い（仕様が違う）から生じるものでしょう。普通は製品のターゲット価格と製品コストとの兼ね合いで選択されます。 >記載が無い場合は、どれぐらいのスピードなのでしょうか？ メーカによるとしか言えないと思います。 もしそのメーカが公表しないのであれば、そのような戦略なのでしょう。 ・公表することが自社の不利益になる。 社名ロゴを消してまで販売する戦略？のメーカもあるくらいですから、他社機よりも仕様が劣る製品についてはこのような企業もあるでしょう。その分安いのかもしれませんが。 ・今更当たり前のものを公表する必要はない。 ユーザによって＋かどうかは疑問ですが、このように考える企業もあるかもしれません。 まあほとんどが前者なのでは？ >下り最大データ通信速度の記載が製造企業のHPにも無い場合がありますが、この場合、 >下り最大データ通信速度はいくらなのでしょうか？ そのメーカから発表されていないものは判りません。 が、あまり極端に気にする必要はないと思いますよ。今時最高75Mbpsの製品もないでしょうし、どうせそんなに高速で繋がる場所など極めて限られます。LTEがいくら速い速度でリンクしたところで、後方のサーバが遅いと何も意味はありませんから。 あくまでも一部の通信路だけの机上の理論値であり、現実的な数値ではないですよ。
iBooksにPDFを登録してWifi同期という手はどうでしょうか？
Docomoがサービス終了をアナウンスしているのは（Docomoが販売していた）旧OSのブラックベリー用の「ブラックベリーインターネットサービス（BIS)」です。 旧OSのブラックベリーでネット機能を使うにはこのサービスが必須なので、Docomoのブラックベリーはサービス終了とともにほぼ単なる携帯電話になります。 国内販売はしていませんが最近のBlackBerryはOSが新しくなり、このBISが不要になっています。従い、周波数帯さえ合えば国内でもSIMフリー端末として使用できるのですが、残念ながら国内販売をしていませんので、総務省で定めている電波を発するものに必要な、技術基準適合証明(技適）を取っていません。 技適マークが付いてない無線機を使用すると電波法違反になる場合があります。
＞ガラケーがスマホよりも優れている点はどのようなところがあるのでしょうか？ ・通話、終話、０～９のボタンがあり、押しやすい（発信しやすい） ・折り畳める（日本のガラケーに限る） ・月額使用料が安い（パケ代が安い） ・シンプル 生き残っている一番の理由は「月額使用料が安い」です。 ガラケー専用サイトが減ってきていて、スマホじゃないとサイトにアクセスできない、などの問題がある現在の状況で、わざわざ使いにくいガラケーを使うのは「月々の払いが安いから」です。 また、持ち運びできて外出時にも使えるタブレットPCが増えて来ているので「ネットはタブPCで見るので、携帯は通話さえできるガラケーで充分」と言う人が増えて来ているのも、ガラケーが生き残っている理由です。 つまり「タブレットPCとガラケー使うから、スマホなんか要らない」って人が居るのです。この場合「ガラケーがスマホよりも『劣っている』からこそ、需要がある」のであり、ガラケーがスマホより優れているから生き残っている訳ではありません。 「ガラケーがスマホよりも優れているから生き残っている」と言う先入観は捨てるべきです。 世の中には「ガラケーがスマホよりも劣っているから生き残っている」と言う場合もあるのです。
見守りケータイの機種にもよりますがわからなくなります。ただ定期的に起動し、電波を送るものもあります
iTunesの入ったPCか、iCloudがオンになっていれば良いです。バックアップしたものは復元できますが、制限もあります。 詳しくはAppleの公式ドキュメントを読むといいと思います。
無線接続は、多くの人たちと「無線」という限られた資源を共同利用しています。 そのため、接続性・通信速度・安定性が有線接続に比べて悪化するのが基本です。 「無線接続は、繋がらなくても、不安定でも、しかたない」 と諦めましょう。 オンラインゲームをすいすいと楽しみたいなら自宅に光回線を引いて、有線接続で楽しみましょう。
中古でしか入手できないですが。 http://www.fmworld.net/product/phone/f-07c/info.html?fmwfrom=f-07c_index 他は聞いたこと無いです。
＞抜き差しが多いのでmicroUSBでは接触が悪くなりやすいのと、破損しやすく思い 実はmicroUSBの方が丈夫だったりしますが。 耐久性（抜き差し回数） 通常サイズ　１５００回 mini ５０００回 micro １００００回 一般的なコネクタの場合（USB規格準拠）です。
AppStoreというのはハードウェアの販売だと思いますので、 iTunesStoreのことだと思います。 ここはIDで管理されていますから、どのような接続手段であろうと、 何台であろうと過去に購入したものは引き続き利用できます。 ですので新規に購入したiPadも同じIDで登録したら今まで購入した ものが使える訳です。 simカードは日本のキャリアとの契約なので、iTunesStoreとの関係は 全くありません。 しかし2年縛りなどの契約をしたら2年はじっと我慢するのが鉄則です。 iPadもsimタイプならiPad miniからiPadにsimを移して使うことしか 考えられないですね。 使わないにしても期限が来るまでお蔵入りした方がマシなくらいです。 契約変更は違約金で泣きますねえ。
アップルがＳＩＭフリーiPhoneの販売を再開する可能性はあります。 格安ＳＩＭ会社自体がiPhoneを扱う事は無い。 つまりアップルが販売を再開した場合、貴方がiPhone　と格安ＳＩＭを 別々に買って、組み合わせて使えばよい。 ＠全てはアップル次第という事ですよ。
こんばんは。 こんな感じのものでしょうか？？ http://www.amazon.co.jp/BESTEK%C2%AE-%E3%83%95%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0-%E8%BB%8A%E8%BC%89%E5%90%B8%E7%9B%A4%E5%BC%8F%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89%E4%BB%98%E3%81%8D-%E3%83%8A%E3%83%93-%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3-%E3%81%8F%E3%81%AD%E3%81%8F%E3%81%AD%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%A7%E8%87%AA%E7%94%B1%E8%87%AA%E5%9C%A8%E3%81%AB%E8%AA%BF%E7%AF%80%E5%8F%AF%E8%83%BD/dp/B00GGGLL1E/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1426412026&sr=8-2&keywords=iphone%E3%80%80%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97
フォトスフィアやパノラマで撮ったのかな？ ・スマホに画像編集ソフトをダウンロードしてリサイズする ・パソコンのペイントなど既存ソフトで要らない部分をカットして50：1以内の比率にリサイズする
(1)です　またまた追記 フリーテルは　ＭＮＰ　出来ますよ。つまり電話番号を引き継げます。 https://www.freetel.jp/eshop/guide ＊楽天でんわ　は相手先の電話番号の頭に、自動的に専用番号を付けて 　電話する事で、楽天グループのフュージョンコミニュケーションズの 　電話回線に迂回して接続する為、普通に繋げるより安くするシステムです。 　相手の電話機には通常の電話番号しか表示されないので、相手が混乱する事 　はありません。　あくまで通常の電話回線なので、通話品質が落ちる事も 　ありません。　似た様なもので　ＩＰ電話　がありますが、これは０５０番号 　を新たに発行してつかう物です。それにＩＰ電話は通話回線では無く、データ 　回線を使うので、通話品質が落ちる場合があります。 　厳密に言えば　ＩＰ電話（０５０番号）の方が　楽天でんわより数円安く 　なりますが、楽天でんわ　の利点は番号が変わらない事です。
>赤外線通信みたいなものでしょうか？ 無線通信って意味ではざっくり言えば近いかも知れません。 どちらかと言うとbluetoothやWi-Fiとかの方が同じ無線ってことなら近いのかもね。 質問者さんが貼られたページにも書かれている通り国際的規格でNFCはあくまで通信の規格や手順を決めているだけでその規格上で何を実際にどんなサービスを提供するかは各メーカーさん次第って感じです。 いまだとインクジェットプリンタでNFC対応で印刷ができるようなものも販売されています。これからも色々な応用が期待されます。 >ＩＤやｅｄｙで決済する事がよくあるのですが >これはNFCと言う機能が有効だから、 >電子マネーで決済できるという事でしょうか？ そうですね。
こんにちは。 >アンドロイド端末(Android 2.3スマートフォン)で外付けHDDの内容を >Bluetooth機能を使って 機器名が全く書かれていないので一般論として。 ブルートゥースは遅いので通信できたとしても役に立つかどうか。。素 直にUSB接続なりした方がいいと思うのですが（ブルートゥースは最大24Mbps ですが、USBは2.0で最大480Mbps、3.0で4Gbps（5Gbps）です）。 素直に考えれば外付けHDDにブルートゥース機能がなければブルートゥー スでやりとりは出来ないと思います（そしてブルートゥースの遅さ的に そういう製品がどれくらいあるのかわかりません）。 例えばアンドロイド端末のUSBコネクタが壊れているとか、そもそもアン ドロイド端末の仕様上USB接続できない（そこらへんのバージョンでは出 来ない機種があるようです）というならば、外付けHDDに接続する代替端 末（接続できればなんでも構わないでしょう）を用意して、まず代替端末に 接続して目的のデータを引き出し、その後、ブルートゥースなりメール・オ ンラインストレージなりでデータ転送すればいいのではないでしょうか。
OCNモバイルONE http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/ IIJmioのsimカード http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/ さらにIIJmioですがビックカメラのBig sim http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/service/bicsim/index.jsp?link=service 最近格安simカードをネットで比較してみましたが、上記が人気でした。 月1,000円程度の最も安い料金で要約すると、 1日単位で高速通信を確保したいのならOCNモバイルONE、 月単位ならIIJmioです。 さらにBig simなら無線wifiスポットが無料で使用できます。 料金が月に,000～3,000円でも良いのなら、かなりの高速通信の容量が使用できます。 （私の使い方なら1,000円程度で充分ですが） ご参考に
無理です。
＞本体部分のCPUやメモリとディスプレイとは、 機能ブロックをどこで分けるか、ですが、 ＞このわずかな部分経由で信号をやり取りしているのですか。 を経由するのはせいぜい表示に関する信号だけです。 表示に関する信号線も、高速化信号技術により本数が少なくて済むようになっていますし。 ただし、CPUとメモリの間をここに股がうようには、今でもしてないです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88PC+%E3%83%92%E3%83%B3%E3%82%B8%E9%83%A8&biw=937&bih=547&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=ivabVOXoGqTUmgWq5IHgBA&ved=0CAYQ_AUoAQ#tbm=isch&q=%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88PC+%E3%83%92%E3%83%B3%E3%82%B8+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB
※多少間違えました 仕事のために使えば問題ありませんが、私用に使えばさぼりです。 要するに、何のためにスマホを使うのかという事です。何をしているか？と聞かれて問題なく答えられるのであれば別に構いません。
出力電流は、MHLアダプタで決まります。 ただし「USB給電」の場合、機種によってスマホ側が供給電流を500mAに制限する場合があります。 これは、パソコンのUSBポートに接続された場合に、大電流を要求するとパソコン側の動作に支障が出るため、それを防ぐための保護機能です。 この機能が働いた場合は、どんなにMHLアダプタ側の出力電流が多くても、500mA程度でしか給電されません。 最近のスマホだと、MHL非対応の代わりにMiracast対応のものが多いので、充電は普通にACアダプタから、映像・音声はWi-Fi経由でMiracastアダプタからのHDMI出力となるので、給電の心配は少なくなっているのですが・・・
そのデバイスは通信端末であって、メモリではないので、その中に記録は取られませんしフォーマットなどもしません。USBマウスをいちいちフォーマットしないのと同じです。 ですが、それを使ってどこに接続したのですか？　借り物の通信端末を使ったということは、貸してくれた会社の通信費を使って、その会社が契約しているプロバイダに接続したということだと思いますが、どこにどう接続しているかによっては、その会社が通信内容を全て記録している可能性はあるかもしれません。USB端末の中にではなくてです。 ま、いずれにしても、他社の通信設備を借りて使用するのであれば、その会社の仕事に関係する必要最小限の通信以外は行うべきではありませんね。
今ググったら逆だった。 少なくとも04Pはバッテリ交換不可。02P,06Pは可。 L-09Cも可。 #docomoのならL-04DもOKなのは確かで、E型番以降になるとダメなんだっけ。E以降については調べてないので確認を。
KindleHDX７とKindlePaperwhite３Gを持っています。新しいKindleに３Gモデルってありましたっけ？　今度の新バージョンは、Kindle Voyageの３GモデルとFire HD 6を予約しました。 ＞　wi-fiのみで無料3Gではないバージョンの場合でも検索は可能なのでしょうか？ Wi-Fiが繋がっていればできます。 ＞　また、Wikipediaは米国版なども検索してくれるのでしょうか？ ご希望の動作か分かりませんが、本体の設定で可能にできます。 ＞　最近、Kindleの新しいものが出たのですが、「Wi-Fi」にするか「Wi-Fi+無料3G」にするかで悩んでいます。 ３Gといっても、Amazonの場合、ソニーのリーダーと異なり、商品の購入にのみ使えるだけです。他に、ご質問のwikiなども使えますが、メールや他のサイトを見るのには使えません。また、コミックなど容量が大きな書籍は３Gでは購入できなくなりました。ソニーリーダーは月５００円くらいで自由にネットを使えるようになるので、Kindleの方が使い勝手としては良くありません。 ただ、Amazonの場合、購入書籍を本体に保存しないで、読んだあと、削除しても、この３Gを使ってクラウド上の一覧を見て読みたくなったらいつでもダウンロードできますし、複数のKindle（タブレット版アプリやパソコン用のクラウドリーダーを含めて）を持っている場合、読んだ場所まで同期してくれるのですが、３GがあるとWi-Fiを気にせずに同期してくれるので便利です。docomoの電波のようなので、けっこうどこでも繋がります。 ＞　また、Wi-Fiのみバージョンにした場合、自分のスマホとのテザリングは可能でしょうか？ できます。 Wi-Fiのみのバージョンなら、KindleFireがいいと思いますよ。カラーで見られるというメリット以上に、アプリや音楽もできるちょっと制限の強いタブレットとして使えますから。 ただ、今、Kindleを買うなら、次のモデル一択じゃないです？（私はもう解像度が良いのになれてしまったので買いませんが） https://www.amazon.co.jp/gp/feature.html?docId=3078468866 3000円割引で3000円台で最下位モデルが買えるようですよ。Amazonプライムに入っていると、Amazonが指定した本の中から毎月１冊タダで読めるので何気にいいです。
正しく充電できているなら問題ないと思います。 大抵のスマートフォンはUSB給電で充電できるようになっており、スマートフォン側で充電制御が行われています。 なので、バッテリーを傷める心配なども不要です。 充電器の出力電流が不足している場合に、充電時間が長くなってしまったり、あるいは、完全放電してしまった際に充電がうまくできないなどのトラブルが発生する可能性は否定できませんが、通常時は問題ないでしょう。
私はPC-E550を使っていましたので、要領は想像できます。 完全に初期化した後、RS-232CレベルコンバータCE-150Tを入手するか、レベルコンバータの回路を自作し、パソコンとRS-232Cで接続し、別途自作したプログラム等を転送すれば使えそうですね。 http://kyoro205.blog.fc2.com/blog-entry-221.html
サーフェスプロではなく、サーフェス２なら、iPadと同じくらいの価格では？　 あと、java script は問題なく使えると思うけど。。。 ただ、ホントにiPad用の証券用アプリが、javaかJavaScriptが対応していないって理由で動きませんでした？　iOS用のアプリはApp Store以外ではインストールできないので、単にiOS用のものじゃなかっただけでは？ あとは設定はしていますか？ http://support.apple.com/kb/HT1677?viewlocale=ja_JP
ACアダプタから電源が送り込まれた事によりwindowsのスリープモードが解除されwindowsが起動します。 これは仕様です。 これを防ぐにはタブレットをシャットダウンするしかありません。 通常の電源ボタンの操作ではスリープモードに移行するだけです。 スタートボタンからの操作か電源ボタンの長押しでシャットダウンさせてください。 windows8は設定の中にあります。
拡張子を書き換えたって、中身はそのままなのですから無理に決まってます。 ファイルの保存形式を換えましょう。 VHSと書かれているラベルを剥がして、βと書いたラベルに貼り替えても βのデッキで再生できないのと同じです。 そんなわけでコンバータソフト（変換ソフト）を使うなどしてmp4に変換してください。 （ダビング時にmp4形式で保存するように選択できないのかな）
＞機能制限のパスコードはやはり設定していなかったようなのですが ＞新規設定はどのようにすればいいのでしょうか？ えーと、今、機能制限を一度解除して実験してみたところ、「機能制限 オフ>」をタップして機能制限画面に入り、[機能制限を設定]ボタンを押すと、4桁コードの入力、確認入力となり、きちんと一致すれば機能制限がオンになります。 一度設定の元の画面に戻って、「機能制限 オン>」になっているところをタップすると、そのコードを入力しなければ、機能制限画面に入って各種変更ができません。
どうやって撮影するかによりますが、机や台に置いてと言うことなら、添付画像のようなものが100円ショップなどで売ってます。通称「洗濯ばさみ」。 「手に持って移動しながら」と言った場合だと、「三脚用スマホホルダー」と、これまた100円ショップ等で売ってる「ミニ三脚」などを組み合わせると良いかと。
Wi-Fi　無線LANの規格のひとつ。Wi-Fi Allianceにより、国際標準規格であるIEEE 802.11規格を使用したデバイス間の相互接続が認められたことを示す名称です http://ja.wikipedia.org/wiki/Wi-Fi 無線LANのことをWi－Fiと呼ぶ場合がありますが・・ 無線LANは、スマートフォンって呼ぶ携帯電話やタブレットって呼ぶ端末にはほぼ標準装備となっております。一部フィーチャーフォンでもついている ＞ネクサス7(simフリー）をイーモバイルにて使ってい るのですが、これをwifiをレンタルせずに海外（ヨーロッ パ周遊）で使用しようとするとどうすりゃ良いのでしょう か？ そのままネクサス7をもってでかければよい ＞自分は向こうでsimカードを買えば、それで済むのかと 思ってたんですが、なんだか違うような気がしてきました。 結局モバイルルーターが無いと使えないですよね? ネクサス7（3G/LTE）ならSIMフリーモデルですから、現地でSIMカードを調達して、設定すれば利用出来ますよ。 設定については、現地の会社にお問い合わせ下さい。　設定方法などが記載されていると思います モバイルルータなんてなくても大丈夫ですよ そもそも、モバイルルータがなくてもSIMカードを入れると日本国内でもNTTドコモとソフトバンクモバイルとイーアクセスの回線に対応していますから、設定さえすれば利用出来ます。 SIMカードが入らないって、SIMフリーモデルではない、無線LAN専用モデルですよ よって、モバイルルータなどが必用となります。 海外だと、日本と異なり無料の公衆無線LANが多数ある地域なら問題ないでしょう
安さ重視でしたら、こちらが適してると思いますが、これでも高いのでしょうか？ http://kakaku.com/item/K0000421212/ Androidであれば、大半の機種に最初かYouTubeアプリが入ってますでの、その意味では不自由ないです。 しかしながら、余りに安い機種を選ぶと性能の低さから動画の動きが鈍くなり、主目的であるYouTubeが楽しめない可能性が高くなります。 ですから、せめて1万円台の機種を選んだ方が無難だと言えるでしょう。 リンク先の「Nexus 7」は人気機種ですから、万一飽きても引き取りてがあると思いますので無駄にならないでしょう。 旧型（2012年）なので安くなってますが、性能面はYouTubeが問題無く見られます。 私も、同機種の32GB型を持っておりYouTubeを見てますが不満ありません。 自由にカスタマイズ出来るのが、Androidタブレットの強みです。 アイコンの大きさも以下の様なアプリで大きく出来ますので、使用者へ渡す前に質問者さんが調整されては如何でしょうか。 http://androidlover.net/apps/tools/desktop-visualizer.html
ポケコン懐かしいですね。 私も個人ではPC-1211,PC-1350を買いましたし、高校の教材ではPC-1404Gを 職場では作業の簡易計算用にPC-1365KとPC-E550を使っていました。 今ではPC-1404Gだけ電卓代わりに机の奥に残っていて、他は壊れたり無くしましたけど。 それで現在のポケコンの入手方法ですが、中古はオークションにたまに出品がありますね。 他に購入できる業者は東京の武善という所しか残っていないみたいです。 そこでは最終機種のPC-G850VSを扱っています。 http://poke-com.jimdo.com/%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%92%E5%85%A5%E6%89%8B%E3%81%99%E3%82%8B/ それで今でも購入できるかですが、下記の2chで今年の４月に武善から買ったという書き込みがあります。 http://ikura.2ch.net/test/read.cgi/i4004/1362623850/128 http://ikura.2ch.net/test/read.cgi/i4004/1362623850/132 まだ数台くらいは残っているかも知れませんね。
どこが遅い部分なのか確認しましょう。 とはいっても、調べるまでもなく、予想できます。 ＞都市部や混雑地域と閑散とした地域、最近ですと同じ場所でもゴールデンウィーク中の閑散とした日とそうでない日で、あきらかにWebの表示の速さが違います。 すなわち、 PC～(Wi-Fi)～スマホ～（Xi回線）～ドコモ基地局、インターネット こういう経路のうち、場所や時間帯に影響を受けるのは、（Xi回線）の部分です。 都市群や、夕方は、回線を使う人が多いので、各人に割り当てられる速度が遅くなってしまうのです。 PCを買いかえて、上位のCPUになれば、処理速度は、あがります。（アプリの起動や、単体画像の表示など） また、新しいWi-Fi規格に対応していれば、Wi-Fiの部分は速くなります。 しかしそもそも、CPUやWi-Fiの速度向上があっても、そこより遅いXi回線を通りますので、結局は一番遅い部分の速度になってしまいます（ボトルネックというやつです）。 PCの性能自体は、現状のものでも十分なスピードがあると思われますので、交換する必要は無いと考えます。 ドコモでだめならば、他社のモバイル回線（WiMAXやイーモバイル）にする、Wi-Fiホットスポット契約をする、自宅では固定回線インターネットを利用する、などの方法を考えることになるでしょう。 （他社にしたところで、3G/4G通信はどこも似たようなものかもしれません…。）
旅行で数日使うのか? or 長期滞在されるのか? 判りませんが、 ● 旅行なら、 ⇒ 電話やメールは日本で休止しなくても、SIM外しておけば、余分な 料金発生することなく、利用できます。 ● 長期滞在なら ⇒ ARROWS NX F-06E を docomo Shopへ行き、手数料 3240円払えば、その場で SIM Freeにしてくれます。 　その機器に、現地 SIMを入れれば、スマートフォントして利用できます。
電子手帳ですから、アドレス帳や予定管理に使って居ましたよ。 ザウルス発売当時の携帯電話は、カタカナと英語しか登録出来ませんでしたから。 本当の簡単な電話帳なもので、住所などを入力する事も出来ませんでしたからね。 だんだんと、インターネットが出来る様になって、POPメールの送受信などが出来る様になっていった訳ですから。
アイコンや文字等全体的に表示サイズを大きくしてみてはどうでしょう。 http://pc-karuma.net/windows-8-change-size-desktop-items/
残念ながら、gps自体搭載されていませんね。 地図やナビや位置情報は使えないですね。 ご愁傷様です。
No.7です。 ＞ではやはり、文字を書いたりする用とお絵描きをしたりする用は分けて考えた方がよろしいのですね。 それが分かりません。 というのは、ワコムの感圧センサー付きのペンは、ある程度押さないと入力できないのです。 ただし、画面に近づけると位置情報は伝わっているのです。 これは、ドライバーソフトの設計上の問題かなと思います。 通信機能といいましたが、ペンには電池などは入っておらず、液晶画面からの誘導電源で動作していると思います。 私は電子回路に興味があり、電子回路の動作の理解の追求や電子工作（電子部品を使っての回路の自作）を趣味にしています。 パソコン（タブレット）側がペンへの電源供給に対応していないと使えないのは確かです。 ペン先にはおそらくピエゾ素子などの「塩（えん）」を使った圧電素子が使われているのでしょう。押してもひっこまないタイプです。圧力で電圧が発生する素子です。 あまりにも反応が悪いので、ペンを開けて半固定抵抗器をまわして、感度を最大にしてみました。 すると、かなり反応が良くなりました。 技術上の問題ではなく、設計構想の問題だと思います。もう少し待ちましょう。私も期待しています。 なお、Dellの後継機のペンは、ボールペン感覚でかけるそうです。私にはそっちのほうがよかったかもしれません。
XPとアンドロイドは別物ですし、四月以降にネットにウィルスが蔓延するという意味ではありません。ネット上には今でもウィルスが飛び交っているし、サイトには危ないサイトもいっぱいありますね。マイクロソフトはXPのために今までXPをの穴を狙ってくる敵に対して入口をふさいで来たのです。でももう10年もそれを続けてきたので、ふさぐ穴も無く、むしろピッキングしやすい玄関やねじ式の窓を塞がないと今の侵入者には太刀打ちできない状態にまでなったのです。 でもその玄関や窓がある前提でソフトがつくられているため、これを塞ぐとほかの機能も出入りできなくなってしまうのです。WIN7やWIN8のように最新型の電子鍵とかの玄関には変更できないのです。そこでこれ以上は無理ということでサポートを終了し、もっと安全なWIN7や8にしてくださいと言っているのです。 で、ネットの世界にはXPだけではなくMacやAndoroidを狙った専用の危険も存在しています。ただOSが新しい事でそれなりの仕組みが施されています。だからある程度はXPより安全です。 でもXPを狙っていた犯人がAndoroidを狙うようになればそれも完全ではありませんし、今でもAndroidのストアはウィルスの巣窟と言われています。それに対抗する手段は殆ど持たないというのがAndroidなのです。 Appleに関しては仕様を公開してないのでウィルスは作りにくいと言われていますが、一度作られるとWindowsとちがいほかのメーカーでは対処できなくなります。Appleだけがそれができるのであり、逆にそれが足かせになります。下手をすると新しいMacが出るまで放置ということも考えられるのです。 実際Appleはウィルスの被害を隠していた例もあります。つまり安全なPCなどこの世に無いと思っていればよいと思います。
＞小型ノートパソコン型のアンドロイドについてお伺いたします。 「Android」とは、タブレットPCやスマートフォン用に開発された「OS」の事です。 「アンドロイド」を「Windows」に入れ替えて考えてみて下さい。 なので「Android OSが搭載された機器」を「アンドロイド」と呼ぶのは相応しくありません。 この場合は「アンドロイド搭載端末」または「アンドロイド端末」と呼ぶべきです。 ＞ネット検索のほか、ＰＤＦのデータとメールに添付してある写真、およびＵチューブを閲覧するだけでいいのですが、一般的なアンドロイドには、このような機能が備わっているものなんでしょうか? 「Android」は「OS」ですから、色んなバージョンがあります。 色んなバージョンがあるので、バージョンによって「特定の形式のファイルは見れない、開けない」と言う事が起きます。 PDFの閲覧は、標準では入っていませんが、アプリストアなどから「adobe reader」などのPDF閲覧アプリをダウンロード出来ます。 メールの写真は、巨大な物だと開けない（と言うか、受信できない）場合がありますが、たいていは大丈夫です。 YouTubeに関しては、YouTubeの運営者とAndroid OSを作った開発元が同一（Google）なので「どのバージョンのAndroid OSでも閲覧可能」になっている筈です。 で、タブレット型Android端末は、スマホと違い「自分では回線を持ってない」ので、別途、回線を持ったモバイルルータを用意して、Wi-Fiでルータに接続して回線利用する事になるでしょう。 お持ちのスマホが「Wi-Fiテザリング機能付き」であれば、電話会社の「テザリング利用プラン」に申し込んだ上、スマホでテザリングの設定を行えば、スマホがモバイルルーターの代わりになります。
>その際、読み取ったスマホはNFCにタッチした瞬間、メール機能が立ち上がるようにしたい。 >という利用をしたいです。 NFCタグライターが問題…でしょうかねぇ。 対応するAndroid機でもあれば、無料アプリはいくつかあるでしょう。 掲示されたページからリンクされている「NFC簡単設定アプリ」でも可能ですし。 で、「NFC簡単設定アプリ」だとオンラインマニュアルのページがあります。 「●「オープンタグ」で書き込みできる動作」に「メールを作成」というのがありますから、それでNFCタグに書き込めば、読み込んだときに設定したメールアドレス宛てメールの作成画面が起動するかと。 # Webで言うところのmailtoリンクみたいなモンじゃないですかねぇ。 ただ、読み取り専用で作っておかないと、お客さんにいたずらされるかも知れませんけどね。 微妙におもしろそうだし、今度都内に出かけたときにでもシール買ってきますかねぇ…。 地元じゃ売っていなさそうですし、これだけの為に通販もアレなので…。 http://blog.developer.jp/2013/05/nfcnfc.html って店頭じゃ売ってないか？？ http://www.yodobashi.com/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-SANWA-SUPPLY-MM-NFCT-NFC%E3%82%BF%E3%82%B0-10%E6%9E%9A%E5%85%A5/pd/100000001001925018/ 一応在庫のある店舗もあるようだけど…。
Windows7 PCとiPodで問題なく、 Windows8 PCとiPodで問題あり。 しかも以前はWindows8 PCでも問題なかった。 この状況ではWindows8 PCの故障と考えるのが妥当でしょう。 故障の可能性は多岐に渡り、これだ、と決めつけられないです。 私だと、まず接点復活剤を使用します。 電子機器、電気機器で故障したと思って使って、復活したことは 幾らでもあります。 どうしても電源が入らなくなったラジカセを開いて基板に吹きつけて 数日置いていたら治った、とか。 中華製のiPod風が最初から充電もできないのが治った、とか。 例は枚挙に暇がありません。 商品はkure 2-26などで、最近はAmazonでも入手可能です。 プロ用の用品です。 スプレーですが、直接PCに吹きかけない方がいいでしょう。 USBケーブル側に吹き付けて、PCに２～３度抜き差しし、数日様子を みます。 なお、接点復活剤は予防にもいいですし、懐中電灯が買った時より 明るくなったとか、音楽の音の高音の伸びが良くなったとか、品質 向上も見られますので、私は新規に使用するものには全て接点復活剤を 利用しています。 直接吹き付けてはいけないものは、特にiPodのようなものです。 水分より浸透性が高く、水分を追い出すのが接点復活の理由ですが、 使用過多の場合、浸透性が高いのが仇となり、iPodの画面の隙間などに 入り込み画面が汚く見えるようになります。 ですからコード側に吹きつけて、本体側にはそれを抜き差しして僅かに 付けるという感覚で使います。
こんにちは。 出来るだけ安くといっても、中古品や怪しい外国製品でもいい のでしょうか。 取り敢えず新品で売られているものはこんな感じになっている と思います。 http://kakaku.com/pc/pda/itemlist.aspx?pdf_Spec105=1&pdf_Spec106=10,20&pdf_so=p1 アンドロイドを条件に性能無視ですが最安値７千円切りといっ た所でしょうか（IOS系はもっとずっと高いようです）。 ネクサス７(2012)の新品の最安値は16000円近辺のようですね。 ネクサス７(2012)の中古品は秋葉原で１万円を切っているようで すが、ドスパラ中古ならこんな感じ。 http://used.dospara.co.jp/sale/search.php?br=11&cbr=1104&kw=Nexus+7&sort=0 プランはwifi使用のみなら本体価格のみです。
不具合は起こらないと思います。 しかし、万が一不調に陥ったときに、 rootしたら保障の対象外になるため 保障期間内はおすすめしません。 rootしなくてもいいと思います。 URLをタップしダウンロードして、実行してください。 GooglePlayがインストールできます。 http://www.android-mutant.net/article/290629431.html たぶん実行できると思いますよ 実行できなかったら教えてください。
　購入履歴は登録したアカウントごとに管理されますので、一度購入すればkindleでもスマホやタブレットのkindleアプリでも見られます。パソコンからAmazonのサイトにアクセスして購入し、指定のkindleにダウンロードするように指示することも可能です。
> どちらが正しいのでしょうか？ どちらも正しい。 乾電池型の奴や比較的大きめの安い機器に使われている、ニッカド系の充電池では、メモリー現象といって中途半端で充電すると容量が減る現象が起きます。 豆電球とか繋いで一滴も出ない、完全に放電するとダメにしますが。 一方、ノートPCやスマホ等、小型で電力を必要とする高価な機器で使われている、リチウム系の充電池ではメモリー現象は極めて起きにくいので、いつ充電しても構いません。 だからといって数％減ったから充電というのも悪いけど。 > どの様に使う方がいいのでしょうか？ 充電出来る回数（本来の性能が維持できる）は決まっています。 リチウム系電池は、合計で100%分、充電して1回とカウントされます。 100％使い切って充電1回でも、 20%使って充電を5回でも同じ1回とカウントされます。 http://www.apple.com/jp/batteries/ > 充電ケーブルを接続したまま使う 充電しながらの使用はあまりよくありません。 電源ケーブルを繋いでいても、電力はバッテリーから取るので、バッテリーが僅かに減る、その分を充電と、あまり好ましい状態ではないです。
本名で登録しなければ誰も名前はわかりませんよ。
最下段の真ん中のアイコン（丸の中に点々が二段で六つ並んでいるアイコン）をタップすればアプリ一覧の画面になります。 そこで目的のアプリのアイコンを長押しして、メニューに従って操作すればトップ画面にアイコンを表示できます。
「設定」アプリから、「コントロールセンター」の出現設定を確認できます。 ここで、「App内からのアクセス」がオフになっていると、アプリ起動中は画面下からのフリックでコントロールセンターを出せません。 オン(緑色が見える状態)にして、やってみてください。
>などというメッセージがしょっちゅう出てきて、わずらわしいです。 それはNexus7に限った話ではなく、Androidは基本的に全てそうです。 どういう使い方をしているか知りませんけど、GoogleアカウントがないとOSアップデートも出来ないかも… 私は２台のAndroidタブレットを使用していますが、Android購入前から利用しているGoogleアカウントでセットアップしたのでシステムアップデートとアカウントの関係はわかりません。
電圧が弱いか、壊れているんでしょう 中国製の安物（容量偽装の疑いさえある）ですから仕方ありませんね 次は評判の良い商品を買いましょう
アクセスポイントの設定で設定画面の出し方は下記のサイトを参考にしてください。 機種が違うのでまったく同じ出し方ではないと思いますが同じアンドロイド端末なので似てると思います。 http://tech.support.ntt.com/ocn/mobile/one/galaxy3/simsetup.html 設定画面で入力項目は下記を参考に。 http://support.nifty.com/support/manual/internet/dolte/
こんにちは、タブレットはとても便利でお奨めです。入手したら手放せませんよ！ 私はNexus7(2012)からipad miniと使っていますが、使うのが通勤時の電車の中なので7～8インチが必須です。 質問者様は自宅での使用がメインで、電子書籍の閲覧を重視しているようです。 書籍の読みやすさは画面の大きさと画質に大きく影響しますから、私がすぐに思いつくのは「ipad Air」です。 10インチのretinaディスプレイで、薄く・軽くなったipadは自宅使用の方にお奨めの筆頭です。 ipadはAirでもminiでも縦横の比率がNexusシリーズとは異なり、横幅が広くなっています。 この横の広がりが電子書籍では重要です。余白なく均等に表示されるサイズなのはipadです。 またiosであれば電子書籍の購入や表示のアプリにも事欠きません。 真っ当に使う（＝著作権を無視した野良アプリを使わない）のであれば、iosはお奨めできます。 画面が大きく、自宅メインで使うのであればipad Air、外への持ち出しを考慮すればiｐad mini retinaです。 Androidでも書籍購入や表示のアプリは問題ありません。ios程の縛りがありませんから、様々なアプリから自分の好みに応じたものを選べます。またKindleシリーズもOSはAndroidですが、Amamonが自社商品を中心に使ってもらうように販売したタブレットです。電子書籍についてはかなり特化した性能があるようですから、他のAndroid製品（＝Nexus7も含め）よりお買い得なところがあるかもしれません。 まとめると・・・ 簡単に使え、大きさ・画質とも十分なipad Air 画面は小さいが、画質・性能は同じipad mini retina →ただしipadはAirもmini retinaも値段が高い！ Androidでの対抗馬はNexusシリーズ 10インチならNexus10、7インチならNexus7(2013) 穴としてAmazonのKindleシリーズも検討の余地あり といったところでしょうか。 ご参考に。
＞Surface 2のLTEモデルが来年登場か!? 中の人が語る ＞http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/173/173909/ こちらによると、 ＞・タッチカバー2、タイプカバー2は既存モデルと互換性あり ＞　タッチカバーやタイプカバーの接続インターフェースの形状は変更されておらず、既存モデルと互換性があるとのこと。 ということです。
http://itunes.ipod-podcast.jp/pc/step02/01.php ここを参考に。 基本的に、iTunesに登録後、iPadと同期させればいいだけです。
LineもTwitterも両方touchでできますよ＾＾ 　ただガラケーと違って、Wi-Fi環境がないと使えませんよ。 メリットとしては 　・Ｌｉｎｅ○ 　・Ｔｗｉｔｔｅｒ○ 　・iPhoneとほとんどかわらないことができる デメリットは 　・Wi-Fi環境がいる ってことぐらいです。
#No.2です。 質問者様は基礎知識もお持ちだし、 調べる労力も惜しまない方のようですね。 でしたら、 ＞ドコモのルーター白ロム＋上限価格ありの従量制SIM（現在の候補はぷららモバイルLTE）で使ってみようかと思います。 これでいけますよ、大丈夫です。 ポイントはSIMカードがルーターに対応するかの１点です。 ○SIMカードを決めてから、（対応する）ルーターを選ぶか ○どのSIMカードが対応するのかを確認してからルーターを買って、大丈夫なSIMカードを契約する ことです。質問者様なら大丈夫ですよね。 老婆心ながら、mini wifi版にはGPSは搭載していません。 （セルラー版は香港なんかで購入できるSIMフリーのものを含めてGPSを搭載しています） したがってwifi版はネットに接続している時に、その情報から「ある程度の」現在位置を表示するので、 例えばwifi スポットとかだと位置は動きません。 モバイルルーターだと経由している基地に依存したりするようですから、 GPS(衛星と直接アクセスして、現在位置を個体ごとに計算する)ではなく、 位置をネット接続している情報から推測するものだと思ってください。 GPSがあった方が良いと思っているのなら、やっぱりNexus7(2013)を奨めます。 悔しいですがこいつは安い上にwifi版でもGPSを搭載しています。 ちなみに私はmini wifi版を毎日楽しく使っていますが、 miniを買う前はNexus7(2012)を持っていました。 それなりに良く出来たタブレットでしたが、安さよりもGPSよりも、 mini(Apple)のiosの使い勝手の良さと充実したアプリを理由に買い換えました。 参考になれば幸いです。
iPhone：電話 ipad：PC
サイト側が、アクセスできるブラウザの制限を掛けているのです。 ですから、サイトに、iOS7のサファリでも動く様に設定を変更してください。と言うだけです。 その程度の変更は大した作業ではありませんが、外注に依頼している場合などは、外注依頼ですから時間がかかる場合もあります。 サイト側で変更してもらう以外には方法はありません。
こんにちは。 デジカメで撮った写真を見る事だけに絞れば、１０インチくらいの画面のきれいなタブレットは最適です。 拡大・縮小を指でできますから、パソコンよりも便利です。 お奨めはやはりipadですね、retina搭載なら画質はほれぼれするほどです。 現行モデルは第４世代/retine搭載/wifiモデル/16GBで49,800円です。 http://store.apple.com/jp/buy-ipad/ipad?afid=p219%7CGOJP&cid=AOS-JP-KWG 第3世代でよいのならretina搭載で容量は4倍の64GBで46,600円です。 http://store.apple.com/jp/browse/home/specialdeals/ipad 写真なら16GBでも結構入りますが、64GBなら入れっぱなしでもいけると思います。 第3世代も第4世代も画質は同じretinaですし、とてもきれいですから是非一度実機を見てください。 ちなみにタブレットは基本的にweb閲覧や動画・ゲーム・メールなどに特化していますから、これらはパソコンよりも簡単に、スムーズに使えます。 ただし、画像や動画の加工・編集、ワード・エクセルなどのwindowsとの互換性等パソコンと同じことは出来ない（またはやりにくい）作業もありますので、使用用途をよく確認して購入した方が良いと思います。 ご参考に。
PDFファイルの方がおかしいのだと思います。 adobe reader も PV も実績ありまくりのアプリなので。 まずネットから PDF を落として 表示できるか試すことをお勧めします。
iPad標準メールは、テキストのみを扱います。 テキストのみとはどういうことかというと、 ・文字の大きさや色を変更することは出来ません。 ・フォントを変更することは出来ません。 ・均等割り付けや右寄せ・中央揃えなどの書式設定もありません。 と言うことで、各行、左詰めで書くしかないんです。 ただし、「署名」については、少しだけ方法があります。 「設定」アイコン→「メール/連絡先/カレンダー」の「署名」。 ここには、初期値では「iPadから送信」とだけ書いてありますが、ここに、あらかじめ空白をいっぱい入れて、右寄せの定型文を書いておくことが出来ます。 そうして保存しておいて、新規メールや返答メールを加工とすれば、自動的に最下部へ入力されることとなります。
コントロールセンターと言います。 設定＞コントロールセンターでロック画面、アプリ内で無効にする事は出来ますが、 無効にしてもホーム画面からは表示されます。
iPadがios7にしていれば勝手に「ipadを探す」が有効になっている「はず」です。 とりあえずiCloudで「ipadを探す」をやってみてはどうでしょうか？ いずれにせよ、警察に届けるのはやっておいたほうがよくないですか？ パスワードを変えたのなら大丈夫だと思いたいですが、相手が初期化してない場合、appleIDはばれているのでipadからパスワードの変更をされると、メールアドレスがばれてるので、さらにパスワードを変えられるのがオチです。 gmailをipadで受信できるようにしていたなら、gmailのパスワードも至急変えましょう。 他にもipadで共有していたSNS関係があるなら全部パスワードを変えたほうがいいと思います。
＞Ipadは外でもネットにつながりますか？ iPadには、大きく分けて、「Wi-Fi版」と、「Wi-Fi + セルラー版」の区別があります。 これは購入時に決める必要があり、後からセルラー(3G/4G通信)機能の追加はできません。 「Wi-Fi版」は、自宅や勤務先など、接続できるWi-Fiがある所でしか、通信できません。そのかわり維持費は必要ありません。 屋外でも通信したければ、「Wi-Fi + セルラー版」を選択する必要がありますが、これは、Softbank または au と、月額5,000円程度のデータ通信契約をすることで、屋外で使えるようになります。 「Wi-Fi版」を、屋外でも使いたい、というならば、モバイルWi-Fiルータを契約することで可能になります。 結局、そのような屋外でも通信できる契約をするなら、セルラー版iPadにせよ、モバイルルータにせよ、あるいはスマホにせよ、月額5,000円程度が必要、というわけです。 ---- ＞UQWIMAXなどの2年契約サービスで、端末が安くついてきたりするのはお得に見えますが、何かカラクリがありますか？ その約束通り2年間使えば、問題ありません。 ただし途中で解約したりすると、割引販売したパソコンとかの代金を追加で払えとか言われる可能性があります。 ---- ＞会社のメールや会社の資料（会社の独自のプログラムのもの）を ＞スマホの画面で開けたり、入力できたり出来ますか？ iPadは、アプリがなければ、何もできません。まあパソコンだってそうですが。 Microsoft Office は、良く使われていますけど、いわば「Windows専用ソフト」です。 iPad用の「Microsoft Office」というアプリは出ていないので、編集は、ほぼ、できません。(他の同種ソフトから、互換機能ということで多少の表示と編集は出来ますが、元のOfficeで開いてみたら大きく崩れてしまっていたりします。) スマホでもこの点は同様です。 iPadは、ファイル共有サーバーにも簡単にはアクセスできません。 PCに繋いで、iTunes経由でファイルコピーしたり、DropBox(アプリ)で、PCと同期したり、と言うことは出来るんですが。 また、ブラウザでアクセスするシステムも、(PCブラウザと細かい動作が違って)iPadのブラウザではうまく動かない、ということがよくあります。 iPadブラウザで使うなら、それ用に作り込んで動作検証する必要があります。 iPadを考慮していないシステムがiPadでうまく動かなかったからと言って、文句は言えません。 ---- メールに関しては、一般的なメールシステムなら、iPadのメールアプリに設定して読み書きすることは可能です。 ただし、「技術的にできる」ということと「会社としてやっていいことかどうか」は別です。 会社の資料を持ち出すことさえ、禁じている職場もあります。 また、外部のパソコン等から社内に接続し、社内の資料を見るということも、技術的には可能ですが、会社にそのような仕組みがあるか、また会社がそのようなことを許可しているかどうか。同様の問題があります。 WindowsのタブレットPCにすれば、Office文書の編集の件は解決ですが、そもそも、会社として上記のようなことをしていいのか、会社側に確認・許可を得る必要があるでしょう。 自分で勝手にiPad等を買って、「これで使いたいんだけど」といきなり言っても許可は出ない可能性が高いです。 会社の情報システム部などに相談し、それならばこのタブレットPCを買ってくれだとか、iPadならどういうことまでは出来る/出来ない、とわかった上で、機種を決めて買う、という順番になるでしょう。 許可が出ないという可能性ももちろんありますし。 先走って買うのはやめましょう。 ---- 以上の点が解決されたとして、「安いモバイルルータ」というのもあります。 SIMフリーのモバイルルータに、月額1,000円程度のデータ通信SIMを入れて使うものです。 まあ安いのは、遅いからなんですけど。(200kbps等) 詳しい話は、許可が出てからで。
＞アメリカで買ったタブレットでも、日本語対応していますか？　GPS　も使えますか？ 　 安物タブレットはともかくGoogleＮｅｘｕｓ７相当の端末なら、６０数カ国語に対応しているしＧＰＳも標準なので問題なし。 オマケにＧｏｏｇｌｅ翻訳アプリを使えば、６０数カ国語の相互翻訳が音声にも対応。 　 ＞メールとネットが使えればいいです。 　 ここが一番問題でしょう。 自宅では無線ＬＡＮ接続で問題無いが、自宅外や海外でネットやメールを使うとき、どうするのかな。 自宅外では、ポケットルータ利用のモバイル通信契約が必要なケースが多い。 訪問現地のホテルが無料ＷｉＦｉサービスを提供していれば良いが、有線ＬＡＮサービスなら別途対応したアダプタ（USB方式）を用意しなければダメ（タブレットにはＬＡＮ端子が無いのが普通）。 それも無ければ、ネットもメールもお手上げ。 国内でも問題になることが、海外でも待ち構えている。
>>家のルーターを中継して外出先でもインターネットが使えるようにできませんか？ できません。
＞期間限定を繰り返し使える(ｗ) ＞なら話は別なんですが ＞本当の期間限定だと難しいです・・・ 　確か１年間は、利用できませんので 家族の名前を借りるとかすれば　そこそこ可能ではないかな・・・ 　あとは、グレーゾーンでセキュリティ的に？ですが Ｆｏｎなんてどうでしょうか？ （機器のお金はかかりますけど） http://www.fon.ne.jp/
私は将来ともiMacは処分しない方がいいと思います。 シンプルにしたい、というのと逆の説ですが、役割分担というのはどうしても必要と思います。 iMacのiTunesで全てのコンテンツを持ち、iPadやiPhoneには一部のコンテンツ、全部でもいいですけど、を持つという運用ですね。 外に持ち出すものはどのようなトラブルに見舞われるか分かりません。 手が滑って落としただけで全てがパーになる可能性だってあります。 大切なコンテンツが一箇所にしか無いなら、とても不安だと思います。 iMacのネットも無線LANにしたらWiMAXが使えるでしょう。 私は音楽だけで300GB程度あるので金額も馬鹿になりません。 またデータの整備の作業量も半端ではありません。 一瞬で消えてなくなると悲しいので、HDD3台に同じものを持っています。 iCloudを使う手もあるでしょうがWiMAXで大量のデータは苦しいでしょう。
> (1)NEXUS７は，今回ＲＡＭが２Ｇと成っており、他社の１Ｇモデルはコスト パフォーマンスはよいのですが果たして、ANDROID４．２以上のＯＳでの メモリー管理上、ＷＥＢ閲覧や電子ブック閲覧、画像や映像閲覧、音楽を聴く 軽いゲームをするなどの一般的な使用であればＲＡＭは２Ｇでなくても 十分なのでしょうか？ ・問題ありません。 ４．０以降のアンドロイドには、メモリ不足が予想される場合にバックグランドに回ったアプリのメモリを解放する仕組みが備わっています。 > (2)ＡＮＤＲＯＩＤ OSのメモリー管理がどうなっているのか全然分かりませんが メモリークリーナー的なソフトを導入すれば常駐ソフト等のメモリーが解放され アクティブなソフトがきびきび動くようになるのでしょうか？ それともＯＳ自体の仕組みでメモリー解放の仕組みが備わっているのでしょうか？ ・マズ、ネクサス７のＣＰＵはデータレジスタもアドレス幅も３２ビットです。 ３２ビットアドレスで管理できる最大メモリは４ＧＢです。 ネクサス７の搭載するＣＰＵアーキテクチャはＡＲＭベースです。 ＡＲＭベースのＣＰＵも３２ビットではインテルに負けないくらい歴史は古いＣＰＵです。 ・パソコン用途にデザインされたのがインテル系のｘ８６アーキテクチャ。 ・組み込み機器用途から発展したのがＡＲＭアーキテクチャ。 組み込み機器用途から発展したＡＲＭアーキテクチャでは、ＲＡＭは最大２ＧＢでデザインされています。 残り半分の２ＧＢは様々な周辺機器用の予約アドレスとして使用できる設計です。 ・アンドロイド４．０以降の場合、メモリークリーナーなどのアプリは不要です。 開発者レベルの有識者を除いて、下手なチューニングは行わはい方が賢明です。
ソフトバンクのプリペイド携帯「プリモバイル」なら新規購入時に5,079円支払うだけで360日間着信専用電話として使えます。（支払金額から端末代を差し引けば1ヶ月の維持費は約250円です） http://online-shop.mb.softbank.jp/ols/html/model/prepaid/740sc.html それとも「モバイルルーター＋Wi-Fi運用のスマホで低料金のIP-Phoneアプリはないか」という事であればSMARTalkはいかがでしょう。 http://ip-phone-smart.jp/smart/smartalk/ 実際に着信した画面はこちらの動画をご覧下さい。 SMARTalkの使い方 http://iphone.f-tools.net/Two-SmartPhone/SMARTalk-How-To.html ちなみに中古の格安スマホは秋葉原のじゃんぱらへ行けば3,000円台から買えます。（入荷状況は日々変化しているので常にあるとは限りません）
基本的に神経質になる必要はありません。 充電を促されたら充電し、充電が完了したらケーブルを外す。 電源のないところで使う予定があれば、バッテリー残量がいくつであっても充電を始める。 Nexus7(2012)を使い始めて半年以上になりますが私はそういう使い方をしている。 そして電池節約アプリは使用していない。 その手のアプリってスマートフォン用だったりしませんか？とりあえず調べてみたけどタブレットではあまり意味が無いようなので使ってません。 私の場合、標準で入っているウィジェット「電源管理」をホーム画面に配置してGPSやWi-Fiを必要に応じてON/OFFするようにしてます。 ※設定画面を出さなくてもON/OFFできるので便利。 GPSは必要がないときはOFFにしてる。 画面の明るさも自動。 ホーム画面には動作を伴うウィジェットは置かない。壁紙も配置するとしても静止画にする。これはメモリの節約にもなる。 後はタスク管理アプリで不要なアプリを自動でアンロードするものを使用すればそれがバッテリー節約につながる。 私が使用しているAutomaticTaskKillerというアプリはスリープから復帰するときにタスクリストで登録したアプリを自動で終了させてくれるし、ウィジェットを配置しておけば空きメモリ容量をモニタできるし、手動でアンロードもできる。 この手のアプリは何でもかんでも終了させるとOSそのものが不安定になるのでもインストールしたアプリだけにしておくと良い。
僕が、使ってるのは７インチのＮ－０６Ｄです。 ただ、１０インチが有れば、必要ないのでは、、、 正直、僕は電池がヘタってるので次は、５インチ位のスマホが欲しいです。 ＰＣは、ノートですしこの組み合わせで充分です。 手がだるいのなら、スタンドを使えば如何ですか？
その後無事に復活しましたか？ 海外の安いスマホを数か月放置して バッテリーをからっからにしてしまった時、 充電しても起動しなくなってしまい説明書を読んでみたら 純正のチャージャーで充電せよと書いており（アンペア数の大きいのが付属してました） なんでやねんとか思いながらそれを引っ張り出してきて充電したら起動した ということがありました。 なんでだったんでしょう？？？？？ 手持ちに１Ａとかのチャージャーがあればいっぺんやってみてください
こんにちは。 はっきり言って、旧型が新型に勝るのは「価格が安い」のみです。 さすがandroid謹製のGoogleのフラッグシップモデル 価格に目をつぶれば納得の新機種です。 「新旧スペック比較まとめ」 http://androidlover.net/tablet/nexus7-2/nexus7-2013-nexus7-2012-comparison.html 詳細は↑を参照いただくとして ・薄くなって ・軽くなって ・液晶が見易くなって ・処理能力が2倍 ・メモリも2倍 ・背面にカメラがついて ・「置くだけ」充電対応で ・モバイル版はLTEに対応 目立った所でこれだけの進化です。 実は私は林檎(Apple）派なのですが、 愛用のipad miniはライバルであったはずの Nexus7にスペック的はもはや、とてもかないません（涙）
取り扱うコンテンツのクオリティが今と全く変わらないのなら高いタブレットの意味ってあまりないですよね。 あるとしたらストレージの大容量化とかコア数の増加、高性能バッテリー搭載など・・・ でも、ハードの性能アップに合わせてコンテンツ(動画など)もどんどん画質アップするでしょう。 ４Kテレビというのが話題に上がることがありますが、ピクセル数が今のフルHDの４倍。 当然、液晶パネルのピクセル数も４倍にならないと恩恵をうけることが出来ません。 ピクセル数がそれだけ増えると処理能力もそれなりに必要となります。 もしかしたらH.264より優秀で高性能なプロセッサが必要になるかもしれません。 低価格機と高価格機の差はそういうところに出てくるでしょう。 今でも安いタブレットは800*600とか解像度が低いですよね。
ポケモンタイピングDSに入ってるBluetoothキーボードを試してみた(いわゆる人柱) http://tnfront.net/?p=142 詳しくは上記サイトを最後までよく読んでいただきたいのですが、 >>「Fnを押しながらワイヤレスキーボードの電源をONにして、 >>Fnから指を離さずに1秒以上押し続けてください」 らしいです。
物には、値段と価値とがあります。 1千万円の価値が有っても、(猫に小判・豚に真珠)と言う言葉も有ります。 --- ￥5.000～8万円位の物まで種々様々です。 値段が高ければ何んでも出来るものでもありません。 タブレット←その昔(モバイル端末とか携帯情報端末（PDA)←電子手帳や、シャープのザウルスのような物も、言って見ればタブレットの一種、ガラ系で(メモも予定表その他管理が出来るようになって)電子手帳やザウルスは廃れてました。←代わってスマホの到来で、PCは不要とまで言われる時代が来ましたが、何んせ業務管理機器には画面が狭すぎて実用には難儀をします。←そこへ、PDA←をタブレットと名を変え(11インチ)などの大型機種を投入し、顧客へのプレゼンやカンファレンスnetから直ぐ資料を引く出し(業務にも)活躍する場を作り出しました。業界紙（マスコミ関係）では、大手企業の8割の社員が使用して業績の向上に寄与出来て居ると毎回囃し立てています。←事実、新幹線に乗っても、あっちこっちの座席で企業人(会社員)と思しき人達がタブレットを取り出して何やら仕事の下準備に大わらわの様子です。 ---- さて、現在の様に各家庭にPCが行き渡って居る時代に、一般人にタブレットがどれ程必要か？ 玩具として、有っても構わないけど、電話(ガラ系・スマホ・固定電話)程無くては支障を 来す程の代物ではなさそうです。 --- そして、タブレットと呼ばれて居る物には大きく3種類あります。 一番目は、言わずと知れた(windowsストアー)←のアプリを動かすOSです。 今、世の中は、↑この3つをごちゃ混ぜにして、タブレット(系)と呼んでいます。 ↑中には、同一のアプリが←この3つのタブレットで動くと思って居る人が半数以上居るのでは無いかと考えられます。 ------ iOSはアップル専用だと分かる人も、アンドロイドなら(アンドロイド系)として総てが動くと思って居るひとが7割位居るのでは無いかと考えられます。 ---- 先ず、読書用に作られた端末は(中身がアンドロイドでも)←一般的概念のタブレットではありません。 次に(パソコン)もそうですが←softが無ければ只の箱と呼ばれる様に、タブレットでもアプリを入れなければ、価値は、半減以下の代物ですが、←そのアプリが(Google系)と(Amazon)とがあり←結局(wmicrosoftストアー系Google系)Amazon系アップルストアー系・読書用専門系←が有り(貴方に取ってどれが使いたい)←かによって何の何処のタブレットを選択するかは、貴方次第です。(値段？？？←無関係です。) ============ 追尾 アンドロイドと言うと、グーグルが開発したかのように思われていますが、実際は、Android社が開発した物をグーグルが買収し、他の、例えば(インテル)←のように、自社で製造開発してる訳ではありません。 Android社が開発した、設計(思想)←をグーグルが買収して、各メーカーへライセンス的製造をさせているので、←プロセッサーを作るメーカの技術力も影響するのでは無いか？と(例えば低開発国←後進国)の作ったプロセッサーと先進技術を持った企業の作ったプロセッサーでは、同じアンドロイド←を謳っていても天地の差が有るかも？　中華パッドが総て劣って居る事は無いとしても、当たり外れは、ロト(クジ)並かも
>No.2さん Androidが最新版であること以外、Nexus 7(2012)が優位であるという説明にはなってない気がするんですが、それは。 --------以下、質問者さんにとってはたぶんわりとめんどくさい話-------- 価格同等 性能は一長一短(CPUではMeMOが上、グラフィックではNexusが上。価格が同等である以上、「コスパ断トツ」と言えるだけの違いは無い) http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/hothot/20130717_607840.html http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1307/18/news023_2.html WiFi HDDやBTキーボード/マウスを買うならそれはどちらも一緒、というか省電力なBT4.0を使える分MeMOが上回るかもしれない。どっちにしても本体添付とか無いですし… カメラはデジカメに比較すりゃアレですけど、それでも無いよりはあった方が遙かに良い(写真撮るだけじゃなくて“本体を裏返さずに”QRコードの読み取りとかもできますし。それで(2013)には積まれたんじゃ？) USB端子が充電程度しかって、MeMOにはUSBホスト機能が無くてNexusにはあるんですからただのブーメランですよそれ。Nexusの優位点自分で否定してどうしますか。 --------めんどくさい話終わり-------- 最新のAndroidが使えるNexus 7にOSの機能面・セキュリティ面で優位があるのは確かですけど、セキュリティの問題はGoogle Playからダウンロードできるアプリだけを使ってるならそこまで深刻じゃないはず。 そのためだけに50g重くてハードウェア的な機能に劣るNexus 7(2012)を勧めるというのはどうなんだろうなあ…という感じが。
VRM回路の積層コンデンサあたりが鳴っているんじゃないでしょうか。 最近のCPUやその他部品は省電力のために頻繁に負荷が変化するため、処理に合わせてビビビだのジジジだの断続的な音がします。 例えばコイル鳴きでも、ぴーというのはずっと負荷が一定の場合であって、CPUの消費電力がダイナミックに変わる場合はビビビだのバビボビだの結構面白い音がします。
＞用途はこれだけで、あとは価格が2万ほどに抑えられると嬉しい感じですが おすすめのタブレットがありましたら教えて頂けると嬉しく思います。 　 価格は解像度とインチで決まる。 安物はＣＰＵ／ＧＰＵが非力だから、がっかりする。 ２万円以内だったら、 1280×800のGoogle　Nexus 7 Wi-Fiモデル 32GB がコスパ最高／しかもいつでも最新ＡｎｄｒｏｉｄＯＳだからオススメ。 　 お財布に余裕があれば、同社の１０インチモデル（44,800円）でしょう。
設定画面を開き、ユーザー設定中の言語と入力を選択、言語で日本語を選択。っと日本語で説明しても難しいかもしれませんね。 使われていたなら設定画面は開けるかと思います。 現状何表記でしょう？ 英語ならば、language＆input（言語と入力）を選択、languageから日本語を選べばＯＫです。 デフォが中国語だと… 「Android 言語と入力」でググれば、それのアイコンが分かると思うのでそれを頼りに言語を日本語に選んでください。
「ポケモンキーボード」が任天堂DSのソフト「ポケモンタイピング」に付属のBluetoothキーボードを指すのであれば、基本的には使用可能です。 というのも、「ポケモンキーボード」は単なるBluetoothのキーボードですから、Xperia Tablet Zとペアリングを行えば他のBluetoothキーボードと同様に問題なく使用できます。 以上、ご参考まで。
解像度が低くて画面が大きいのと、画面が小さくて解像度が高いのとでは、どっちが読みやすいと思いますか？ 「画面が小さくて（も）解像度が高い」方が読みやすいです。 ipad 1,2,3世代＋nexus7 2012&2013を持っています。 他にも複数持っていますが割愛します。同じものを読むとき読みやすさは、 Ipad3≒nexus 2013＞nexus 2012 ＞＞ ipad2（LifeTouch Lと同じ） です。Ipad3とnexus 2013だと解像度はipad3の方がやや劣りますが、ipad3は264dpiあるので紙印刷(300dpi～）と比較してもそれほど見劣りがなく、物理的に大きいので、結果的に同じくらいの読みやすさ、と感じます。nexus2012は反対に216dpiしかないので、やや読みにくいです。ipad2では小説や漫画は・・・私は読むに耐えません。 ちなみに私は目が良いです。物がハッキリと見える視界になじんでいるので、かなり解像度にも敏感で、Ipad3とnexus 2012で同じサイズの文字を表示させると解像度の違いを強く感じます。ですが、夫は眼鏡使用者で矯正視力でも０．８位しかありません。ボケてみえる視界になじんでいるので、nexus 2013とnexus 2012　(323と212dpiの違い）は分かるようですが、同じサイズの文字を表示させたIpad3とnexus2012の違いはあまり感じないそうです。 参考になれば。
KindleというアプリをAppStoreからダウンロードするだけ。 移すことは出来ません。 移すも何も、電子本はcloud上にあるのだから。 キンドルを使っている方ならばすでに経験しているはずなんですけれどね～ つかうKindleを登録するという手順。 これさえ済んでしまえば、どこでもダウンロードできます。 私、KindleFireHDとiPad3とiPhone5を使ってます。
ＳＤカードは関係なし。　iPodtouchも関係ないしそもそも出来ない。 　 現在タブレットのＯＳは主にiOS、Android、Ｗｉｎｄｏｗｓの三種類。 各ゲームはＯＳ毎なので、相互利用は不可。 　 例えば、ＡｎｄｒｏｉｄタブレットならＧｏｏｇｌｅＰｌａｙストアからゲームアプリ（有料と無料がある）をインストールすれば良いだけ。 従来のＷｉｎｄｏｗｓオンラインゲームはインストールそのものが不可。 　 どうしてもＷｉｎｄｏｗｓゲームなら、恐ろしく高価だがSurfaceProを買うことですよ。 ＳＤカードは使えないが、microSDカードが使える。 http://kakaku.com/item/K0000515773/?lid=ksearch_kakakuitem_image
入力位置をタッチしましょう。 私の場合はこれで選べるようです。
なんとなく分かりました アカウント設定を再設定してみて下さい おそらく現在の設定は、設定の最後にある同期するのチェックを外して設定したものと思われます （添付画像参照） 設定完了後に同期の設定を変更する手段は見つけることが出来ませんでした
WiMAXで使うというのは、モバイルWiMAXルーターで使うという事ですよね。 なら普通のWi-Fiモデルのタブレットで充分です、２万円以下で買える物なら次の２つを勧めるかな Nexus 7 前の機種(2012年モデル)の方ねGoogleが販売するAndroidの標準機なのだから,今後の更新とアプリの開発でも優先してテスト＆調整してくれる強みはありますね。 もちろんもっと高くても高性能を求めるなら新型(2013年モデル)をどうぞ http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/20130828_613113.html 新旧のNexusに無いMicroSDカードや前面カメラが欲しいのなら ASUS MeMO PAD HD7 も良いと思います。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20130717_608006.html あと050の電話番号を取得して携帯や固定電話とも通話できるIP電話アプリは以前は050plusしか選択が無かったけど、最近は他のものも出てきています。 使い様によっては基本料金が安い～無料だったり機能も違います。 FUSION SMARTalk http://gigazine.net/news/20130820-smartalk/ k-opti.com LaLa Call http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20130902_613660.html ケイ・オプティコムって関電系列のキャリアだから近畿限定かな？
＞あと、wifi対応HDDってこれで合ってますか？ 　 その頁で宜しい。 ＨＤＤドライブが余っていればケースのみを買えば良い。 無ければＨＤＤドライブ込みモデルを買う。
Ipad2をパソコンに接続機器を使って接続します。 http://store.apple.com/jp/product/MA591G/B Ipad2をカメラとして認識されます。 それ以降は、下記を参考に http://support.apple.com/kb/HT4083?viewlocale=ja_JP
ipadを使っていますがそれでよろしければ。 0～3まで全てＯＫです。 ネットさえ繋がれば、一般的なPCウェブブラウザと同じことは大体出来ます。逆に言うと、外出先等で通信が出来ない環境では、やれることは限られると思います。 ゲームも、アプリとしてのゲーム（パズドラなど）、ウェブブラウザを使ったゲーム（タッチ操作に対応しているアメーバ等）、共に可能です。 （アップルの製品だとフラッシュが使えないという問題がありますが、ウェブブラウザのPuffinを入れれば、フラッシュを使ったネットゲームや動画も普通に利用出来ます。今までそれで問題があったことは自分はありません。） モバイルデータ通信を契約しない場合、自動的に自宅での利用になると思います。 ・・・が、これが結構使えます。自宅でネットを使いたい場合、その度にPCのある場所まで行くことになると思いますが、タブレットがあるとリビングでくつろいでいる時、キッチンで料理中、就寝時など・・・あらゆるシチュエーションでそれこそ書籍のように手軽に使えます。 ちなみに、ipadで最も使えるのは地図アプリ（Google Maps）。ウェブブラウザに関してはやはり操作性の点でPC（マウス）に及びませんが、地図アプリだけは操作が直感的で機能も整理されとても使い易いです。事前の下調べは勿論、通信が使えれば外出先でも重宝すると思います。
自宅の無線ＬＡＮルータに接続可能な範囲では無料。 wi-maxが、どこでも繋がると考えるのは大間違い。 地域により屋内では使えないが、玄関先を出たら使えるなんてのが有り雨天時はどうするの？ ホテルやコンビニ、コーヒー店などで一定の契約や利用条件を満たせば可能だが、現実にはそんな無料スポットは少なし。 　 タブレット利用者の多くは、簡易ＰＣとして無線ＬＡＮルータのある自宅で使用しているのが実態。
こんにちは。 ipad miniのwifi版/32Gを使っています。 ネットへの接続は主に自宅ですが、 外では公衆無線LANで対応しています。 ○自宅はADSLの12Mですが、特に問題はありません。 （映画のDLや書籍をPDFでDLする等は重くて不向きですが） ○公衆無線LANは以下がお奨めです。 ・セブンイレブン＆ヨーカドーの無料公衆無線LANサービス 　→登録必要、1回30分ですが充分早いです。 ・ソフトバンクの公衆無線LANサービス 　→マクドナルドなどで使えます。ソフトバンクかApplestore 　　購入なら2年間無料です。かなり使えます。 ・Wi2 300 公衆無線LANサービス 　→月額380円の有料サービスですが、私的には重宝しています。 私のWeb閲覧の感覚では全く問題はなく 「繋がらない」とか「遅い」という事はありません。 また、容量についてですが、 動画や電子書籍をどのくらいDLするかによって変わりますが、 wifiが繋がる環境でクラウドすれば、16Gでも充分だと思います。 なお、9/10にAppleが新機種を発表するという噂があります。 概ねの予想ではiphoneの発表はあっても、 ipad miniの新型は無いというものが多いのですが、 本当のところはわかりません。 新Nexus7も発売になりましたから、miniも出るかもしれません。 購入はもう少しだけ待ってみてはいかがでしょうか。
> ネットの情報を見たいだけです。 > それならば、この端末で十分でしょうか？ ・タブレットの使用方法は人それぞれですが、私の場合パソコン用に書かれたHPもタブレットでPC同様に視聴したいので「Kindle Fire HD」では不十分です。 スマホやタブレット用に書かれたHPだけで満足する方ならば十分かと思います。 ・１・ 「Kindle Fire HD」はフラッシュプレーヤに非対応です。 フラッシュで書かれたパソコン用ホームページは表示できません。 「Kindle Fire HD」は「Nexus 7」と比べて、ＣＰＵ周りの性能が低いので、フラッシュバリバリで書かれたＨＰは満足な速度では動きません。 ＊「Nexus 7」でもフラッシュバリバリで書かれたＨＰはキビシイ動作速度ですケド。 「Nexus 7(2013)」に期待する部分だったりします。 ・２・ 「Kindle Fire HD」は「Nexus 7」と違い、標準マーケット以外のアプリ導入は厄介です。 ＝標準アプリストア＝ ・「Kindle Fire HD」＝Amazon「アプリストア」 ・「Nexus 7」＝Google「playストア」 「Kindle Fire HD」にフラッシュプレーヤなどの標準アプリストア以外のアプリ導入方法は下記を参照。 http://androidlover.net/tablet/amazon-kindle-fire-hd/not-amazon-android-app-store-install.html http://androidlover.net/tablet/amazon-kindle-fire-hd/install-dolphin-browser.html ＊＊＊ フラッシュプレーヤが必要であり、かつ、以上の手続きが面倒だと思うのならば、Nexus7をおススメします。 > スマホにはよく、カーナビのような機能（アプリ）があると思うのですが、 > Kindle Fire でそれに匹敵するものはありますか？ ・ありません。 「Kindle Fire HD」は「Nexus 7」と違い、GPSレシーバーが非搭載です。 「Kindle Fire HD」は、WiFiベースの位置情報のみ使用できます。 このため、「Kindle Fire HD」は位置情報を必要とするナビアプリ向きのハードウエアではありません。 http://japanese.engadget.com/2012/10/25/kindle-fire-hd-ipad-mini-nexus-7/ 「Nexus 7」のGPSレシーバーは、過日打ち上げられて本運用に入った日本独自の準天頂衛星「みちびき」対応です。 「Nexus 7」のGPSは優秀です。 http://ascii.jp/elem/000/000/719/719003/ http://internet.watch.impress.co.jp/docs/column/chizu/20121025_568447.html http://matome.naver.jp/odai/2135485109615948501
root化は改造行為とみなされてメーカーの保証対象外になります。 ブートローダーをアンロックしないとROM焼きもできないので同じく保証対象外です。 何があっても自己責任でということです。 ただし、違法行為ではないので自己責任で行う分には問題ありません。 とりあえず、初期不良が無いことを確認したあとで好きなようにすれば良いと思います。 私はCleanROM入れて使ってます。
＞他にも似た機種があり迷い始めました。 　 迷う必要はありません。 例えば、マイクロソフトSurface RT 32GB 7XR-00030にキーボードを付ければ良いかと考えがちだが、搭載ＯＳのSurfaceRTはＷｉｎｄｏｗｓ８とは互換性が無いので従来のＷｉｎｄｏｗｓアプリは動きません。 http://kakaku.com/item/K0000474427/ 　 マイクロソフトSurface Pro 128GB 5NV-00001ならＯｆｆｉｃｅ付きで問題無いが、値段が高すぎでしょう。 http://kakaku.com/item/K0000515773/ 　 他には、Lenovo　IdeaPad Miix 10 59375050がキーボード付きケースで最適でしょう。 ただしＯｆｆｉｃｅは別途必要なことが難点。 http://kakaku.com/item/K0000540015/
キンドルか・・・かかりませんよ ただし、貴方の家が無線LANに対応させてないと　家ではソフト一つ入れられないオブジェになります。 無線LANの機械は3000円程度ですが、　貴方の家にネットが引いてあり尚且つそれを設定できる人間が 必要になります。　一度設定したら別に料金はかかりません。
あの画面は、「スポットライト検索」という機能です。 そこで、「設定」アイコンから、[一般] - [Spotlight検索 > ] と進むと、何を検索対象とするのか、また、どういう順番で表示されるのか、を設定することが出来ます。 その画面で、「メール」や「メッセージ」のチェックを外しておくと、良いでしょう。(「連絡先」も? 必要に応じて。)
できますよ。 電子書籍を読むぐらいなら現行モデルで十分でしょう。 しかし、今後を考えるなら値段もそれほど変わらない2013モデルのほうがいいかもしれませんね。 どちらにせよ、再ダウンロードは可能なので安心して購入してください。
No.1です。 おススメのタブレットは・・・ ・ASUS MeMO Pad HD7 ME173-16 http://kakaku.com/item/J0000009488/ ・google Nexus7(2012) 16GB:\19800 32GB:\24800（予算オーバー） ・google Nexus7(2013)8/27発売 16GB:\27000予定（予算オーバー） 32GB:\35000予定（予算オーバー） http://www.google.co.jp/nexus/7/ １０インチモデルは屋内使用向き。 持ち歩くのならば７インチモデルがオススメです。 ・google Nexus7(2012)16GB:\19800とASUS MeMO Pad HD7 ME173-16は兄弟機種。 マイクロＳＤやリアカメラなど、ハード面ではASUS MeMO Pad HD7 ME173-16の方が優れています。 Nexus7は１００％純粋なアンドロイド機。 アプリの親和性（相性問題）を優先するのならばNexus7をすすめます。 １０インチ機ならば、ドコモｄｔａｂ。 ご質問者様がドコモユーザーならば、本体９９７５円＋αの総額１万５千円ほど。 ｄｔａｂはＷｉ－Ｆｉ専用機ですから、ドコモとの通信契約は必要ありません。 https://www.mydocomo.com/onlineshop/products/TABLET/dtab.html?xcid=OLS_PRD_tablet_dtab_from_CRP_PRD_dtab&online_shop=top http://www.nttdocomo.co.jp/product/tablet/dtab/ 蛇足ながらＣＳ５がフォトショップならば、電子化は手間がかかって大変だと思いますよ。 フォトショって、一応バッチが組めるけど、こういった用途には非効率なソフトですから。。。 設備が揃っているのならば、下記のようなソフトを使用した方が、時間と手間は比較にならないほど効率的です。 http://www.sourcenext.com/product/pdf/jisui/
待てるなら、ここ数週間で出るだろうといわれている新型Nexus 7を待つべき。LTE対応で性能も全体的に強化されてますし。
価格．comサイトのタブレット端末／PC売れ筋ランキングを見れば宜しい。 第５位　→　Surface RT 32GB 7XR-00030　………価格33,425円でOffice2013プリインストールがウリ。 第９位　→　Surface Pro 128GB 5NV-00001　………価格83,288円で従来のWindows資産も生かせる。 　 Officeは絶対純正、Windows資産も生かしたい層に、SurfaceProはそこそこ売れている感じ。 　 価格帯は異なるがトップを走っているASUS MeMO Pad HD7 ME173-16（価格17,494円）には、とても及びません。 ごく普通の購買層はOfficeに関心無く、ファッション性の有るiPad mini Wi-Fiモデル 16GB MD528J/A（価格30,400円）を購入するのがトレンドでしょう。 マイクロソフトがシェアを伸ばしたいのなら、さらなるSurface Pro の値下げが必要でしょう。
＞もしかしたら不可能(もしくは無意味)なのかもしれませんが、いちいちローカルにDLしていくのは煩わしく、またローカルの容量を食い続けてしまうのを防ぎたいのです。 　 おそらく外部ストレージとはSDカードメモリのことと思うが、所詮32GB程度で大した容量ではない。 ローカル容量減少を心配なら、ロジテックのWiFi対応HDDケースを導入すれば、1～3TB単位程度で順次増設拡大することが可能である。 導入すれば、SDスロットなどは不要に見えてくる。 http://japanese.engadget.com/2013/07/28/usb3-0-wifi-hdd/
使用目的次第。 使いたいソフトが有るのなら、そのソフトが動くOSを選択するしかありません。 WindowsRTはWindows7や8とは別物で、7や8で使用ているソフトをインストールすることはできません。 それでもSurface RTを選ぶとしたら「興味本位」以外の理由はありません。私の場合ww 私は現在Androidタブレットを使用しています。 10.1インチでキーボードとドッキングさせるとノートパソコン風になる機種と、7インチのタブレットを所有。 どちらも購入動機はバッテリー駆動時間の長さ。 10.1インチの方はMS Office互換のOfficeが最初からインストールされているので文章入力にも使える。長文入力にはキーボードがあると楽。 7インチは持ち運びで気にならないサイズだが画面がスマホなどと比べる大きいのでドキュメントを読むのに最適。自炊した書籍を入れて持ち歩いたりしています。 他にはデジカメで撮影した画像をタブレットに転送しチェックに使用したり、趣味でやっているスポーツ競技の成績を記録させたり、GPSログを取り移動距離を求めたり高低差をグラフにしたり、広い敷地内のあるポイントを記録させて資料を作成したり・・・ タブレットではGPSログを記録するだけで、記録したデータはパソコンで編集します。 このへんの利用方法は、買ってから思いついたんですけどね。 それでも、OSの特徴を調べた上で柔軟性が高いのはがどれかくらいは(漠然とですが)理解していました。 パソコンで使用しているソフトとの親和性というか柔軟性を考えるとWindowsRTが出るまではAndroidが最適でした。 WindowsRTでも同様のことが可能なアプリがあればAndroidである必要はありませんが現状ではそれは望めないみたいです。 結局のところ、なにを買うべきかは「何がしたいか」ということになり、それが実現できるのはどれかということになります。 個人的にはSurface RTの32GBモデルが実売価格で2万円前後ならどういう使い道があるか模索するために買ってみてもいいかな・・・という感じです。 ま、買わないですけどw
Lenovo端末は、どうかわからないが7インチ級Android端末なら下記製品はどうかな？ Nexus7では問題無く使えている。 　 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90microUSB%E3%80%91-7%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%E4%BB%98%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9%EF%BC%86%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%BA%E8%AA%BF%E6%95%B4%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98-%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88-microUSB-%E7%AB%AF%E5%AD%90/dp/B008RW0E9U 　 もちろんGooglePlayストアから「日本語106/109キーボードレイアウト」アプリをダウンロードは必須。 USBの端子形状には注意して、1000円未満と安いんだからダメモトで挑戦して下さい。 市販の大型USBフルキーボードを接続するなら、別途アダプタが必要になる。
同じXperia Tablet Sを持っています。防滴性能対処済みです。 そのような症状は、私のところでは見られませんが、恐らく指で触れることで弱い電流が流れ、マイクやイヤホンが挿さっているように誤検出しているのだと思います。 普通はそれほど問題ないはずですが、他人が触れてもそうなったり、いつ触っても起きるようであれば、みてもらったほうがいいかもしれません。 マイクやイヤホンが挿しこまれたときに、自動的に音声認識やWalkmanアプリが立ち上がるのは、もしかすると、そのように自動起動するアプリがインストールされているためではないでしょうか。たとえば、ソニーの「スマートコネクト」がそうです。
購入直後の初期設定でそういう状態になったのでしたら、購入時の状態に戻す初期化を実行したらいかがですか？ https://support.google.com/nexus/7/answer/2668187?hl=ja
＞MicrosoftのsurfaceＲＴ 　 従来のＷｉｎｄｏｗｓソフトは動かないし、マイクロソフトアプリストアの品揃えは貧弱過ぎる。 それにしては、４万円台は高価過ぎるでしょう。 まあＯｆｆｉｃｅ専用マシンとして割り切るなら別だが？ 　 ＞Googleの新型ネクサス７ 　 ＡｎｄｒｏｉｄＯＳはいつも最新版。 音声検索一発でＷｅｂサイト直行、ＧＰＳ付きだからマップも快適。 アプリストアの品揃えは豊富で、これで元を取るむきも多い。 　 ＞エイスースのｍｅｍｏpad やはり、Ｎｅｘｕｓ7に比較すればやや劣るが、背面カメラとmicroSDスロットに魅力を感じるならコレ。 　 ※背面カメラがあったところで解像度が低くデジカメには適わない、またＳＤカードは大した容量補強にならない。 ロジテックから販売されているＷｉＦｉ対応ＨＤＤケースを利用すれば、ワイヤレスで1～3ＴＢの大容量補強が可能。 導入すれば、ＳＤカードスロットなどは不要に見えてくる。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1307/25/news096.html
使ってみないとわからない・・・というのが正直なところ。 以前、Nexus7をパソコンのUSBポートに接続しても充電できないという質問が上がっていましたが、私のNexus7はパソコンのUSBポートから充電出来ます。 SANYOの製品で単三形エネループを2本使用しUSBの5V 500nAh出力可能なモバイルバッテリー製品(確か既に製造終了)でも一瞬ですが充電出来ます。 でもPOWER STYLE 5600の容量を見るとNexus7を1回しか充電できない容量ですよ。 Nexus7のバッテリー容量は非公開みたいですがググってみると4325mAh。 それだったらcheero Power Plus 2 10400mAhのほうが容量が倍で値段も同じようなものなのでこっちのほうがいいと思いますけど・・・ cheeroのバッテリーだとNexus7を充電できているというブログがいくつか見つかります。
バックキーが右側なのは実は日本のモデルだけらしいんですよ もちろん、厳密には日本だけではないと思いますが、以前は右側がバックキーでしたよね 自分もスマホが出た直後に購入しましたが、初代Xperiaは右側がバックキーでした その後のXperiaarcやその他の機種が続々左側にバックキーになったものが出始めたので、不思議に思ってドコモの店員さんに機種変時に聞いたことがあります そしたら、グローバルモデルは左側で、日本仕様は右側になっているとの回答でした 今も右側がバックキーなのをずっと保ってるのはギャラクシーぐらいじゃないかな 最近はグローバルモデルに合わせてきてるのか、国内メーカーのスマホも左側がバックキーに、なったものが増えましたね 個人的には最初は右だったので今でも右の方がいいです なので、自分は初代Xperia以外はずっとギャラクシー使ってます
Windowsストアアプリで専用の設定アプリがあるようですが… http://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/hardware-and-drivers/trackpad-a-builtin-mouse アプリのレビューを見るとうまく動かないという投稿が多数あります。 実機を持っていないので、最新版のアプリで問題が解消しているかどうかはわかりません。
たぶん、以下の方法で可能なはずです。 CD-RW（CD-Rでもいいですが）を用意してiTunesでオーディオＣＤを 作成します。 iTunesで作ったオーディオＣＤをxアプリで取り込みします。 曲名等はxアプリで編集できると思います。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - iTunesで音楽CDを作成する http://www.ipodwave.com/ipod/cd.htm iTunes for Windows で CD をうまく作成できない http://support.apple.com/kb/TS1436?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP iTunes Store で購入した曲が入った未変更のプレイリストは 7 回まで書き込めます。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - CD-RWを使った場合は「このディスクを消去する」という操作をすれば 繰り返し使用できます。
アンドロイドとipadの違いも全く理解できていませんが、アンドロイドは 固定費はかからないのですか？ →AndroidOSタブレットもiPadも3G(あるいはLTE)機能のあるものは、契約すれば別途通信費もかかりますし、そのタイプの機種はWi-Fi版より機種代金が高くなるます。 主に仕事でＰＣに入れているデータ（ＣＡＤ）を同期させて外で確認したり、 →CADを使ったことがないのでわかりませんが、ファイル形式が対応しているか、メーカーサポートに確認してください。 写真を見たり、カーナビとして使うと思います。 →カーナビとして使うなら、GPS機能があるものを。 ＳＤカードスロットが装備されていることと、ＵＳＢで充電できる物が希望です。 →GPS機能があり、SDCardスロットがあるものでオススメできるのは、こちらですね。 http://www.asus.co.jp/Tablet/MeMO_Pad/ASUS_MeMO_Pad_HD_7/#specifications 激安の中華パッドだと、GPSの性能が良くないので。 ただ、カーナビとして使うには、 別途モバイルWi-Fiルーターの購入及び契約を。 価格ドットコム経由だと安くなります。
＞SurfaceRTもよさそうなのですが、いろいろ検索してみるとWin8+VS2012の組合せでしかアプリが製作できない？との記事を見つけました。 　 従来のＷｉｎｄｏｗｓベースにこだわる限りSurfaceRTでは稼働不可なので、追加発売されたＳｕｒｆａｃｅＰｒｏをお勧めします。 しかしタブレット端末が１０万円程度とバカ高いのが玉に瑕ですね。 安価なＡｎｄｒｏｉｄ端末なら、ＨＴＭＬとＪａｖａを組み合わせてアプリ自作でしょうが多くの難関が待ち受けていることでしょう。 何をしたいのかにもよりますが、むしろＡｎｄｒｏｉｄベースのフリーソフトを探された方が早道かも知れませんね。
iTunesから、AppStoreに移動して、iBooksを探してダウンロードしてください。 その後、iPadと同期をとれば、iPadにインストールされます。 http://howcollect.jp/article/499 https://itunes.apple.com/jp/app/ibooks/id364709193
＞「タスクキラーを安易に使ってはいけない」と注意する文言をいくつか拝見しました。 それは使い方が悪いだけ、なぜ安易に使ってはならないかというと、常に常駐しなければならないアプリを削除すると、それを新たに読み込むために電池を食ってしまうためです。 これはタブレットPCというよりスマートフォンでの話。 スマートフォンは電池容量が少ないので上記のようなことが言われるのでしょう。 １０インチ、７インチのタブレットPCを使用していますが、タスクキラーを使っても何ら問題ありません。 ＊ちなみに私は１時間ごとに自動、気がついた時にタップしてメモリ解放してます。 ＞dtabの場合「刷毛」のようなボタンをタップしますと起動中のアプリが全部終了する使用になっています。 本当ですか？終了したように見えてウラで動いてるということはないですか？ ＞「刷毛」のようなボタンをタップしますと もし、３つ並んでいるボタンのことなら戻るボタンじゃないでしょうか？ 通常Androidでは３つのボタンがあり、「戻る」「ホーム」「履歴」です。 どれを使用してもアプリは終了しません。 もし、そのボタンがアプリのボタンならタスクキラーのボタンの可能性もあります。 まぁ、どちらにしろタスクキラーを使って悪いことはありませんので、インストールして使ってみてください。 それで改善されないようなら他の原因になりますので、試してみましょう。
#1です。 >どんなことができるかということが知りたいのです。 PCやMacで出来ることが出来ます。 タブレットだからと言って特殊なことが出来る訳ではありません。 「操作がタッチで行える」と言う点だけが強いて言えばタブレット端末の特色です。 アプリ（ソフト）数は今はまだダントツでiOS（つまりiPad）が多く、 それをAndroidが急追していると言うところ、 Windowsタブレットは出遅れてたので悲惨なほどアプリ数は少ないです。 iOSとAndroidではそれぞれのメリットというのは特にありません。 ほとんどのアプリはどちらの端末にも供されるケースが多いからです。 とはいえ、今はまだiOSの方が先行者として有利性を保っていて iOSにしかまだないアプリも多数あります（逆もないわけではないけど少ないです）。 ハードウェアはAndroidの場合は多様なメーカーから選べ、 安価なマシンも選べますが「安かろう悪かろう」も多数存在するので メーカーや詳細なスペックを調べたりする注意は必要です。 Windwosタブレットは、Windows8が簡略化されたWindows RTや Windows8がそのまま載っている物が出てきたため MS Officeに代表されるWindows用のソフトが使えるのがメリットですが Windows8で使えないソフトも結構あるのでその点が難点でしょうか。 ※チームラボは会社名で『teamLabBody』がアプリ名です。
> ＞屋外で投資（ＦＸ）を見るのに使います＜ > ＣＰＵが「Ａｔｏｍ」ですが通信するだけの目的なら問題ないでしょうか？ ・ご質問の機種で充分なパフォーマンスが得られます。 「Atom Z2760」はノート用ＣＰＵ「ペンティアムＭとコア２デュオ」の中間くらいのパフォーマンス。 だから、ウエブブラウザやエクセル、ワードなどのオフィス処理などならば問題なし。 「Atom Z2760」は下記のようなプロセッサ。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/ubiq/20130131_585848.html 私は、ＦＸではなく株取引を行っています。 スマホによるテザリングの欠点は、スマホのバッテリー消費。 アンドロイドスマートフォンならば、多くの機種がＵＳＢテザリングをサポートしているハズ。 このバッテリーの問題はＵＳＢテザリングで解決。 １・ＵＳＢケーブルでスマホとウインドウズＰＣを接続。 ２・スマホのＵＳＢテザリングをＯＮ。 ３・以上で、十秒ほどで自動的にノートＰＣはスマホを通信モデムとして自動認識。 ＊自動認識＝有線ＬＡＮでインターネットを使用している状態。 ４・母艦であるＰＣからスマホへＵＳＢ充電しながらネットが使える。 ＊スマホのバッテリー切れの心配はありません。 ＊無線によるテザリングよりも安定してデータ通信が可能。
【アカウントサービス】のページの一番右の列の一番下に　My Kindle　というボタンがあるはずです。また「お支払方法について」の「クレジットカードを追加する」をクリックしても同じページにジャンプします（どちらでも良いです）。 ギフトカードはダメだと思います。なお学生さんでしたら「Vカード」というプリペイド式のクレジットカードをコンビニなどで買われると良いと思います。この「Vカード」はVisaカードの表示のあるところで使うことが出来ます。勿論アマゾンKindleストアでもOK、使えますよ。「Vカード」についての詳細はネットで検索してお調べください。
＞１．モバイルルータを購入 ＋ ２．MVNOに加入 「日本通信 IDEOS 200日パッケージ by b-mobile BM-IDEOS-200D」(現在のAmazon価格17,134円)でのデザリングが、最も維持費がかからないと思います。 (↑「 」の名称で検索して下さい) 注文して２日目(翌日)～３日で商品(IDEOSスマホ＋NTTドコモのSIMカード)が届きます。 SIMカードの開通手続き{日本通信・b-mobileへ携帯電話でSIMカードの「電話番号」と「DN番号」を連絡(各番号入力)}で即開通し使用出来ます。 別途契約金等は一切必要ありません。 キャンペーン期間中に、Amazonで上記商品を購入し、キャンペーン(下のURLの１番下)に応募した方全員にもれなく、 NTTドコモのFOMAエリアで200日使い放題のSIMカード(ベストエフォート上下300kbps)が365日(１年間)に期間延長になります。 キャンペーン期間：2012年10月4日(木)午前0時00分～2013年7月31日(水)午後11時59分(日本時間)迄です。 http://www.bmobile.ne.jp/ideos/cp365.html ＞３．ipadにwifiの設定をする IDEOSスマホには、下のURLの通りの文字入力で使用出来ます。 IDEOSの使い方 初期設定 http://www.bmobile.ne.jp/ideos/setting.html ipadにwifiの設定をする → 通常のwi-fiの設定です、 家では家のwi-fiに自動的に繋がり、外出時はIDEOSスマホ・デザリングに自動的に繋がります。 私の家では光ネクストですが外出時のモバイル用として、今年１月に契約したSoftBankの「Wi-Fiルーター007Z(SoftBankの3G主回線＋イーモバイルの副回線付)」が圏外が多く解約し、６月にb-mobileの「IDEOSスマホ＋NTTドコモのSIMカード」に乗り換えました。 速度は007Zより早く感じます(下り341kbps、上り602kbps)、IDEOSのテザリング連続使用時間も007Zと同等で、１月間の「IDEOSスマホ＋NTTドコモ回線使用料」が1,500円(当時のAmazon価格17,998円÷12か月)で乗り換えて良かったと思います。 地方都市の田舎なので時間帯による速度の変化は感じませんが、大都市では昼の休憩時間等には回線が混雑し速度が低下する等の報告が有ります、「IDEOS・・・」で検索して見て下さい。 １年後には、「IDEOSスマホ＋各社のフリーsim(b-mobile、IIJmio、イオンsim、OCNモバイル等)」で検討中です、この場合は別途契約金(通常3,150円・現在価格)が必要です。
折りたたみ式のUSBキーボードRboard for Keitai RBK-500U には、 キーボードのロック・レバーがあります。
こんにちは。 Nexus7とipadminiの両方を所有していました。 質問者様の使用目的（PDFの閲覧、電子書籍・ゲーム等） であれば、どちらでも問題ありません。 コストパフォーマンスならNexus7でしょう。 でも私はNexus7を手放して、ipadminiを買いました。 質問No.8183579 『タブレット端末の購入について』 http://okwave.jp/qa/q8153579.html androidはGoogle社が開発したOSですが、沢山のメーカーが androidのOSを使った端末を発売しています。 その為、アプリがOSには対応していても 機種とは相性が良くない事があります。 androidアプリの相性を一番気にしなくても良いのは、 Google謹製であるNexusシリーズである事は 間違いないでしょうが、 Appleが開発したiosは、Appleが販売する端末でしか運用されません。 アプリの開発者は複数メーカーとの相性を考慮する必要がないので グラフィックや動作（動き）にベストパフォーマンスで設定が可能であり、 結果としてiosのアプリの完成度の高さと種類の豊富さに つながっていると思います。 ただし、最近ひとつ気づいたこととして、 iosはApple社が想定する使用目的以外の事をしようとすると 途端に使いにくくなるようです。 （いわゆるPC的な使用の事ですよ） きっと使用目的を絞り、その使用についての調整に膨大なテストを行い スペックでの劣勢を完成度の高さで補っているんでしょうね。
ゴリラガラスでも非常に細い傷はつきますよ。指で触るだけでつきます。 日の光に反射させてわかる程度ですので、気にならないならそのままでもいいでしょう。
いくらなんでも16GB程度の空きスペースがPCに有るでしょ。 PCに一時的なフォルダを作成して16GBのSDデータをコピーする。 終わったのなら32GBのSDにPCからコピーすれば良い。 　 またSDカードは突如として読めなくなることがあるので、USB外付けHDDを購入してバックアップすべきでしょう。
>１． 出来る。 >２． Wi-Fi環境が無い場合は、あらかじめタブレットにインストールしておいたゲームをプレイすることしか出来ません。 だって、ネット上のFlashゲームをプレイするためには、Wi-Fi環境が必要になっちゃいますからね。 >３． 1万円程度という超低予算では、Windows搭載のタブレットを買うのは無理です。 また、同様の理由で、iPadシリーズを買うのも無理ですね。 その予算で買えるとしたら、iPhone以外のほとんどのスマホで採用されているAndroidというOSを搭載した製品になります。 買ってすぐの状態では基本的にはゲームは入っていませんので、購入後に自分でやりたいゲームをインストールしないといけません。 ちなみに、Android搭載のタブレットは比較的安価ではあるのですが、それでも1万円というのは予算が少ないですね。 その予算でも買える製品の種類はそれなりにあるのですが、値段が安いだけあってタッチパネルの感度が悪いなどの問題を抱えていたりするんですよ。 満足できるレベルで使えるタブレットが欲しいなら、予算は1万5千円～2万円くらいは欲しいかも。 >入院中の家族がゲームを欲しがっているので、 >タブレットPCをゲーム用としてあげようと思っています。 個人的には、ゲーム用に向いているとは言い難いタブレット端末よりも、任天堂DSあたりの方が良いような気がします。 タブレット端末ですと、一般的に想像する"ゲーム"とは操作法が違いますので、人によって向き不向きがあるんですよね。 ですが、任天堂DSなら、十字キーなどの操作しやすいコントローラがありますので、誰でもプレイしやすいです。 3DSだと中古でも1万円を超えますが、DSiとかDS Liteあたりの中古なら5千円くらいから売ってますし、中古のゲームソフトを2本くらい買っても1万円で収まると思いますよ。
>後継機種のほうが交換不可（増設できない）なのは不可解ですね。 >コストダウンということでしょうか。 コストダウンというよりは、軽量化と省電力化のためですね。 mSATA接続のSSDは、従来の2.5インチSSDに比べればかなり小型軽量ではありますが、それでも20～30g程度はあります。 また、基盤側に必要はmSATAスロットやSSDを固定するためのネジの重量なども考えますと、mSATA関連だけで50g程度は使っているんです。 ですが、eMMC SSDだと、SSD本体は数gしかありませんし、基盤上へのハンダ付けやらのことを考慮しても、SSD関連で使う重量は10g程度まで減らせます。 あとは、SSDを搭載するためだけに使う基盤上の面積も減っていますので、基盤サイズを小さくすることでの軽量化も可能でしょうね。 消費電力に関しても、mSATAのSSDというのは、基本的には2.5インチSSDをコンパクトにまとめただけなので、待機時もアクセス時もタブレット端末用として使うには消費電力が大きいんです。 ですが、eMMCだと待機時の消費電力が従来の40分の1になるなどの大幅な省電力化が行われており、そのおかげでW510ではバッテリー駆動時間が大幅に伸びているんですよ。 W500とW510のバッテリー容量はほぼ同じなのですが、W500は6時間駆動でW510は9時間駆動となっており、バッテリー駆動時間が1.5倍になっているんです。 この差はかなり大きいですよ。 >まだまだSSDも高いようですが、いろいろ検索して自力での増設を目指したいと思います。 さすがに、eMMC SSD搭載の製品の交換は無理でしょうが、mSATAのSSDを搭載した製品なら自力での交換も十分可能だと思いますよ。 SSDの価格も、最大容量の480GBの製品だとかなり高いですが、128GBくらいの製品なら1万2千円くらいで手に入ります。 また、次に買い換える時に、mSATA接続のSSDを搭載した製品を選べば、SSD自体は使い回すことも可能だったりします。 その辺のことも考慮した上で、自分にあった使い方というものを見付けてみてください。 ↓W500の分解関連の情報 http://blog.circlea4.net/?p=609
おじいちゃんおばあちゃんでも何の説明書もなしに使える仕様になっているのですが。。。 ワードなんか使わずに普通にテキストを書けばいいのではないでしょうか。 細かい編集やワード、パワーポイント、エクセルの操作はPCで行ったほうが良いと思います。 テキストを書くにはDropboxと連携したPlaintextがおすすめです。
1.メーカーに修理に出す。 2.メーカーにリサイクルに出す（要は捨てる）。 の二択しかないかと。 元々拡張性も何もないのがタブレットですから。 リサイクルに出す場合はバッテリーも付けて出さないと リサイクルを受け付けてもらえない可能性があるので予備バッテリー案はボツになりますが・・・
なにをどう試みたのかが非常に気になるところですが、元に戻すためのリストア用SDカードは作られていますでしょうか？ 他の回答者の方が回答しているようにどう転んでもCPUからしてWindows対応ではないarm系なので、windowsのどのバージョンであってもインストールは不可能だと思います。 或いはWindowsCE系ならば・・・と一瞬思いましたが、どう考えてもその手間を考えるくらいならUbuntuに慣れるほうがはるかに楽かと。 私もPC-Z1持ってますが、Androidタブレットのようにはいかないものの、ネットラジオ聞くためとかmp3／mp4プレイヤーとして結構使ってますよ。いろいろ設定弄って高速化するのも楽しいですし。
i文庫 for Androidがしおりと検索に対応しています。
「など」でいいのならebayを・・・ http://www.ebay.com/itm/150931736488?ru=http%3A%2F%2Fwww.ebay.com%2Fsch%2Fi.html%3F_from%3DR40%26_sacat%3D0%26_nkw%3D150931736488%26_rdc%3D1 ていうか、その動画のコメントにebayについて書かれてます。
Ａｎｄｒｏｉｄ　ＯＳが搭載されているもののKindle Fire HD 8.9は特殊端末なので期待してはいけませんが、 「Tigervpns VPN Client」は無料なのでダメモトでトライして見ては？ http://www.amazon.co.jp/Tigervpns-VPN-Client/dp/B007QEFW74
＞月・月割で、1680円かな？引かれて実質は、タダなのですが 月々割でタダと言う事は、分割払い契約になって居ると言う事になりますね。 ＞売るには解約しなければなりませんか？ 分割払い契約で購入したものの所有権は分割払いを提供している会社になり、支払いが終わるまで購入者の物ではありません。 ＞その場合、月・月割りはどうなりますか？ 解約をすると月々割は契約通り終了となり分割払い契約だけが残ることになります。 ＞お金は払うのでしょうか？ ＞転売は禁止ですか？ 解約すれば、文化る払い金の支払いが発生します。 分割払いで購入した商品は上に書いた通り支払いが完了するまでは分割払いを提供している会社に所有権は残っていますので勝手に売る事は出来ません。(貴方が分割払い金を精算すれば構いません。)
VoIPを用いたLTE通信があります。 これは、ＮＴＴドコモ等が開発したもので、Voice Oｖｅｒ技術を利用して、音声通信をデジタルデータに変換します。それを、LTEのネットワーク上の携帯電話簡で行うための技術が存在するのです。 それが、VoLTEと呼ばれる技術として規格化されています。尚この技術は、既に一部のスマートフォン機器で対応可能または対応済みとなっています。後はキャリア側がそれに対応した通信が出来る設備があるかどうかに掛かっており、今後順次展開されていきます。 尚、電話番号などは既存の携帯（スマートフォン）のものが利用できます。また、3Gとのフォールバック機能にも準拠しています。
＞起動させるにはどのように修復できるでしょうか？ 　メーカー修理
それじゃあ、私はipad mini を推します。 Nexus7については他の回答者様のおっしゃる通りで、 質問者様の使用目的なら必要十分（＋α）な性能です。 そして、GPSやイニシャルコスト等ipad miniを上回る メリットもあります。 実は私はNexus7が初めてのタブレットで、 ３か月使い倒した後ipad miniに買い替えました。 以下は私には当てはまった理由なのですが、 質問者様を初めとする全ての方に該当するとは限りません。 (1) アフターケアについて ipad miniを販売するAppleのアフターケアは秀逸です。 新品（またはAppleで購入できる整備品）ならば、 １年以内の不具合は完全対応で、 私の個人的な感触ではほぼ新品（整備品）に無償交換です。 たとえそれがバッテリーの消耗（判断基準はAppleですが） であってもです。 ipad mini等に使われているiosはバックアップがとても簡単です。 日頃からマメにバックアップをとっていれば、 もし不具合が起きても、アップルストアに持ち込めればその場で交換、 帰宅後にituneから復元を行えば、元通りです。 これはおそらくNexus7では真似の出来ないことでしょう。 (2) iosの使い勝手（の良さ） ここからは、お使いの方によって意見が分かれるところですが、 私にはandroidよりもiosの方が合っていました。 web閲覧・ダウンロードアプリでゲーム・動画鑑賞については iosの方が感覚的に操作しても、こちらが望む以上のクオリティで 楽しめました。 (3) デザイン これについては本当に好みの問題です。 単純に私はNexus7よりもipad miniの方がかっこいいと思いました。 質問者様もぜひ実機を持ち比べてみてください。 なお、私にとって買い替えの最大の壁となったのが 「価格差」でした。 32Gでの比較ですが、その差18,000円也。 （私の時は12,000円でしたが・・・） 買い替え後は毎月のこずかいのやりくりが大変だったなあ・・・。
ACアダプターの出力電流が少ないのでしょう。 OUTPUT----Aになっていますか？現在より電流の大きいのにしましょう。 少なくても2.0A以上の物、（数字の大きい程望ましいが価格が高くなり筐体も重くなります）
こんにちは。 LINEを最初に立ち上げると認証が必要になるのですが 確か電話でするのとFacebookのアカウントを使うのと2種類あったはずです。 タブレットだと電話ではできないので 適当なFacebookのアカウントを作っておけばOKです。 電話できなくても電話認証のやり方もありますが。 Facebookのアカウント作成は調べてください。 あと対応機種になってないとインストールできない場合もあるので すべてのタブレットで使えるわけではありません。
例外はありますが、しばらく4コアで停滞する可能性が大。 これは現在スマホで主流となっているOSが、クアッド以上のコアを上手く利用出来ないのが最大の理由。 SAMSUNGのGALAXYS4でオクタコア仕様が存在するという既出情報ですが、あれは今のところ海外版のみの仕様で、性能重視の上位クアッドコアと省電力重視の省エネクアッドを組み合わせ、利用シーンに合わせてコアを切り替えて使う仕様。 全てを同時に利用する真の意味でのオクタコアとは別物。 オクタコア版は発熱が酷く、火傷しかねないほどの高温になる報告がありますし、実際に韓国では訴訟騒ぎも起きているので、薄さも武器の一つになっているGALAXYに無理矢理2種のクアッドを詰め込んだ結果、性能や機能でメリットを得るどころか地雷品と化している模様。 上位と下位のコアを切り替えて使うだけでこの有様なので、無理してオクタを狙うと酷い事になる一例と言えそう。 日本向けの純粋なクアッドコア版では、CPUやGPUにメモリまで負荷をかけまくる3Dゲームをやりまくってもほんのり温かくなる程度。 それから、16コアとして紹介されているものはCPUでは無くGPU。 将来的に、オクタコアをもっと上手く利用出来るOSの登場や、製造技術の向上によるコスト削減や発熱と消費電力量の低下、クアッド以上のコアを有効に利用するアプリの登場…などの条件が揃ってくるとオクタコアが本格的に登場し始めるかと。 マーケティング的にはコアの数値からくるインパクトだけで売り上げ増が見込める事から、条件が揃っていなくともオクタコア採用機が登場しちゃう可能性はありますが、そういう先走り品はメリットが非常に薄く、今回のGALAXYS4の様に地雷品にすら成り得ます。 コアだけ増えてもアプリが対応していなければほぼ無意味なので、環境が整わない状況で無理矢理出してきても目立つのはデメリットばかり。
　Galaxy Tab 7.7 Plus SC-01E を 価格コムで購入し、 月 980円 通信SIM「OCN モバイル エントリー d LTE 980」毎日 高速通信 30Mb迄 利用。 http://www.ocn.ne.jp/mobile/entry-d-lte980/ 　NEXUS7ではなく、Galaxy Tab 7.7 にした理由は、 (1) 通常の写真等が取れる 背面カメラが付いている事。 (2) SDカードが使える事。＜最高 32G、16Gは付いてきます＞ (3) ワンセグTVが見られ＜録画も出来る＞非情も様にもなる事。 なお 通信は、NEXUS7 は「Foma」、Galaxy Tab 7.7 は「高速 LTE Xi」対応です。 　外出頻度が少ない方なら、6月から発売された 月 980円 　通信SIM「hi-ho LTE typeD ミニマムスタート」月 高速通信 500Mb迄 がお勧めです。 http://home.hi-ho.ne.jp/hihomobile/lte/d/?tabup=a&cid=2012ltlte 　Web閲覧、Map検索、メール等 自由分楽しめますが、 ターン制ゲーム？？ とは何かに判らず　その利用に関しては、一切 コメントできません。 　
回答ではありません。失礼。 私もこのテーマでずっと悩んでいました。 iPodを使って何とか出来ないか、自分でアプリを作るにはMacが要るからダメとか。 それでAndroidのVoice clockシリーズを発見し、今日に至る、です。 指定時刻に音楽を1曲流す、というのは実現しています。 私は音楽は目覚ましに使っています。 また時間帯で30分おきとか10分おきに初音ミクの声で時間を読み上げてもらっています。 作者にiOS用の開発依頼をするか、ですね。
No1の情報はちょっと古いですね。 ＞OCN モバイル エントリー d LTE 980 １日３０Mｂｙｔｅまで高速（制限なし　但しベストエフォート） 越えれば２００Ｋｂｐｓに速度制限 です。制限されるだけで課金はありませんので月額９８０円 （＋ユニバーサルサービス料　３円　改定あり過去（３円～７円）） 以外の請求はありません。 変わり３０Ｍ使い切って遅くなったけど 急ぎでどうしても高速にしたくても翌日にならないとダメです。 遅くても良くても最初の３０Ｍは必ず高速です。 回線自体はＮＴＴドコモの回線を使っているのでエリアはドコモの Ｘｉ（ＬＴＥ）とＦＯＭＡと同じです。 ですのでほぼ、人の住んでいる所は使えると思って問題ないでしょう。 （エリアに関してはＯＣＮは関係ありません。） ＞外出先でネットゲームを５時間しました。 ゲームにもよるとは思いますが越えるでしょうね。 ＞ネットサーフィンを１０時間してしまいました。 普通に１時間もみてれば超えると。 で２００Ｋｂｐｓ（低速）だと動画はダメ。 地図ソフトはもたつくけど使えなくは無い。 ネットサーフィーンはゆっくりと・・待てば使える ゲームは軽い物だとＯＫ です。 で、個人的にはＯＣＮよりＩＩＪｍｉｏの方をお勧めします。 高速モバイル/D　ミニマムスタートプラン　945円／月 月５００Ｍバイトまで高速通信可。低速時は２００Ｋｂｐｓ https://www.iijmio.jp/guide/outline/hdd/ ＯＣＮとの一番の違いは高速・低速の切換えが自分で出来る。 ＩＩＪｍｉｏのＷｅｂもしくは端末に入れたアプリで 簡単に切換えができます。 いつもは低速で、急ぐ時だけ高速。あまった高速通信分は 翌月繰り越し可能で無駄なく使えます。 また、２ＧＢ／１９４７円など上位のプランへも月毎に変更可能。 （残ればプラン変更しても翌月繰越可能） どうしてもって時は１００Ｍ／５２５円で高速通信をすぐに追加可能。 （申し込み制で勝手に追加される事はありません。） さらにビックカメラやソフマップで売っているウエルカムキットで 加入すると公衆無線ＬＡＮサービスが無料で使えるアカウントも 貰えます。これだとマクドナルドや東海道新幹線車内などの 対応しているスポットだと容量を気にせずに使えます。 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/service/bicsim/index.jsp 店で３１５０円でＳＩＭを買って開通手続きをすれば直ぐに使えます。 使えるエリアはＯＣＮと同じです。（ドコモのエリア） 私も先週買ってきました。低速時でも３００Ｋｂｐｓ越える位の 速度が出てるので高速モードを使わなくても使えています。 ちなみにＯＣＮは使った事がありませんが 会社により表記の制限速度と実際の速度は結構違います。 ＩＩＪｍｉｏの様に２００Ｋと書いてあって３５０Ｋ近く出たり 某社で１００Ｋと書いてあって半分以下の４０Ｋ位しかでない 会社もあります。
1)後での増設はできません。 Nexus7　MediaImporterというアプリ（有料）を使用し、USBホストケーブルでUSBメモリやSDカードを付けることによってある程度のの拡張はできます。 2）自分用のカメラは付いています。カメラ用のアプリはついていませんが、PLAYストアからダウンロードできます。 3）無線LAN内蔵PCと同じです。 ＞家庭の無線Lan環境若しくは駅や喫茶店等の公衆無線サービスポイントでないとインターネッ　トが　出来ないと言うことでしょうか。 その通りです。 Nexus7の３Gモデル（SIMロックフリ-）もあります。 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/20130209_587216.html ＞その他32Gと比べ劣る点、欠けてる点があったら教えください。 容量だけです。
私もNexus7とPicasaウェブアルバムを使用しています。 ギャラリーではAndroidをセットアップした時のGoogleアカウントがPicasaを利用している場ギャラリーに追加されます。 で、その画像データはPictureではなくギャラリーというアプリのCacheに保存されます。 フォルダの場所の特定はしません(したとしても通常は利用できない)。 設定→アプリからギャラリーのCacheを削除すればデータは消えます。 が・・・、同期が有効になっていればバックグラウンドでCacheを作成してしまうでしょう。 ギャラリーの設定項目を観察してそれっぽい項目があったら無効とか手動に変更してみましょう。 私は32GBモデルを使用しているのし、Picasaには高画質の画像は保存していません。 Windows用のPicasa3でアップロードする時に長辺のサイズを1024程度に縮小させていますから画像１枚あたりのファイルサイズは大したことありません。
Nexus7の３Ｇ通信モデルを今年春から使っています。 私もタブレットは初めてだったのでどんな選択肢があるのか判らないまま、Nexus7の３Ｇ通信モデルを買いました。 これで良かったと思っています。 私の場合、スマホは持っていません。 まず、タブレットをインターネットに接続するには自宅では無線ＬＡＮに接続すればＯＫで費用は不要です。 外で使う場合、Ｗｉｆｉサービスというのがありますが、使える範囲が狭かったり、利用費用が高くなると思います。 その他、タブレットにＳＩＭカードを差し込んでデータ通信で使うという方法もあり（別売りのルータは不要）、これが選択肢が多く利用の費用を安く抑えようとする場合、もっともよい方法だと思います。 但し、最後のデータ通信方式はｋｄｄiなどの電話会社では取り扱いをしていません。（儲けにならないのでしょう） Nexus7の３Ｇ通信モデルを使う場合、イオンなどで販売しているＳＩＭカードを3000円位で購入できます。 そして、通信費用は低速ながら月々1000円位の定額料金で使いほうだいとなり、メール・インターネット閲覧にはさしつかえない速度で利用できます。（動画は苦しい） 興味があれば追加質問してください。
こういうの http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B0+%EF%BC%97%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81+%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=xMS7UeyuCI7QlAXuk4D4CA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=700&bih=649
パソコンとスマホはその利用目的が違います。 それを単純にCPUなどの処理能力だけで比べるのはナンセンスな話になります。 メールをちょっと確認しようとする時、スマホは通常がスリープですので、そこから起動してメールチェックを行いメールを確認すれば終わります。 スマホの場合は自動で読んできてもいますのでこの読み込みも基本的に時間にいれる必要がありませんね。 パソコンは電源をいれて、OSが立ち上がってからメールソフトを起動し、メールを読み込んでチェックします。 メールを見る。ブラウザを立ち上げてインターネットを見る。程度で考えれば、どんなに早いパソコンを使ってもスマホに勝てません。 こうなれば、処理能力はいくら早くても、スマホの方が早いという評価になります。 目的、用途、使われ方で早いというのも変わりますので、単純に処理能力だけで性能というものは比較するものじゃないんですよ。 処理速度は性能の一部だけであって、統合的に見た時には、速度だけという判断に花なりませんからね。
Nexus7の３Ｇ通信モデルを使っています。 この機種が時代遅れなのかですが、この機種で仕様として不満があるとすれば下記のようなことかなと思います。 1.ＬＴＥが使えない 2.背面カメラがない 3.ＳＤカードスロットがない ですが、下記のような理由で私には不満はありません。 1.は利用できるエリアが狭いので、使える場所が限られ、利用料金が高い。　また動画などを見ない限り３Ｇ通信で不満はない 2.タブレットで写真を撮影する必要性が少ない。　デジカメ・携帯電話で十分 3.マイクロＵＳＢ経由でＳＤカードリーダーが使えるので、支障ない Nexus7　３Ｇ通信モデルは屋外でインターネット・メールを使えるなどの他、ＧＰＳがあるのでＧｏｏｇｌｅ　ｍａｐやＮＡＶＩを使えるなどとても重宝しています。 おまけに価格も安い。　高くつくスマホなど私は使うつもりはないですね。
（１） これでは？ https://itunes.apple.com/jp/app/camranger-wireless-dslr-camera/id552765874?mt=8 （２） ライブでコントロールできるアプリは無さそうですね。 SDKが公開されているので、作ろうと思えば作れるような気もしますが。 ただ、画像をライブで転送するにはカメラ側の対応も必要なので、可能かどうかはわかりません。
GooglePlayが使えなければ後悔しますから、どんなに安くても買うだけ無駄。 また安物の中華タブレットも悪戦苦闘するから避けるが勝ち。 GoogleはNexus7で儲けるのでは無く、広告／GooglePlayストアの拡大が目的だから超安値でタブレット端末を配っている。 Kindleは電子書籍を販売するのが目的でビジネスモデルが全く異なります。 何を言おうとNexus7のコスパは最高ですから、他に目的がなければ悪いことは言わないから迷わないことです。 お財布に余裕が有れば、ソニーのxperiaや東芝のregza等もお勧めです。 安物買いの銭失いにならないことを願っています。
フォルダで本棚に階層が作れますが、何が問題なのでしょう？
追加です。 iPadで撮影された動画の場合は以下のような方法で取り出すことが可能です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7349080.html
MultiPicture Live Wallpaper https://play.google.com/store/apps/details?id=org.tamanegi.wallpaper.multipicture&hl=ja InstaG https://play.google.com/store/apps/details?id=com.polarnego.android.instaG&hl=ja QuickPic https://play.google.com/store/apps/details?id=com.alensw.PicFolder&hl=ja 三つ共、壁紙用で使ってます。 まず、「InstaG」で「Instagram」の気に入った画像を保存。 次に、「QuickPic」で保存した画像の閲覧や編集（画面に合う様にトリミング）。 そして、「MultiPicture Live Wallpaper」で保存した画像のフォルダを指定して、ホーム画面を切り替える毎に保存画像が変わる様にしてます。 「MultiPicture・・・」はライブ壁紙なので、それを常用アプリとして含めないのであれば、「AppMgr III 」も頻繁に使ってます。 このアプリは、インストールしたアプリをSDに移したり、端末に溜まったキャッシュやデーターを削除する物です。 「InstaG」を常用していると、本体メモリに蓄積された画像が凄く増えてきて、本体容量が圧迫されるので、「AppMgr III 」から本体設定を呼び出して、データーを削除してます。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.a0soft.gphone.app2sd&hl=ja
> Tasuke22さん、情報が後出しジャンケンになり申し訳ありませんでした。 いえいえ、後からでも覚悟を決めて出せるものを出された決意と行動、感服致します。 昨日読んで、一日思い出してはイメージを描いて考えてみました。 > ネットの設定をする自信がないので やはりこれまでの私の最大の違和感はここにつきるかな、と思います。 まあ、今は出来なくとも是非クリアして頂きたいテーマです。 奥様のノートPCを簡単設定で行ったということなので、私にはかなり内容がイメージ出来ています。 今回は無線LAN、タブレットのwi-fiと同じと考えてください、その設定のポイントは2つです。 それは、SSIDとキーです。 この2つが把握できたら、一回設定しておけばいいです。 SSIDはタブレットのwi-fiを起動したら、入ってくる電波のSSID(無線LANの電波の名前）が全て表示されます。 そこでご自宅のSSIDを選んでキーを入力するだけです。 SSIDとキーは無線LANルータのどこか（底とか）に必ず書かれています。 頑張って下さい。 > タブレットは数枚の作品を見てもらうために使います。 > Windowsのフォルダーのように区分けして保存できたら便利だな、と思います。 それは可能です。 Androidにはお節介なアプリが多く、マルチメディア系のアプリの多くは、 記憶域を全て検索し、フォルダ別に自分が処理できるデータ一覧を作ります。 非力の癖に大仕事をしたがるので困ります。 > メモリーはCFです。 > タブレットへのCOPYは自宅のPCから行い、カメラから直接COPYする必要はありません（当面・・・）。 将来、タブレットに直接読ませる場合、 microSDカード→SDカードアダプタ→CFアダプタ　という使い方をし、 実際の記憶はmicroSDカードで行う、という手は無きにしも非ずです。 Nexus7の方はカードリーダとアプリの購入が必要です。 標準でmicroSDが扱えるタブレットは、やはり価格がアップします。 > その後、PC接続の外付けHDDにバックアップを取ります。 バックアップの重要性とそれを実現されているということは、 考え方とPCを利用する力は良い感じです。自信を持たれて下さい。 バックアップくらい簡単だ、と仰るかもしれませんが、 どのようなことでも出来るようになれば簡単です。 問題は理解力でしょう。 > 自宅のインターネット環境は、ADSL（実効速度12Mくらい）です。 必要最低限の環境を構築されているので、将来はタブレットの力も増大するでしょう。 ただ、野外に出るという条件ですと、タブレットにGPSもあり地図もある程度取り込めるのでナビに使いたくなるのが人情です。 しかし太陽の下では画面は殆ど読めないですね。 > 速度優先で有線LANです… ネットの知識もあり選択もされているので、Androidでwi-fi接続も出来るでしょう。 > 三菱のRDT233WXですが、特に不満はありません。同等の画質なら問題ないと思います。 RDT233WXは23インチの1920x1080 Nexus7は7インチの　1280x800です。 タブレットの方が解像度が低いですが、ピクセル間の距離が短く、見たらその緻密さに驚くかもしれません。 > ましてや、タブレットでじっくり鑑賞しよう、という話ではありません。 分かります。 まあ、じっくりでは無くとも綺麗なものは嬉しいですよ。 > ネットの設定をする自信がないので、標準（購入時状態）でJPEGが見られるか？という質問をした訳です。 それは可能です。 回答がこれだけで済むところを、私が違和感を持って話を長引かせて失礼致しました。 お蔭様で私の方はすっきりしました。 最後に大きなお世話知識を一つ。 Androidはネット上のプレイストアというところで、無料、有料のアプリやその他のコンテンツをインストールするようになっています。 個人の識別はgmailアドレスです。 xxxx@gmail.com の形になります。 このIDは複数の端末で使えます。 有料のものを購入してインストールしたらプレイストアではそれを覚えており、次回のインストールは無料です。 ですから、一度購入したものは一生使える訳で、gmailアドレスも一生付き合う、という話になります。 勿論、アプリによっては何年か後には再インストール出来なくなる可能性もあるでしょうけど。 では
いくつでも・・・と言われると大変なことになるので・・・ １． ジョルテ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.johospace.jorte&feature=search_result#?t=W251bGwsMSwxLDEsImpwLmNvLmpvaG9zcGFjZS5qb3J0ZSJd この手のものをいろいろ試しましたが、使いやすい。 難しいことを考えないで使えるのが良い。 ２．一般的に有名といえば・・・ LINE系・カメラ系・ボイスレコーダーなどかな？ いっぱいありすぎるので。 ３． City Island https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sparklingsociety.cityisland&feature=search_result#?t=W251bGwsMSwxLDEsImNvbS5zcGFya2xpbmdzb2NpZXR5LmNpdHlpc2xhbmQiXQ.. Megapolis https://play.google.com/store/apps/details?id=com.socialquantum.acityint&feature=search_result#?t=W251bGwsMSwxLDEsImNvbS5zb2NpYWxxdWFudHVtLmFjaXR5aW50Il0. Townsmen https://play.google.com/store/apps/details?id=com.hg.townsmen7free&feature=search_result#?t=W251bGwsMSwxLDEsImNvbS5oZy50b3duc21lbjdmcmVlIl0. ラブライブ！スクールアイドルフェスティバル これは、一部アンドロイドでインストールは出来るけど起動しない、 と言われています。 そんなときは、root化を一時解除しないとダメです。 Play storeから「SuperSU」をダウンロードしてインストール。 SuperSUを起動して設定画面から「スーパーユーザーを有効化」をタップ してチェックをはずす。 私の場合はこれで問題なく起動しました。 簡単な紹介としては、テンションあがるニャ！！ ４．それぞれのレビューで確認してください。 ホーム画画面の作り方・・・？？ aniPet淡水魚水族館ライブ壁紙みたいなやつを使うとか。 アプリがいっぱいあり過ぎるので、とにかく無料のを ダウンロードしてみると良いと思います。 私も家族にdocomoタブレットを取られ、 中華タブレット（5,000円ほど）を買い足しましたが 気軽に使えていいですね。
外付けキーボードを使ったことがないのでそれが原因の場合は分からないのですが…。 立ち上げているアプリの終了は試しましたか？ ホームボタンを二度押しすると、下の方に現在起動中のアプリのアイコンが出て来ます。アイコンを長押ししてブルブルさせ、左上のマイナスのマークをタップするとアプリを終了させられます。 私はこれを知らずに使っていて、最近良く落ちるなぁ…と思っていたところ、とんでもない数のアプリが起動したままになっていたのでした。頻繁にアプリを切り替えて使っていると、起動しっ放しになっているアプリが増えてきて不安定になるようです。 自分もシロートで詳しくなく、もうご存知でしたら失礼しました。
＞アカウント ID 、メールアドレスは変更出来るんでしょうか？ 初期化すれば全てできます。 もちろん、初期化しなくても　アカウント等を追加できますが結構面倒ですよ。 例えばGmailアプリ、これを無効にして他のメールアプリにしてご自分のアカウントを追加・・・とか。 そんな面倒jなことをしないですっぱりと初期化してご自身のアカウントを利用するのがベターだと思います。 もしくは奥様の設定等をのこしたまま、ユーザーを追加することもできます。 二人で１台を使うということです。 この方法がベストだとは思いますが、デメリットもあります。 Nexus7の容量は16GBもしくは32GBですが、共有して使うことになりますので容量不足になる危険性があります。 これは使い方しだいなのでなんとも言えませんが・・・。 とりあえず、ユーザーを追加して使ってみたらいかがですか？ ユーザーの追加は 設定→ユーザー→ユーザーの追加でできます。
そういう見せかけのダウンロード数を上げるのは、サクラ行為です。 サクラで数字を稼がなければならないソフトってろくなソフトがないんですけど・・・ アップルの場合、１つのアカウントで１回しかダウンロードできないわけではなく。削除してしまっても、有料などは再ダウンロードしてもお金がかからない様にしてるんですよ。 (同じアカウントでもダウンロードは出来ますが、カウントは上がらないと言うだけの話です。) ＞１つのappleIDで同じアプリを複数DLする方法はありませんでしょうか？ ダウンロード数を上げる方法は無いですね。 そんな事をするより、正しいレビューを書いてあげる事のほうが重要だと思いますよ。
タブレットのみではできないです。 イヤホン端子にFMトランスミッターを接続すれば可能です。 なんのFMに飛ばすかわかりませんが、車なら http://kakaku.com/item/K0000395728/ 線が嫌ならBluetoothで飛ばすFMトランスミッターもあります。 http://kakaku.com/item/K0000362053/
No.2です 　Beamは「Twonky Beam」のことです。 質問者がwifi HDDと言っているのが、ポータブルwifi HDDのことだと思うのですが、 NASはそれのHDD機能のみのものです。 （というか、ポータブルwifi HDDはNASにバッテリーとwifi機能を付けたもの） ポータブルwifi HDDはタブレットと一緒に持ち運んでいつでもアクセスできます。 NASは家に固定で置いておくのが基本でルータのwifi機能と合わせてタブレット からアクセスする形になります。 タブレットから見ると同じように見えます。（持ち運べるかどうかが大きく違いますが。） データを使うのがどこか（家庭内でデータを見たいか、外出時に見たいか）で選んでください。
下記ＵＲＬを参考に http://ipad.ipod-podcast.jp/ipad2/pc/step02/01.php
iPad2は製造時期によってCPUのA5が45nmプロセスと32nmプロセスに切り替えられたので、初期と後期でアーキテクチャーが違い、消費電力などが違います。 新しいiPad(第3世代)の発売以降に併売された2012年型iPad2は、発表カタログスペックより実際の性能が高いのです。 新しいiPad(第3世代)に搭載のA5Xは45nmのままCPU製造が終了したため、第3世代は半年でモデルチェンジして32nmプロセスA6搭載のiPad Retinaディスプレイモデル（第4世代）に移行することになり、iPad2のほうが第3世代より長生きすることになりました。 これは廉価版のiPad2が、アメリカ教育機関、米軍、航空会社のフライトマニュアルなどに制式採用され、大量発注を受けたため。 アーキテクト自体が変更になったのですから、細部にいろいろなチューニングの変更が行われています。 こういうサプライヤーの供給事情による仕様変更を予想して、Apple製品は内部仕様の詳細を非公開にしています。 MacBookAirも供給時期によりサプライヤーが変更になり、バッテリー容量が20％くらい違ったりします。
>「ゼロから定額プラン」の月月割は本体価格から差し引かれるわけではありません。 その通りです。 iPad 向け月月割が適用されなくてもWi-Fiのみでの運用ならiPad miniで2,140円～、iPad Retinaで2,730円～(ともに16GBモデル)で利用出来ますし、万が一の場合LTEも利用出来ます。 iPad RetinaのWi-Fiモデルの価格が例えば価格ドットコムの最安値で一括で41900円でこれを単純に24ヶ月で割ると約1721円。 実際には金利は無料では無いのでもっと高くなります。 私が何故Wi-Fi版では無くSoftBankのWi-Fi+cellular版を勧めるかと言うと、この手のガジェットは2年も経てば陳腐化するからです。 2年後にはiPad5やら6やらが登場しているでしょう。 機能も性能もアップしている事は想像に難くありません。 その時はSoftBankなりauなりが現在と同じ様な価格を設定しているでしょう。 毎月の支払いは発生しますし2年縛りはありますが、前モデルの契約満期時に機種変更すれば低料金(そこはツッ込み無しで)で最新モデルを手に入れられるのは大きなメリットです。 ちょっと参考になると思います。 http://www.simpleeelife.com/archives/102 私の回答は飽くまで既にSoftBankでiPhoneを契約しているユーザ向けの5月31日までのキャンペーン価格です。 ついでに参考のブログはiPhone4だとかiPad2だとか2世代も前のものなのであまり役に立たない内容です。
ebook は具体的にはどの業者ですか？ kindle はクレカ以外は駄目みたいです。 ちょっと面倒なのと、ちょっと費用がかかることに目をつぶれば Vプリカという手がありますね。 Vプリカ ・前払い型のクレカ。ネット専用で店頭では不可。 ・ネット又はコンビニで購入。番号がもらえるだけ。 ・番号が普通のクレカの番号と同様に使える。 ・前払いなので使いすぎは不可能。 欠点 ・発行時に300円手数料が必要で、長期間使用しないと維持費が請求される。 1万円のVプリカとかプレゼントしてあげれば当分使えます。
現在のところ、USBメモリも認識できないので無理でしょう。 KindleFireにはUSBホスト機能が無いのでその他USB機器の利用も無理です。
Nexus7なんかわざわざ中古で買う価値ないでしょww 元々安いんだから。 大体、「品質を保証する中古」なんか、この世には御座いません。 中古の品質を保証する為に手間かけてたら、下手すりゃ新品よりも高くなりますわ。 新品よりもリスクが高くなるのは当然です。 「中古のデジタル機器は絶対買わない」と言う人も少なからずいますからね。 デジタル機器の中古ってのは、古本やゲームソフトとは訳が違うんです。 そのリスクを背負い込む度胸がないなら、黙って新品買う事をお奨めします。
70円くらいのは品質の悪いゴムを使っていたのでしょう。 1000円くらいで買ったやつは1年くらい使っていますが、普通に使えます。 高ければ良いわけではないですが、長く使いたければそれなりのものを買った方が良いでしょう。 http://www.amazon.co.jp/Bamboo-Stylus-%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E6%90%AD%E8%BC%89%E3%81%AE%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB%E7%AB%AF%E6%9C%AB%E3%81%AB%E3%80%81%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%80%81%E6%8F%8F%E7%94%BB%E3%80%81%E6%93%8D%E4%BD%9C%E3%81%AB%E6%9C%80%E9%81%A9-CS-100-K1/dp/B008ECR8L0/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1369141250&sr=8-3&keywords=%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9+bamboo 劣化したゴムの再生方法はわかりません。 70円のものを手間暇かけて一時的に使えるようにしてもすぐダメになると思いますが。
http://www37.atwiki.jp/china_pad/pages/313.html http://www37.atwiki.jp/china_pad/pages/213.html その二択ならRK3066の方が1.5～2倍程度高性能なようですね。（むしろATM7025がCortex A9コアを謳っていながら実態は世代の古いCortex A5コアに多少の拡張を施した程度ではないかという説も。基本設計が古い分動作クロックを上げられないと考えるのも納得がいきます。） ただ、ATM7025の方は省電力性に優れるという評価もあってどちらを取るかという問題になるのかも。 予算が1万円台前半なら、優待条件を満たせるならdtab、駄目ならパソコン工房とかで売ってるレサンセタブレットの7型（但しWebでは完売になってるのでたぶん店頭在庫のみ）あたりがお勧めじゃないかなあと… 安物中華PadだとほぼすべてでGoogle Play非対応なので何のためにAndroidタブレットを買うのか判らない。dtabははじめから対応してますし、レサンセタブレットも公式には非対応ですがどうやらファームウェアを更新するとGoogle Playアプリは入ってるらしいので。 （欲しいサイズを挙げてもらった方が機種絞り込みのアドバイスはしやすいかなとも）
SO-03E知らないですが検索したら ＞再度ガイドに従ってボリュームキーの下ボタンを押しながら接続 上記以外に ソフトウェアアップデートに失敗した場合はどうすれば良いでしょうか？ (PC Companionを使った「修復」操作) http://goo.gl/JKJBQ
　Galaxy Tab 7.7 Plus SC-01E を 価格コムで 購入し MVNO SIMで 使っています。 Galaxy Tab 7.7 Plus SC-01E は、docomo 向きに 出荷した製品＜ドコモアブリを搭載＞で、 並行輸入品なら、Galaxy Tab 7.7 GT-P6810 と思います。 http://www.speedbusiness.net/shop/products/detail_459.html
何故　ネクサス７ に使うのに、Buffalo LUA3-U2-ATX なの 判りませんが．． LUA3-U2-ATX 対応Os に「Android」は入っていないのでは？ 対応機種　USB2.0/1.1インターフェース搭載パソコン 対応OS　Windows 8(64bit/32bit)、7(64bit/32bit)、Vista(64bit/32bit)/XP/2000/Me/ http://manual.buffalo.jp/buf-doc/35010817-03.pdf 　ご用意されるものは「ホテルのLANにつなぐだけ！Wi-Fi通信で高速インターネット」の様な機器ではありませんか。 　外出先で「WN-G150TR」を利用していますが、2000円程で 数社から出ています。 http://www.iodata.jp/product/network/wnlan/wn-g150tr/
ポケットWi-Fiは、携帯の電波を受けてさらにそこからWi-Fiの電波を飛ばすものですので、携帯の電波が届けば、どこでも利用可能です。 契約するには、携帯電話ショップや、家電量販店の携帯電話売り場または、パソコン売り場で簡単に出来ます。値段が安いプランは、２年縛りなどの制約がありますので、契約内容をよく確認してから契約してください。 また、現在お持ちの携帯電話が、スマートフォンかつ、テザリング可能な機種であれば、携帯電話がポケットWi-Fiの代わりに使える場合もあります。 ただし、医療機関では、医療機器の誤動作防止のため、携帯などの利用が制限されている場合がほとんどですので、病室で携帯電話の利用が可能か確認してから利用してください。 「Wi-Fi使えます」のステッカーは、そのステッカーの事業者にWi-Fi接続の契約がある場合に、その場所でWi-Fiで接続が出来ますということです。 病院などでも、病室まではないかもしれませんが、受付や待合室などで利用できる場合があります。 http://www.minamitama.jp/infosys/wifi.html こちらも病院に問い合わせてみてはいかがでしょうか。
色々と理由はあるでしょうが、利用者側からすると使用中に一瞬でも動作が止まったり反応が鈍かったりするとイライラしますよね。 イライラの解消のための一つの回答がCPUの高性能化です。 最近ではスマホの小さい画面でも解像度が高くなってます。 解像度が高くなるということは処理的負担が大きくなるということ。 パソコンでも表示関係専用のCPUを搭載して負荷分散をしているのが普通で、スマホであってもその構成に例外はありません。 表示系もCPUが担ってしまうと最近のリッチコンテンツはまともに使用できません。動画再生ではコマ落ちが激しくなり1秒に2～3フレームしか表示されないかもしれません。 これがシングルコアならもっとひどい状態になるでしょう。 貴方の使い方にはクアッドコアは必要ないかもしれませんが、誰が使うかわからない一般販売で数万台も製造するものを売れないことを知りながら作るわけがありません。 どうせ作るならヘビーユーザーにもライトユーザーにも使ってもらえる万能なものを作ります。 そのためには性能を高めるのが一般的。 ※性能というのはCPUのことだけではありません。 アプリやサービスもマルチコア前提のものが当たり前・・・すでにそうなっているかもしれませんが・・・になるでしょう。 それだけ、扱える情報量も増えているということ。 知識云々ではなく、クアッドコアの処理能力が必要じゃないんだったらガラケーで十分です。 「便利だから」という理由でスマホを使用しているんだったらクアッドコアの恩恵は十分受けていますよ。 誰もがどこでも使える携帯端末の理想は「スペックなんて知らなくても普通に使えること」が理想です。 なのにメーカーはスペックだけを全面に押し出す広告が多いので本末転倒なような気がしますけど、ま、今は過渡期のまっただ中ですからね。 部材の調達コストの関係もあるかもしれませんよww
私は、開発などをしていますのでそれに使う資料関係を入れています。 客先での打ち合わせなどにも使っていますよ。 ただ、当然それが出来るのは、きちんと責任を持って管理できるからと言うだけの話です。 責任を持って管理できない人が居るから、個人の物を使わせられないと言う事になるのは、会社として仕方の無い事でしょうね。 私の場合、個人で使用しているパソコンも、仕事の資料が大量に入っています。 その代り、個人のパソコンやスマホは、インターネットなどで得体のしれないソフトは一切入れることはしません。 LINEですら入れません。 LINE自体、情報流出になる可能性が高いためです。 (登録されて居る電話番号、氏名など、LINEでの会話内容は、運営会社のサーバーに勝手に蓄積されていますからね。) 新製品開発などが多い仕事ですから、情報漏えいはとても厳しい話になります。 開発内容などが漏れることは徹底的に注意しなければなりません。 とうぜん、得体のしれないHPへのアクセスもしません。 おかげかどうかわかりませんが、 ここ２０年以上、パソコンのウイルス検知ソフトが、受け取ったメール以外でウイルスを検知したことはありません。 これくらい個人のパソコンやスマホなどで注意する人が居れば、情報漏えいもかなり抑えられるのですが、個人の持ち物だから、自分の楽しみたいソフトなどを入れて。ともなるでしょう。その時に、機密情報が入っていて、裏でそういう所からの情報を抜き出すソフトやアプリなどが動いて居た時のことを考えれば、会社としてはとてもではありませんが、個人のパソコンやスマホ、タブレットなどに、仕事のデータを入れる事なんてとても認められるものではありません。 考えてみればわかると思いますけどね。 便利なものが使えないわけじゃないんですよ。 その必要性や便利さが価格と比べて十分に有用性があると言う事が説明できて、会社に資金的余裕があれば、会社で買ってもらえばよいわけですからね。 当然ですが、上に書いたような理由から、会社から支給されたものには、個人で楽しむなどのアプリなどは、一切入れてはいけないと言う様になるでしょうけどね。 (iPadは、勝手にアプリが追加出来ない様にも出来るので、会社関係でも結構使われていますけどね。) 会社などでの使われ方としては、 航空業界なら、航空機のマニュアルをiPadに入れて、紙のマニュアルを持ち込まなくて済むようにした会社もあります。 医療現場では、病院のサーバーにあるレントゲン写真や検査記録などを、iPadでアクセスして、入院患者の回診時に、患者に見せる事が出来るようなシステムもあります。 私自身は、設計開発の仕事をしてますので、その開発資料、開発に使う個々の部品などの仕様書データ、うち和えわせ資料などをデータ化して放り込んであります。 工程進捗状況や、打ち合わせデータなども放り込まれていますし。 今は海外に来ていますが、その航空券情報からチケット手配、ホテル手配やホテルの確認書、海外での地図データなども含めて色々に活用はしていますよ。 飛行機予約だけでなく、チェックインまで出来ますからね。 おかげで、持ち歩く書類はほとんど無い位に減らすことが出来ましたし、急に別件での問い合わせお受けても、対応が出来るようになっています。 でも、これを、他の人にやらせるとなったら、個人のデバイスで使わせるのは、とても出来ない話ですね。 会社が提供する、勝手にアプリなどを追加出来ない物であればまだ考える余地はありますが、何を入れるかわからないし、制限も掛けられない物となれば、情報管理と言う考えから、とてもじゃありませんが、個人の物を認める事は出来ないと言うのが、会社としての常識でしょうね。
ソフトバンクのSIMロックサービスは、非常に、非っ常～～に、限定的です。 ＞SIMロック解除のお手続き ＞http://www.softbank.jp/mobile/support/usim/unlock_procedure/ ＞SIMロック解除機能を搭載した携帯電話機（2012年10月現在） ＞SoftBank 008Z、SoftBank 009Z、STREAM SoftBank 201HW この3機種以外は、iPhone/iPad等含め、全てSIMロック解除出来ないのです。 ソフトバンクが「ウチでもSIMロック解除やってますよ」と言うためだけに用意してあるメニューですね。 でもまあ、解約後のiPad2は、Wi-Fi版iPad2として、SIMを入れなくても特に問題なく使用できます。 普通のWi-Fi版に比べるとGPS機能がある分だけちょっと上ですし。 ただし、OSをアップデートしたり復元(初期状態に)したりする場合には、生きた(契約中の)SIMを用いてアクティベートする必要がありますので、その画面から進めなくなってしまいます、注意しましょう。 (あるいは、一時的にiPhone4/4S/iPad/iPad2/new iPad の人からSIMを借りて、アクティベート完了させればOKです。) (※iPhone5 や iPad mini は、microSIMより小さいnanoSIMですので…アダプタ用意すればまあ使えますが。)
＞海外っていっても、Wi-Fiが無料で使えるということを前提としています。 ＷｉＦｉで使用する事を前提なら、それで可能です。 おおきなアプリやデータなどを入れないのであれば、メモリーの少ない物でも構わないでしょう。 iPadやiPhoneなどは、あとからメモリの追加や、メモリカードを挿すなどが出来ませんので、アプリやデータで大きなものを使用したい場合は、使わない物を外すなどの手間も必要になります。 その辺失敗すると買いなおしになりますのでご注意ください。
基本的にはどのクラウドストレージでも同じだと思うのですが、クラウドストレージ上のフォルダーにファイルをドロップすれば使えるようになると思います。 ただ、この「使える」というレベルはクラウドストレージソフトによって異なるようです。 私は、Windows8のcalc、AndroidのOpenDocument Readerの環境において、Evernoteで以下のことを確認しました。 なお、私はタブレット上でcalcファイルを更新するアプリを持っていませんのでタブレットでは参照だけです。 まず、PCのEvernote画面でノートブックを開いておいて、xxx.odsファイルをドロップしてノートを作ります。 (1)PCのEvernote画面でxxx.odsファイルをダブルクリックします。(※1) (2)当該ファイルを参照/更新し、保存します。 (3)PCで同期します。 (4)タブレットで同期します。 (5)xxx.odsファイルをタップしてアクセスします。 以降、(1)-(5)の繰り返しをしてみました。 ※1： ここがクラウドストレージ上のフォルダーのファイルを開く行為になるのですが、Evernoteは更新モードで開くことができます。 Dropboxは参照モードでした。クラウドストレージのソフトによって動作が異なるようです。 Evernoteではソフトが親切(ローカル、クラウドの差異を見せない)なので、(1)(5)とも更新モードでそのまま開くことができます。 ここでの(5)はテキストファイルで確認しました。 よって、Evernoteを使われるのが良いと思います。
まず 割賦については 一回線につき2契約まで。 特に審査に問題がなければ可能です。 構成とは何のことですか？ 何の構成ですか？ 回線速度については、 カタログ記載はあくまでベストエフォート。 時と場合によるというより、 利用者の密度が影響すると思います。 実際に、 Xperia acro発売当時は、 FOMAハイスピードで都内近郊において、4Mbps 程度が実測 利用者が増えると、1Mbpsも出ればいい方になりました。 今では、SO-04Dを使っていますが LTEで実測同程度です。 FOMAハイスピードでは 300kbpsを下回ることもしばしば。 SIMが変わって前の端末と実測比較ができませんが、 docomoの策略なのかわかりません。 測定時間と場所は 山手線の通勤時間です。 FOMAハイスピードで実測1Mbps出ていないなら、検討の目安にしてもいいと思います。
LINEはチャットと呼ばれるものに近く、メッセージを送って相手が見たのが既読として表示されますのですぐわかります。 メッセンジャーは相手がみたかどうかがわかりませんよね？ あとは多種のスタンプや写真をそのまま送ったり、無料電話もできます。 他にはグループ機能を使えば複数の人と同時にチャットができます。 今やほとんどの方がLINEを使っているので、お友達もあなたにLINEを使って欲しいと思ったのでしょうね。 お友達のLINEのIDを教えてもらうか、直接あった時に、お互いの端末を振って登録してあげれば使用できますよ。 ただし、iPadからLINEを使うためには認証が必要なため、ガラケーかFacebookで認証させる必要があります。 LINEを使い出すと、メッセンジャーでは不便だと思います、 あと、友達のiPhoneからあなたのiPadにメッセンジャーを送ってもらうのは可能です。 先に、自分が友達の電話番号に対してメッセンジャーで送りつけて、そのまま返信を出してもらえばいいです。
>具体的に秋葉原のどこて売っているのかを教えてください。 秋葉原でのその手の製品は流れが早いので、教えてもらってから買いに行ったのでは売り切れている可能性があります。 そういうのを扱っているお店を知りたいならAKIBA PC Hotline!で調べてください。
すぐに6.1.3へアップデートしました。 iPod touch 5th使ってますが特に問題はないです。 バッテリーの減り具合も気になりません。
ANo.3補足 セキュリティ面で言うと、rootを取る＝危険、取らない=安全という単純論ではありませんので、仮に非rootで運用されるにしても十分な対策をお勧めします。 また先のＵＲＬをざっと拝見しましたがまだ不安定なようですね。このような穴はファームアップなどで防がれてしまう場合もありますので、動作確認できているバージョンで更に新品？というとかなりレアな感じがしますが。 そしてその「新品」の定義をどこに置くかですが、ドコモで売っているものを新品と呼ぶならば、ＤＳでは本体のみの販売をしてくれませんので、他の方の回答にあるように新規契約で即解約（9,750円～)が最低必要になります。これだとご予算オーバーになりますね。 中古店などで「新品同様」とされているものも、最低一度は初期設定されていますしgoogleアカウントなどネットワークされたものだと思われます。セキュリティの面を心配されるならいったん再初期化が必要でしょう（私なら気にしません） さて、最初のご質問にあるように、１万円以下で新品で、rootを取らずアプリでMVNOテザリングが可能なスマホ・・・、最初に申し上げたとおりかなり狭い範囲を狙われているので具体的な回答ができずお役に立てません。 しかしIIJmioでテザリングという手段がもう一般ユーザーの範疇を超えているかと思いますのでもう少しフレキシブルに考え対象を広げられてはいかがでしょうか。 ご希望の品が見つかるといいですね。
レシートがない場合、出品者がサポートの登録をしていれば、少なくとも1年の保証は受けられるはずです。 どこで買ったか？が問題ですが、Apple直販ならAppleIDで調べてもらえばいいですし、量販店でも会員さんなら調べてもらうことは可能ではないでしょうか？ 赤ロムは問題ないですね。
＞CPU 一覧の「チップ」って部分が該当します。 ARMベースモデルの場合、SoCで作られることが多いからCPUだけの機能を持ってるわけじゃないことが多く、CPUと表記されないことがあります。 で、iPadの場合 iPad mini/iPad 2 -> A5 iPad -> A6X ってことで、モデルで変ります。 ＞OS 基本的に現行世代の最新が入ります。なんで記載がないわけです。 とはいえ、機能に違いはないものの各マシンでビルドが変わります。 機能に関しても、本体に搭載していない機能は使えないため少し差があったりはしますよ。
あなたがiPadで使っているSIMの契約が国際ローミング利用可能な契約であれば、台湾でも3Ｇ回線を使って屋外でも利用可能です。ただしその場合は国内の定額プランは適応されないので、1日当たり1980円から2980円の利用料金（実際には殆ど2980円貼りつき状態）が発生します。 もしこの料金を支払いたくなければ3G通信を切ってwifiを利用することになりますが、フリーのwifiと言うのは現実的にはほとんどありません。宿泊先のホテルや一部公共施設のみと思った方がいいでしょうね。実際にはレストランやコーヒーショップなどでもフリーのwifiを提供してるところは結構あるのですが、これらのwifiはお店の利用客の使用に限定しているために、パスワードがかけられているので、そのパスワードをお店の人に教えてもらわなければ使うことはできません。ですから、それを教えてもらうだけの語学力が必要となってきます。 ちなみに日本国内で正規販売されているiPadはキャリアのSIMロックがかかっているので、現地のSIMを購入して使うと言うことはできません。こんなバカげた仕様を販売しているのは日本のキャリアだけなんですけどね。海外で販売されているiPadの3Gモデルは全てSIMフリーモデルです。 ACアダプタに関してはiPadに限らずi今販売されているほとんどのＰＣ関連製品はワールドワイド仕様（入力電圧100-240V)になっているので変圧器など必要ありません。コンセントの形状に合わせたプラグアダプタだけで十分です。
意識してストレージの空き容量とレスポンスを見ているわけではないですけど、私が今使用しているものは空き容量が17GBでレスポンスに不満はありません。 パフォーマンス(レスポンス)が悪くなってきたなぁと思ったら削除していいファイルは削除しています。 主にPDFとJPEGと動画。 PDFは自炊したものなのでパソコンの方にマスターがあります。 JPEGはデジカメから転送したものなので、これもマスターはパソコンにあります。 動画もパソコンで作成した静止画のスライドショーを動画にしたものや撮影した動画をモバイル用に変換したものなのでパソコンにマスターがある。 つまり、Nexus7に自分で入れたデータは削除してもまったく問題ないものばかり。 他にはAutomatic Task Killerというアプリで空きメモリを確保してます。 コールドスタート直後で空きメモリは540MB～600MBくらい、使用中でも400MB以上になるようにしています。 パフォーマンスが落ちるのはストレージの空き容量よりも空きメモリが少なくなるのが先のはずです。 空きメモリがあってもレスポンスが悪い場合はストレージの空きが少なくなったのが原因と考えていいと思います。
電子書籍のデータをダウンロードするのに、WiFiのみか、WiFi+3Gかの違い ３Gとは、携帯電話の電波を使った方式(kindleの場合は無料）で、電話の使えるところなら自宅でなくともOK WiFiのみだと、自宅内や無料のWiFiスポット等データをダウンロードする場所が限られます。 http://www.amazon.co.jp/Kindle-Paperwhite/dp/B007OZO03M
キーボード付きのAndroid端末としてASUS TF101を使用してます。 私の場合「日本語フルキーボード For Tablet」を使用してます。 TF101はキーボードと本体が切り離しできるのと、タブレットの時のスマホ風の文字入力に馴染めないのでこの日本語入力アプリを使用しているのですが、キーボードと同じレイアウトなので戸惑うことがない。 Life Touch NOTEのファンクションキー(F1～F10とDeleteキーまで)の位置にあるキーにはWi-FiのON/OFFや画面の明るさ、スクリーンショット、ブラウザ起動、動画や音楽再生アプリで使用する再生/停止、前・次、ボリュームコントロールが標準で割り当てられています。 プリインストールアプリもキーボード操作を意識した使い勝手のいいのが最初から入っているので特別キーボード対応アプリというのは入れていません。 一般的な動画・音楽再生アプリもなにげにキーボードで再生/停止キーなどが使えますから。 おまけにMicrosoft Office互換のPolarisOfficeが最初から入っているので文書作成も文字数制限なく？使えます。 アプリランチャーも使用してません。 Android4ではホーム画面のアイコンをグループ化できるのでソッチのほうが画面がスッキリして使いやすい。 私が使用している機種はセパレート可能タイプなのでキーボードだからというのは特に意識してません。 キーボードはあくまでも文字入力用と割りきってます。 Androidはタッチパネル操作前提のOSですからタッチパネルに触らないよう心がける必要はないと思います。
スマホにも同じことが言えますが、アプリによっては常時通信するソフトがあってバッテリーの消耗を促すものがあります。思い当たる節があればアンインストールしましょう。バッテリーも劣化します。 またＵＳＢケーブルが異なるからといって、バッテリー充電時間、消耗時間に差が出るようなことはありません。
ドコモのSIMの契約形態が不明ですが、wifi以外での通信をするには、一般にSIMを刺すだけではダメでAPNの設定が必要です。ドコモショップに聞いて対応するAPNを入力すればいいですが、ネットにでているAPNを適当に入れて繋がったと喜んでいると、パケ死、すなわち、数十万円程度の請求がきてもおかしくありません。 wifi以外での運用を計画される場合はドコモショップに相談される事をお勧めします。（普通は教えてくれます）
タブレットのみでの文字入力方法はいろいろあります。 入力ソフトによって千差万別です。 画面に疑似キーボードを表示してそれをタップする場合、携帯電話のようなキー配列を表示する場合も同じです。あとは音声入力もありますね。 どれにしてもブラインドタッチできる人のキーボード操作(ＰＣでも携帯でも）にはかなわないものの、キーを見ながらポチポチ打ち込むのに近いくらいに操作できますよ。馴れもあるでしょうか私は体感キーボード操作の８割程度の正確さで打ててる気がします。 キー操作になると画面がキー表示で大半隠れますが、キー見ながらじゃないと打てないのでそんなに気になりません。 本気で文字を打つ場合、ノートに比べてタブレットの利点はあまりないかなぁ。 いろいろな体勢で画面を眺める（動画やＷｅｂ閲覧等）のには向いていますが、タブレットだけでの文章入力は難しいです。 費用対効果と文章（検索などの単語ではなく）入力ならばノートＰＣをお勧めします。
＞動画も13秒まで再生したところで止まってしまい再生できませんでした。 　 コーデックの問題ですから、MV動画プレーヤーのコーデックもGooglePlayストアからダウンロードする。 再生が始まるとコケることもあるので、すかさず画面をタップしてS/Wのソフトウェアコーデックを選択すれば良い。 タブレット端末は理詰めで考えずに、感覚的に慣れれば何でもないこと。
スマホなどのリチウムイオン電池は、過放電も過充電もよくありません。使い切ったままでも満充電のままでも放置するのは劣化を早めます。適度に充放電を繰り返すのがいいのです。 つまり、使い切らないうちに取り出して充電したものと交換する。充電は使用直前に行い充電したらすぐに使う。 保存するなら５０％前後の状態で保存するのがいいと言われます。 予備に満充電の電池を持ち歩く場合は、使用中の電池を少し使ったら交換して均等に使うという事も必要でしょう（使用頻度にもよりますが）。 よくノートパソコンでいつも電源コードを刺して使うという例がありますが、それですといつも満充電の状態ですのでバッテリは早く劣化します。バッテリだけで使うという事も時々必要です。
１）データはSkyDrive経由で共有可能です。 ２）Excel2013そのものは共有できないのでPC側のExcel2013は別途購入となります。 注意：サーフェスは組込み済み、およびストアで購入したアプリ以外のPC用アプリは全く使えません。
質問者様とほぼ同じ用途でタブレット端末を使用しています。 私の場合はNexus7。販売店で現物を見て決めました。 10インチのASUS T101も使ってますが、自炊した電子書籍を読むのに10インチではちょっと重いですね。画面の大きさはいいのですが…画面が大きいので片手ですべての操作をするのは正直つらいです。 そういういろいろな観点から７～８インチがバランスが良い。 Nexus7は内蔵ストレージ容量が32GBのものを使用してます。 mixroSDメモリカードスロットがないのでチョット不満ですが、自宅ではNASも使用しているので本体の書籍を削除しWi-Fiで別のものをコピーしたりしてます。 価格の安いタブレットではストレージ容量が6GBのものも少なくありません。 Androidタブレットではストレージが8GBだと空き容量が5GB未満だったりするのでアプリやデータを入れていくとあっという間に空きが足りなくなってしまうでしょう。それでmicroSDスロットがない機種だと最悪。 16GBならなんとかなるかもしれませんが、余裕がほしいなら32GB以上は必須。 大きさ・価格的にNexus7に対抗する機種が最近出たと思うのですが、こちらはmixrpSDスロット付き。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/hothot/20130419_596318.html となると予算はやはり3万円くらいは見ておかないとなかなかいい物を手にすることはできません。 やすいタブレットは画面解像度が低かったり、タッチの感度が悪かったりバッテリーが少なかったりと使っていくうちに不満が出てくると思います。iPadを使用しているのならなおさらでしょう。
＞タブレットの該当機種はご存知ないですか？！ 下記サイトに Windows 8 を搭載した＜ハイブリッドタブレットPC＞の （ノートパソコンにもタブレットにもなる） 比較サイトがあります。 http://www.the-hikaku.com/pc/new/hikaku-note11.html 　但し、有線LANが使えるモデルは、 予算オーバーになりますので 予算内で納めるなら　USBで有線LANにする等必要です。 （有線LANにする時点でタブレットの利点が半減ですが・・・） 　カメラも有線ＬＡＮもソフトも WindowsＯＳでしたら選択肢はかなり広がりますが ＯＳの分　価格は高くなります。 　Android　ＯＳ　扱えますかね～
D02WHは携帯キャリア回線を使用したモバイル用モデムと言った感じの製品。 Widnowsなどのパソコンで言えば、有線・無線LANアダプターと同じたぐいのもの。 従来製品だとモバイル通信カードというのがありましたよね？それと同じものと考えていいはずです。 ※D02WHはモバイルルーターじゃない。 だからドライバーというソフトがないと使うことができない。 D02WHの仕様を見るとWindowsとMacは対象になっているけどiOS、Androidはいずれも記述されていない。 つまり、接続するだけでは何もできないし、iPadなどは認識することもできない。 iPadやAndroidで3G対応モデルじゃないタブレットでWi-Fiが使えない場所でインターネットを使用するためにはモバイルWi-Fiルーターというものが必要。 モバイルルーターが形態キャリある通信回線を使ってインターネットに接続し、モバイルルーターとタブレットの間はWi-Fiで繋げるので、自宅の固定回線インターネット＋無線LANルーターに接続させるのと一緒です。 固定回線が移動体通信(携帯電話回線)になっただけ。
耐久性みたいですよ。企業というのは壊れるのが一番困るのですから。
＞google　パスワードを打ち込めないでいます。つまりキーボードが出てこないのです。 　 パスワードの箇所を指タッチすれば、下部にキーボードが現われる。 指タッチの感触は人により微妙だから、静電タッチペンで代行すれば良い。 百円ショップに有るから買えば良い。 ソフトウェアキーボードは、画面を狭くするしお世辞にも使いやすいとは言えない。 下記キーボード付きケースを購入するのも一計。（USB端子の種類には注意のこと） http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008RW0E9U/ref=oh_details_o03_s00_i00?ie=UTF8&psc=1
Novo7じゃないんだけどMOMO９での話。 横画面でパスワード打とうしたらキーボードが出てこない！ 縦画面にしたら出てきた・・・ということが・・・。 CyanogenModはわからないです。
何のために買うのかでしょうね。 ただ安いだけならネクサス７でいいんじゃないでしょうか？ でも扱いはめんどくさくなるでしょうね。 データの管理なども違いますので。 また、iPhone5のテザリングを使うなら、WiFiではなく、ブルートゥーステザリングが可能です。 これだと、大幅にテザリング時のバッテリー消費が抑えられるので、常時テザリング待ち受け状態にしておいても、気にならないくらいです。 （テザリングする機器のほうで切断してやれば済みます。） ただ、このブルートゥースでテザリングする機能は、アンドロイドには基本的にはありません。 ｉＰｈｏｎｅとｉＰａｄだから出来る機能になりますけどね。 結構これが便利でバッテリーの持ちも良いので、私はこれで使っています。 ＷｉＦｉテザリングにすれば、アンドロイドでもいＰａｄでもパソコンでもつながりますが、ＷｉＦｉはバッテリーの消費が多いので、それでもかまわない人であれば良いと思いますけどね。 ちなみにブルートゥースのテザリングは、ブルートゥース搭載のパソコンでも利用可能です。
基本的には出来ません。 やり方を知りたければ 「ios ダウングレード」 で、検索してみると良いでしょう。 でも今からはできないと思いますよ。
増えると思います。 こんな私でさえタブレットを利用しているのだから 皆が利用しないはずがない のと、出荷台数だけでみるとすでにパソコンを 抜いているとかいないとか？ 私の話は古臭いので申し訳ないのですが、 ラジオを聴くのが好きでして、勉強するときなんかは 今でもよくラジオを聴いています。 そのラジオの代わりがタブレットだとも感じます。 タブレットはラジオの代わりやバイクのサービスマニュアル の代わりにもなり、電子辞書の代わりにだってなります。 パソコンよか安いですし、立ち上がりも速い。 立ち上がってからなんちゃらのアップデートがどうとか・・・ なんてことも言わないし、誰でもが簡単に使い・こなせます。 安価なキーボード接続ができるもの魅力です。 インターネットは誰にでも簡単に、というものですから タブレットが増えないはずがない、と感じます。
横にある音量ボタンで、マイナス側を何回も押せば下がっていきますし、横のスライドスイッチは、ミュートにするか、画面の回転停止にするのかが設定で選べます。 ミュートに設定しておけば、スライドスイッチを操作しただけでミュート（音が消える）に設定できます。 スリープでは音楽などは消せません。 音楽プレイヤーとして使うときは、画面が消えているスリープ状態になったからって音楽が止まったらプレイヤーになりませんからね。 音楽に関しては、バックグラウンドでも流れるようになっています。
nexus7は家庭内の無線LAN利用者がほとんどですよ。 市場がごく小さいからですよ。 相変わらず満員電車で自動車移動の方が少ない日本じゃ馬鹿でかいタブレットはお荷物以外の何物でも無い。 従って3G通信モデルは不要、せいぜい激安のポケットルータモバイルかスマホのテザリング利用でお茶を濁しているだけ。
10時間、笑えるけど、スタミナ、たっぷり、何てたって4台持ってますもん。 ソフトは、ズバリ、黒板、、、名前の通り、緑のボードに指で書くと、チョークが、、、。 また、名前の通り、ホワイトボード、、。先ほどの緑じゃなくて、画面は、ホワイトに、、、。 わかりやすいソフトでしょう。文字数たくさんなら、スピードテクスト、、、書いたまま、保存できます、もちろん認識は0・5秒、 書くより早く記録します、、、。 手書きをテキストにしてくれるのはセブンノート、、、これで、カンペキヤネン。
無料オンラインストレージ を 利用されては如何ですか。 http://www.kooss.com/storage/ 　「Dropbox」とか「SugarSync」が使い勝手が良いように感じます。 　
売ってますよ、お使いの型番で検索しましょう。 http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/index.html
やはりiPadもしくはNexus7がお薦めだと思います。 iPhoneを持っていて、飽きるのが心配であれば、Nexus7の方がいいかもしれませんね。 但し、Nexus7のようにAndroid系のタブレットは、自分で使いやすいようにカスタマイズ出来ることが前提なので、リテラシーが低い場合には、iPadしか選択の余地はないと思います。 私はiPhone、iPad、Nexus7全て持っていますが、Nexus7よりもiPadの方が使用頻度は高いです。 ちなみに、iPadはWi-Fiのみで利用出来ますよ。 タブレットの中古はソフマップなどが扱っています。 http://www.sofmap.com/
新機種ではほとんど無いんじゃないかな。 ドコモのLYNX(SH-10B)またはauのIS01がキーボード付きでクラムシェル型の5インチクラスですね。この2機種はキャリアが違うだけの同型機です。ただし、古い機種なのでAndroid 1.6ですが。 中古で1万円も出せばお釣りが来ます。 http://www.sharp.co.jp/products/sh10b/ 単にキーボードが付いていればいいというならもうちょっと選択肢はありますが、画面サイズが5インチ未満のものしかありません。 ドコモのOptimus Chat(L-04C)とか、ソフトバンクモバイルの005SHとか。
「プロジェクター内蔵スマフォ」 ならTVコマーシャルを私も見た憶えがありますけどね。 これ GALAXY Beam http://ascii.jp/elem/000/000/718/718378/ だったような気がしますが定かではありません。
表示装置以上の解像度で移すことは不可能です。 でも、虫眼鏡かなんかで見るんですか？ １９２０×１０８０のフルハイビジョンは、TVなどだと３２インチ以上の画面に使われる解像度です。 ３２インチでも１２８０×７２０の画質でもそんなに荒いとも思えないものですが、それをスマホの小さい画面で見てどうするのでしょう？という話なんですよ。 はっきり言ってオーバースペックなのはメーカーなども知っているのですが、スペックでしか比べない人がいるので、無駄であっても高スペックを出さないと買ってくれません。ほとんど見分けもつかずに無駄だと思いながら作っているというのが現実たと思いますけどね。 虫眼鏡で画面の一部だけを拡大して見て、やっとわかるかどうかという感じでしょうね。
(1) どんな利用目的で、タブレットとして アマゾン Kindle Fire HD を 選択されるのか？ → 一般的なタブレットとしての利用目的なら、別のものを検討されたらと思います。 (2) 家以外でネットに繋げる 月額料金が安いプラン～～ →→「楽天ブロードバンド LTE 980円エントリープラン」 　最大75Mbps で通信できる容量が200MB まで、 　200MB 超過後は通信速度が最大100kbps までに制限される。 http://broadband.rakuten.co.jp/lte/ 利用法を考えれば、200MBでも 外出先で WiFi 楽しめます。 　スマホを利用している方の 90%は 月 1GB以内。 　　内 30%は アブリ更新のデータ。 アブリ更新は 自宅 WiFi 下で利用。 　　内 30%は 動画閲覧のデータ。 動画閲覧は 自宅 WiFi 下で利用。 　自宅 と 外出先 使用 が、半々とすれば 外出先WiFi 使用は 200MB 　　1G * (1-0.3-0.3)* 0.5 →→ 外出先で 公衆 WiFiも利用すれば、200MBで もっと 使えます。 ご参考： Web閲覧　　　　220K／YahooTopページ メール送受信　　 5K／通・300文字程 Web電話　 1.61M／Skype・3分 マップ閲覧　 1.2M／マップで現在地＜東京23区内＞を確認し 拡大する 動画閲覧　 41.2M／Yutube等解像度360pで5分の動画 ※ Webは 閲覧ページ、メールは 添付・修飾、マップは 閲覧場所、動画は 解像度 　等により、データサイズは 大きく前後します。
　80才 Over の 女性の方が 初めて パソコン等 使いたいと云われ、 Android Table をお勧めし3週間ほど前から、利用開始されました。 シニア の タブレット利用はお勧めです。 　 ★ 費用の過多を問題にしないのなら、興味もたれた iPadmini の Wi-Fi + Cellular モデル！ http://store.apple.com/jp/buy/home/shop_ipad/family/ipad_mini?afid=p219|GOJP&cid=AOS-JP-KWG ★ 機器購入費・毎月の 通信費を安くされたいなら、 (1) 外出先に持ち歩けること。7インチくらい～～ 　ご自宅に WiFi 環境があるなら「7インチタブレット＋WiFi ルータール」 (2) 囲碁・温泉・天気予報・地図アプリが～～～ 　共通して、 　Android＜Google Play＞　iOS＜App Store＞から DownLoadするものあれ 　基本　どんな機種でも変わりません。、、 https://play.google.com/store/search?q=%E5%9B%B2%E7%A2%81&c=apps (3) 機能がすばらしく沢山～～ 　タブレットメーカーが事前に入れているアプリの多くは、宣伝目的！ 　使うものは、Androidであれ、iOSであれ、基本 DownLoadするもの！ 【タブレット】は ★ 入力が＜キーボート・携帯・フリック＞だけでなく、手書き・音声も可能な機種。 ★ 外出先に持歩くなら、前面・背面カメラが付いているもの ★ アブリ・写真・動画を保存できるよう SDHC Card＜32G～＞が 装備可能なもの ※ 少ないメモリーの機種＜割安な＞でも、多くの アプリ・データを利用できる。 【WiFi ルータール・外出時接続】は →→「楽天ブロードバンド LTE 980円エントリープラン」 　最大75Mbps で通信できる容量が200MB まで、 　200MB 超過後は通信速度が最大100kbps までに制限される。 http://broadband.rakuten.co.jp/lte/ 利用法を考えれば、200MBでも 外出先で WiFi 楽しめます。 　スマホを利用している方の 90%は 月 1GB以内。 　　内 30%は アブリ更新のデータ。→→ アブリ更新は 自宅 WiFi 下で利用。 　　内 30%は 動画閲覧のデータ。 →→ 動画閲覧は 自宅 WiFi 下で利用。 　自宅 と 外出先 使用 が、半々とすれば 外出先WiFi 使用は 200MB 　　1G * (1-0.3-0.3)* 0.5 →→→ 外出先で 公衆 WiFiも利用すれば、200MBで もっと 使えます。 ご参考： Web閲覧　　　　220K／YahooTopページ メール送受信　　 5K／通・300文字程 Web電話　 1.61M／Skype・3分 マップ閲覧　 1.2M／マップで現在地＜東京23区内＞を確認し 拡大する 動画閲覧　 41.2M／Yutube等解像度360pで5分の動画 ※ Webは 閲覧ページ、メールは 添付・修飾、マップは 閲覧場所、動画は 解像度 　等により、データサイズは 大きく前後します。 ★ Line、Facebook 等 一部のサービスご利用時、細心の注意を払わないと、機器に 登録されている メール等 連絡先データを、運営会社に流れてしまいます。 先日 付合いの少ない知人から、案内メール！ 問合せたら、本人の知らないうち＜メールアドレスが使われ＞メールが 飛んだようです。 シニアには、セキュリティ配慮が 楽なアブリを！
こんなのありますよ。 http://ascii.jp/elem/000/000/761/761258/ http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/20130126_585220.html http://item.rakuten.co.jp/medue/c/0000000162/
＞現在、模索した機種（価格.comでの本日現在の価格） iPad mini Wi-Fiモデル 28169円 Kindle Fire HD 15800円 Nexus 7 Wi-Fiモデル 19355円 　 ご家庭で使われるなら、マルチアカウントが使えるNexus 7 Wi-Fiモデル が最適。 １６ＧＢとは言っても４ＧＢをＯＳのＡｎｄｒｏｉｄが既に割り当てられているので実質１２ＧＢしかない。 5000円しか変わらないので、３２ＧＢ版をお勧めします。 　 Ａｎｄｒｏiｄスマホに慣れているのなら、Ｎｅｘｕｓ７が最も障壁は少ない。 Ｗｉｎｄｏｗｓソフトは動きませんが、Ｗｅｂサイトは音声検索で便利。 アプリの多くはＧｏｏｇｌｅＰｌａｙストアからダウンロードとなるが、無料版が多く直ぐに使えるものが多い。 ワード、エクセル、パワポ、ＰＤＦも読むだけなら類似ソフトが無料。 作成、編集まで行うには有料版を使ってください。 ＹｏｕＴｕｂｅが簡単に利用出来、別途保存できるアプリをダウンロードすればサイトからの削除にも対応可。 　 アプリの数は他の２機種に比較すれば、途方も無く多いが探すのは大変でしょう。 高価だがファッション性を求めるならiPad mini、電子書籍以外をあまり期待しないのならKindle Fire HD 。 他にも沢山あるが、本屋さんにあるマニュアル本はＮｅｘｕｓ7とiPadの２機種に集中。
　Nexus7 WiFi のみで使うなら、月額費用 一切無し。 　YouTubeなどの曲や映像を、ダウンロードして保存し利用すること → 平成24年10月から著作権法が変わりました。　ご注意ください。 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/200908/2.html
Appleのホームページをご覧ください http://store.apple.com/jp/ そこのページのiPadの項目にあるiPad Smart Case等がお奨めです。 画面を保護するシートは必要ないでしょう。
どちらも7インチ(7型)で、画面サイズについては仕様に記載が無いので、両者を並べてみるしか比較は出来ないと思いますよ。 画素数はどちらもWXGA(1280×800ドット)なので違いはありません。
>現在地などがわかれば更に見つかる可能性も高いのではないかと思い調べています ぃゃ、箱から出して初期セットアップしていないものは探しようがないです。 一度セットアップしたものならAppleIDなどから特定できるかもしれないけど、それでもそういう対策をしたものでないと電波云々で探すことは不可能。 シリアルナンバーがわかっていたとしても、中古引き取り店すべてに知らせて持ち込まれたら警察に連絡してもらうようお願いするくらいが関の山。 >ＧＰＳ機能や遠隔操作で場所を特定できたりする記事を見て盗難対策はできている機器だと思っていましたが これは友人の言っている通り。 前述しましたが、箱から出していない状態だと初期セットアップをするはずですが、その時点で盗品かどうかなんてわかりようもない。探すためのキーワードがシリアルナンバーじゃなかったら手のうちようがない。 つまり、未開封のものを他すまれたのなら被害届を出して待ち続けるか、自分の足で探すしか方法はない。 昔、Appleのノートパソコン(使用済み)を車の助手席に置いといたら車上荒らしにあって盗まれたという人が取り返すまでの家庭を事細かに描いたホームページが有りましたが、半年以上かかった上に、見つかった時点の所有者が犯人ではなく中古として買ったという人だったたため、取り返すためになんとか説得して買い取ったそうです。 他には分散コンピューティングのクライアントをインストールしていたノートPCで、盗まれた後でサーバーに計算結果をアップロードした形跡があったため、サーバー管理者に依頼してIPアドレスを教えてもらい、警察に事情を話して犯人を突き止めたという話もあります。 つまり、初期設定もナニもしていない状態のコンピューター端末を探するはムリということになりますね。
音通は販売促進目的で安くするという意味で使います。 ですから例の場合は実際の支払いはなかったのては？
＞私の使い方間違っているので しょうか。 　 間違っています。 カーナビもタブレットもＧＰＳで測位は可能ですが、カーナビの場合は内蔵ＨＤＤなどに地図データがあるのでナビが使えるのです。 ノートＰＣだって、ＨＤＤに地図データを入れておけるのでＧＰＳ搭載ノートＰＣではナビが可能。 　 一般的にタブレットの地図データは、その都度インターネットからダウンロードするので移動中も何らかの手段でインターネットにつなげなければならないのです。 モバイル通信費も馬鹿にならないので、格安のポータブルカーナビを購入する方が通信費もかからず使い勝手も良い。
>主な使用目的は、ネット閲覧 / Youtubeなどでの動画・音楽鑑賞 この用途ならタブレット端末でも十分ですね。 と言うか“その用途の為のデバイス”がタブレット端末ですし・・・ 画面の小ささが気にならなければスマホでもいいですし、iPod Touchでもいいという感じですね。
マイスロってこれのことですよね？ http://www.sammy.co.jp/japanese/products/myslot/ 端的に言うと、マイスロと楽天ブロードバンドは何の関連性もなく、互いに影響がありませんよ。 気にすべきところは、持っている端末が楽天ブロードバンドを使えるかどうかという点だけだと思います。 で、楽天ブロードバンドっていうのは、SIMカードのことですか？それともwi-fi接続のこと？ SIMカードであれば、使える端末と使えない端末があります。ソフトバンク携帯では無理でしょうね。楽天ブロードバンドのSIMはDocomo網を使っているので、もしかしたらDocomoの端末なら使えるかもしれません。ただ、基本SIMフリーの端末しか使えないと思ったほうがいいですよ。
No.1のものです。 SDカードもDVDも使えません。 iPadでDVDを見る方法がないわけではないです。 なので気になったら調べましょう。 DVDが見れるタブレットなんて、 ないんじゃないでしょうか？
まずはNexus7のWi-Fi接続状況を確認しましょう。 Wi-Fi接続済みになっているのSSIDをタップすると接続状況の詳しい情報が表示されます。 電波強度、リンク速度を確認してみましょう。 私が使用しているNexus7はBUFFALOの無線LAN親機(モバイルじゃない)と接続させてますが、電波強度は「非常に強い」、リンク速度は65Mbpsとなっています。 電波が強く65Mbpsとなっているのならsoftbankの回線が混んでいる可能性が考えられます。 102Zはベストエフォート方式ですから、回線の混雑状況や通信環境などにより通信速度が低下、または、通信できなくなる場合があります。 ここで言う通信環境というのはモバイルルーターとNexusの関係ではなくモバイルルーターとsoftbank基地局のことです。バリサンだから問題なし、というわけでもなかったはずです。 もう一つの可能性として、貴方が使用しているモバイルルーターとは違うWi-Fi親機に接続しているという可能性。 SSIDは一致してますか？
＞タブレットの主な用途は自炊で、 　 本当に上記の用途(自炊を参照するのみ）だけなら、iPadには目もくれずに１０インチＡｎｄｒｏｉｄ端末にすれば良い。 ノートＰＣの代用に考えているとしたら大間違いで、文字入力はアプリ対応や外付けキーボードも要検討。 アルファベット圏では問題無いが、日本語の単語間にスペースが無くカーソル操作は絶対必要なことが解りますよ。 iOSも同様だから勘違いしないように。 以下の２機種が候補だが、後はお財布と相談してください。 　 Google　Nexus 10 16GB　http://kakaku.com/item/K0000433817/ 　 Acer　ICONIA TAB A700-S16S　http://kakaku.com/item/K0000399132/ 　
Kindle Fire HD が、たまたまＯＳにＡｎｄｒｏｉｄを使用しているだけに過ぎない。 ソニーのＷＡＬＫＭＡＮの上位機種も、Ａｎｄｒｏｉｄを使用しているからね。 　 Ａｎｄｒｏｉｄは別にスマホやタブレット端末専用じゃないから、ノートＰＣだって搭載している機種がある。 Ａｎｄｒｏｉｄのコンテンツ再生機能を軽快に使いたいのなら、シェアが断トツのＡｎｄｒｏｉｄの本家Ｇｏｏｇｌｅタブレット（Ｎｅｘｕｓ7）を利用すれば問題無い。 何故かと言えば、ＣＰＵの差でＮｅｘｕｓ７はＴｅｇｒａ（1.3ＧＨｚ）、Ｋｉｄｌｅ Fire HDはＯＭＡＰ　4460（1.2ＧＨｚ）が原因。 だからＮｅｘｕｓ7より5000円近く安いわけで、モノには価格相応ということがある。 Kindle Fire は電子書籍用に最適化されているからＷｅｂやＹｏｕｔｕｂｅには向いていないが、電子書籍用には他機種では追随できないほど仕様が優れており最高じゃないかな。
＞私のは、WiFi版ということで、そもそもローミングしていないのですね。 通信契約していない、３G通信ができないiPadでは、そもそもローミングが出来ませんので、しようがありません。 ですので、費用も発生しようがありません。 ＞マクドナルドでもWiFiは有料なのですね。知りませんでした。 ＞どうやって料金が発生するのでしょうか。 マクドナルドの場合は、ソフトバンクが運営しているBBスポットと言う物になります。 ソフトバンクと契約するか、ワイヤレスゲートなどの、複数の有料WiFi事業者を横断して一括契約できる(すべての業者を横断できるわけではありません)会社と契約を結ぶ必要があります。 確かワンデイのパスなどもあったと思いますので、その辺はホームページを参照されてください。 ヨーロッパのように、そこのWiFiにログインしてその場でワンデイを契約するという形式は出来ないところが多いです。(一部の会社でしか出来ません。) ＞それでは、日本の実家でネット環境があるので、実家ではパスワードなどを入力すれば使えるのでしょうか。 実家であれはそのWiFiのパスワードがわかれば可能です。 当然無料で使えます。 ＞下記の内容とは関係ありませんでしょうか。 ＞http://japan.cnet.com/blog/it_bigbang/2010/04/15/entry_27039116/ ＞違法ということなら、日本に持って行くのは諦めます。 モデルがわかりませんが、iPad2以降であれば、なにも問題ありません。 iPadの1stモデルは持っていないので、私が確認ができないという意味です。 (対応していると思います。) この記事も古い事と、そもそもWiFiなどの電波を出すシステムの設計や実験ををする人の事と、法律をわかっていない人の記事ですので、単なる言いがかりに聞こえるような内容になっています。 WiFiなどを開発や実験している人は、電波暗室と言う電波を外へ洩らさないようにした特殊な部屋で実験や開発を行っていますので、そもそも認定を取る前のものでも、その中であれば使えます。 電波を外へ洩らさなければ、電波に関する法律は関係ありませんからね。 その辺を理解されていない方が書かれている記事なので、いちゃもんをつけている程度の内容になっているようです。 また、すでに法改正されていますので、現在売られているアップルの製品は、画面で電波法の適合マークが表示されています。
基本的にサードパーティ製ソフトウェアの仕様は動作保障対象外となります。 わからないのであればiTunesまたはAppStoreからどうぞ。
iFunboxを使えばアプリのデータの引き継ぎは可能だと思います。 わたしはこの方法でiPhone4sからiPod touchにデータ引き継ぎしましたが、問題なくできましたよ。 ご参考まで。
>以下のような手書き楽譜を作成するのに使えるほどの精度はあると思いますか？ 7インチタブレットそのものが向いていません。 10インチでも厳しいかもしれません。 手書きメモアプリを幾つか使用したことがありますが、レスポンスがアプリによってまちまち。 おまけに画面の解像度が1280*800ドットだから拡大してサンプルとして提示していただいた楽譜下に書いてある{「LIBRARY」という文字幅が画面幅になるくらいじゃないとペンを使った手描きでも困難かと思います。 そういうことをしたいのならiPad3とかNexus10くらいのドットピッチ(画素密度)があった方がいいです。 ピッチの細かさがそのままタッチの精度ではないでしょうけど・・・ 結論を言うと・・・ 過度な期待はしないようにwww 作成済みのコンテンツを再生するために設計されたのがAndroidやiOSですから、コンテンツを作る端末としては最悪の端末です。
私はiPadを使っていますが、ホーム画面の設定→メール／連絡先／カレンダー→アカウントを追加→Gmailを選択してアカウントを追加したら、先程の アカウントを追加 を選択したところに"Gmail"というアカウントができて、そこを選択して"カレンダー"を"オン"にしました。そうすると、カレンダーのアプリを選択して、さらに左上にある カレンダー を選択すると追加したGmailのアカウントがあるはずです。iPadもiPad miniも同じだと思って投稿していますので間違っていたらすみません。
＞要は、 (1)本体のみの購入で安く買える方法 (2)どうしてもなければ回線契約も検討してる為、その場合どこが一番コストが安いか 　 本体のみ安く買える方法はありません。 カカクコムなどで送料込みの最安値を探すと良いでしょう。 回線抱き合わせ契約は2年シバリですので、Nexus7のみ利用の場合大損こくこと間違いなし。 スマホにテザリング機能があれば通信コストが抑えられるので利用すべし。 　 http://kakaku.com/item/K0000421212/ 　 またNexus7　16GB版は、OSのAndroidが4GB占有するのでアプリ／コンテンツファイルは12GBしか使えないことを念頭に。 SDスロットが無いから、5000円程度高い32GB版の方が後悔少なし。 本当は64GB版を販売して欲しいぐらいだ。 人にもよるが12GBなんて、あっという間に消費する容量ですよ。
acer　ICONIA　TAB　A100はOSがAbdoroidですからタブレットPCではなくタブレットですね。 エクセルは入りませんから、しょーがないです。 エクセルデータが読めるアプリがありますから、それを入れてそれでも見れなかったらPCじゃないんで諦めましょう。 http://www.itmedia.co.jp/promobile/articles/1108/10/news010.html
＞(1)基本、家でインターネットができればいい (2)操作がシンプル、かんたんなものがいい (3)画面が大きいほうがいい (4)値段はできるだけ安い方がいい（～￥25,000） (5)文字入力などしやすい（レスポンス）がいいものがいい 　 タブレット端末はコンテンツプロセッサであり、PCの代用にはならないことを念頭に。 　 インターネットもWindowsタブレットを除きＩＥは動かないから、ＩＥ特有の機能は動きません。 文字入力は非効率だから、外付けUSBキーボードやキーボード付きタブレットケースを追加購入すべし。 指で細かいタッチは難しいから、タッチペンやBluetoothマウスが有った方が良い。 　 ソニーのAV機器との連携ならSony Tablet Sが良いが、そうでないならNexus7　32GBで決まり。 OSのAndroidが4GB占有するので16GB版では実質12GBしか使えないので、32GB版をお勧め。 本屋のマニュアル本販売も圧倒的にNexus7とiPadの2機種に集中。 　 http://kakaku.com/item/K0000433816/
そうですね。同じ意見です。 エクセル・ワードでキーボードが必要になりますので、ノートPCの方が良いという結果になります。 印刷は難しいですよ。 基本的にタブレットは最終端末で、そこから何やかにやを接続するというのは無しと考えた方がいいです。 （全く不可能というわけではありませんけど） ただ使い分けというのはありですね。 エクセル・ワード・印刷は今までのPCで。 タブレットのデータを印刷するのはPCに送ってから印刷。 タブレットで株式売買、メール、掲示板閲覧、ゲームという感じでしょうか。 読むのが中心の場合、PCよりタブレットがいいですね。 私も電子機器が増える一方ですが、以前はデスクトップPCで何もかも行なっていましたが、デスクトップPC、ノートPC、タブレット、スマホ、iPodなどで使い分けになってきて、贅沢ですが快適です。 それぞれの利点と欠点がありますから利点だけを利用しようという訳です。 現在のPCで気になるのはIE6です。古過ぎるでしょう。 これが不都合の原因ではないでしょうか？ WindowsXPマシンはピンからキリまであるのでスペックが書いていないから何とも言えませんが、使用ソフトの変更で少しはなんとかなる可能性はあると思います。 WindowsXPをSP3に出来ないようなマシンでは望みはありませんけど。 なおタブレットをインターネットに接続する場合はwi-fiとなります。 ケーブルTVのインターネット用のモデムに無線LANルータを接続し、無線LANを運用したらいいでしょう。 無線LANルータは3000円台くらいで結構いいものがあります。 LANで全ての機器を接続し、欠点を補いながら利用する訳です。
音声ファイルはどういう形式ですか。 *.WAV や *.WMA は、Windows向けなので、iPadで対応していないかもしれません。 *.mp3 に変換すれば、多分大丈夫だと思いますけど…。※リネームで拡張子を変えるだけではダメです、変換ソフトでMP3ファイルを作る必要があります。 あるいは、多種の音声ファイルに対応しているアプリで再生してみるという手もあります。 ＞8Player Lite ＞https://itunes.apple.com/jp/app/8player-lite/id383221354?mt=8 ＞AceMusic ＞https://itunes.apple.com/jp/app/acemusic-music-downloader/id592982058?mt=8 これらのアプリをインストールしたら、その音声ファイルを選択したところで、右上の「トレイに下向き矢印」アイコンから「このアプリで開く...」、ファイルに対応したアプリが表示され、選択すると、そのアプリにファイルが送信され、開くことが出来ます。
　資料のプレゼン（再生）くらいなら、ipadかandroid系のタブレットがオススメです。 　編集もしたいなら、ultrabookが良いかと。 　--------- 　android系のタブレットを持ってますが、すぐに立ち上がるのでプレゼンには便利ですね。 　ipadでプレゼンしてる所も多いです。 　ただ、それ以上のモノを求めると、PCの方が使い易いのでノートPC（ultrabook）が良いかと。 　windows8なら起動時間は早いです。
Ａｎｄｒｏｉｄだと、ＧｏｏｇｌｅＭａｐの表示している状態で道路をポイント（指で）すると詳細の吹き出しみたいなのが出てきます。 その吹き出しの中の写真を押せばよかったかと思います。 たしか、昨年の１１月頃からの開始だったような。
Androidなどのタブレットでは動画を見ながらネットをすることはできません。 画面表示は1つのアプリで専有されます。 デスクトップWindowsのように複数のウィンドウで異なるアプリを同時に画面に表示できないのがタブレットです。 複数のアプリを同時に表示したいのならWindows8タブレットしか選択肢はないのかな？ Windows8はまだ使ったことがないのでよくわかんないけど・・・
漠然としすぎた質問ですね。 windowsと、ｉＯＳと、Androidのそれぞれwikiをみれば良いと思いますよ。 それぞれ、用途によってメリットデメリットがあります。 全部を解説しだしたら本一冊くらいになりますよ。 中途半端な解説がほしいなら、 windows8、要端末パワーで安いものは使い物にならない、windows用ソフトが使える、 Android、安い、最低ランクPCで汎用的、高額なものは費用対効果悪すぎ Ios、アップル独占、ブランド力大、費用対効果悪い
液晶コントローラー部分や基板などの故障でしょう。 故障ですので修理に出されてください。 そういう症状は、液晶パネルを使っているもので、 （スマホ、液晶ＴＶ、パソコンのモニター、など）よくある故障の種類です。
テザリングをすれば、親機はなんでも同じと思われている方もいるようなのですが、 iPadを使用しているのであれば、iPhone５をお勧めしますよ。 アンドロイドでは苦労しなければできない、ブルートゥーステザリングが出来ます。 WiFiテザリングではないので、iPhoneのバッテリーにも大きな負担をかけないのが特徴です。 また、一度ペアリングしておけば、iPhone側はブルートゥースでの共有を設定しておけば、iPhoneの設定を触ることなく、iPad側で、ブルートゥースで接続するか、切るかの設定だけで、テザリングが出来ます。 WiFiテザリングだと、iPhoneを親にしても、かなりの速度でバッテリーがなくなっていきますからね。 こういうリンした使い方などは、アップルのほうがよく考えられています。 ちなみに、ｉＰａｄだけでなく、パソコンなどもブルートゥースがついていればそっちでテザリングが出来ます。 ＷｉＦｉでないので、パソコンのバッテリーの持ちにも影響が出ます。
＃１です。 このライトSプランの場合は、1カ月のデータ通信量が１GB未満であれば速度制限されずに早い速度で利用できるプランとなります。 ただし、もし超えてしまった場合に全く不通になるわけではなくあくまで１２８kbpsというかなりの低速に速度制限されるだけで使えなくなるわけではありません。 通信費をなるべく抑えたいかつ、外でもネットをやりたいと思っていたので月の通信量制限があるけどそのかわりに安いプランとなります。 私の利用しているライトSプランは自宅の光回線等のBIGLOBE既会員なら１７７０円ですが、非会員だと１９８０円のようです。 http://join.biglobe.ne.jp/mobile/lte/ プランによっては通信量制限のない使い放題のプランにもできますが、やはり制限なしだと月額が４９８０円などになってしまうので、制限あってもその分料金が安いプランにしました。 容量制限についてですが、1カ月のパケット通信料が○GBまでなら通信帯域の制限なしでLTE/3Gの早い速度で利用できます。 ただし、月の半ばで制限の○GBを超えてしまった場合は、通信速度を128kbpsに制限されてしまいます。 （直近３日間の通信量の合計が３６０MBを超えた場合でも翌日1日は１２８kbpsに速度制限する場合もあると記載があります） 最近他社もいろいろLTEや３Gのモバイルルータなどに入れて使う用のSIMの契約プランなどいろいろ料金改定してきてますので色々見てみるとよいですよ。
SYSTEM_ALERT_WINDOW」というパーミッションを使っているアプリが起動（常駐）していると、Googlo Playストア以外の野良アプリはインストールできない おそらく原因はこれでは？ そのアプリを一時切れば多分いれられますよ 自分の場合それで解決しました
>ワード、エクセルを使う可能性もあり その時点でiPadやNexus7を代表とするAndroidタブレットは除外されてしまいますね。 Androidタブレットだと1万円未満から買えますがMicrosoft WordやMicrosoft Excelは使える使えない以前にインストール出来ません。 WindowsタブレットでもWindowsRT機なら3万円くらいから買えますがこちらもAndroidと一緒でMicrosoft OfficeのインストールCDからインストール出来ません。 となるとWindows7やWindows8のタブレットPCになりますが、現状だと一番安くても６～７万円はするはず。 ワード・エクセルを使わないということであればAndroidタブレットが価格は幅広く揃っています。 価格.comで調べてください。
通信速度が遅いとそうなる事があります。 通信速度が・安定・して最低５MB以上１０MB位無いと、 難しいでしょうね。 ＊速度測定サイトで速度計測してみましょう。 検索すれば、色々ヒットしますよ。 PCならここなんですがね・・・ http://netspeed.studio-radish.com/
> 昔ながらの携帯電話のように置くだけ充電ならば問題ないと思いますが、小さなmicroUSB端子は挿抜を数十回繰り返すうちにくたびれて、接触不良が発生するような気がします。 ・一応、アルプス電気やミツミパーツのマイクロUSB端子は脱着５０００回以上（仕様書）となっています。。。 > メーカー保証または、ケーズデンキやヨドバシカメラ、ビックカメラ等の有料延長保証を利用すれば、使用していくうちに発生したmicroUSB端子の接触不良も保証してくれるのでしょうか。 ・延長保証は、専門の修理査定会社の見積り次第ですから、なんとも言えません。 査定専門会社が「ケーズデンキやヨドバシカメラ、ビックカメラ等」の量販店と契約。 製品をチェックし、自然故障と判断されれば、そのままメーカーへ送り無償修理。 製品をチェックし「無理な力・水没・水害・摩耗」など、有料修理と判断されれば、一旦、量販店へ差し戻し。 量販店はエンドユーザーへ有償修理の旨、確認後、修理続行となればメーカー送りの有償修理。 ・・・だから、延長保証は、やたらと日数が掛かる。。。 延長保証の過信は禁物です。
iPhoneの標準アプリのメモで作りnetprintと言うアプリを使ってセブンイレブンで出力。 メールでパソコンに送るのが一番早いですが。
>あと１０ポイントがどうたらこうたらとか、２０００円がどうたらこうたらって聞いたんですけど、もらえるんですか？ １０ポイントというのは知りませんが、２千円はGooglePlayで使用出来るキャンペーンポイントのことでしょう。 2012 年 10 月 31 日で終了してます。
ドコモ・5インチスマホ・ドコモドライブネット＋クレイドルで運用しています。 車載ナビは、今は新しい道を反映していないため現在はスマホの方を使っています。 カーナビとしては、Googleの無料ナビでも十分だったのですが渋滞情報が反映されず（表示はしますが）渋滞リルート機能のあるドコモドライブネット＋クレードルにしました。 Googleナビも新しい道は、なかなか反映されません。 ドコモドライブネット＋クレイドルのほうは6か月に1回地図データのアップデートがあるので重宝しています。 使い勝手は、そこそこ車載カーナビと遜色ないですが十数万するカーナビと比較すれば劣りますよね。 思わぬ伏兵としてドコモドライブネット＋クレイドルは、ハンズフリーで通話できるので重宝しています。 10インチのタブレットが欲しかったのですが、クレイドルは10インチには対応していないためスマホにしています。（画面が小さいですが不自由はないです）
iPadはWi-Fi＋セルラーモデルしかGPS機能が無いので、マップ連携アプリを使うなら本体価格や月額通信料金がかさむ。 Nexus10ならGPS搭載だから、公衆無線LANを拾うかポケットルータによりマップ連携アプリが使える。 　 マップなんか利用しないのなら、iPadでも良し。 今やiPadはマップも検索もＧｏｏｇｌｅ頼りだし、本家のＧｏｏｇｌｅ端末が音声検索、外国語音声相互変換も相性が良し。 ファッション性を考えなければ、機能優先でNexus１０がお勧め。 　 AndroidはGoogle非公認の怪しげなアプリ（膨大に存在する）のセキュリティが危険なのでインストールは自己責任で。 　
ありません。 コントロール系を呼び出さずとも、Touchだと標準で付いてきているリモコンがあるので不便を感じることは無いと思いますが？
Jobs不在のAppleですから可能性は絶無とは言えないでしょうけれど、居た頃の業績、居なかった頃の業績、その時々の経営戦略を考え合わせると「合理的な判断として」iOSのライセンスは外部供与されないだろうと思えます。
iTunes自体の仕様では、バックアップファイルは必ずC:ドライブに作られてしまい、変更することが出来ません。 そこで、Windowsの仕組みを使って、「他のドライブ(フォルダ)を、指定位置にリンク」すれば、C:ドライブ以外にバックアップファイルを作ることが可能になります。 参考) http://cxu29eg.blog130.fc2.com/blog-entry-661.html 順番としては、以下のようになるでしょう。 (1) 外付けHDD等を用意する。 (2) C:\～～MobileSync\Backup フォルダを、外付けHDDに「移動」する。 (3) 外付けHDDの Backup フォルダを、C:\～～MobileSync\Backup として設定する。 ただし、このようにしてバックアップフォルダを移動したならば、iTunesを起動するときは、必ずその外付けHDDをオンにしておかなければならなくなります。 また、iTunesが空き容量を判断するのはあくまでもC:ドライブですので、C:ドライブはそれなりに空けておかないと、また「容量が足りない」と言われる可能性があります。
http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=14221416/ 後は、それぞれをキーワードにググってみて下さい。
GooglePlayストアから電子書籍購入で良いのでは？ アプリは仰山あるので、キーワードで検索してみては？
私は自転車です。 カゴに入れているので結構気になります。 そこでマンハッタンパッセージのプロガイド BK(ブラック) #2060 を使っています。 カバン自体に衝撃を吸収できるものが入っている上、7インチタブレットがすっぽり入るチャック付きの小部屋があり気に入っています。 タブレット自体も皮のケースを使っています。 電子機器を多く持ち運ぶのでこのようなカバンが有難いです。
Adobe ReaderのiOS版／Ａｎｄｒｏｉｄ版アプリをダウンロードすれば良い。 http://www.adobe.com/jp/aboutadobe/pressroom/pressreleases/20120411_AdobeReader.html 　 「電子書籍Reader by Sony」にいれておけば、洒落たPDFの頁めくりも可能。　
これはＰＣのモニタなので、別にパソコン（およびAC電源）が必要です。 それにＰＣにドライバやアプリ（お絵かきソフト）を入れないと使えません。 それ以前に、勉強には使えませんよ。 試しにOSに附属のお絵かきソフト（Windowsならペイントブラシ）あたりでマウスを使ってノートを取るように操作してみて下さい。 マウスだから字が書きにくいといった問題は別にして、鉛筆と消しゴムみたいに直感的に描いたり消したりがやりづらいこと、画面の解像度が全然足らなくて図なんかまともに描けないこと、いちいちファイルを保存したりしなければならないことなど、学習目的に使えない事がよく分かると思います。 （そもそもこのデバイスはお絵かきが主目的なので、気軽に手書きメモをどんどん残して、しかもそれなりなメタデータを付与するアプリは自分で見つけてこなければなりません） それともう一つ。タブレットのペンは、なれない内はガラスの上でボールペンで文字を書くような感じで、とにかくつるつる滑ってマトモに使えません。このデバイスに慣れる為の時間がかなり必要です。そんな暇があるなら勉強した方が１００万倍マシというものです。 どうしてもノートを電子化したいのならば、ペン付のAndroidのタブレットでも使った方が良いと思います。 個人的には紙のノートを１００冊買った方がまだ効率が良いと思いますが……
＞iPadを外出時に使う場合、店や職場などに設置された公共の無線を拾えればいいと考えていますが、あさはかでしょうか？ 　 あさはかです。 Google　Ｎｅｘｕｓ７なら公衆無線ＬＡＮが拾えればＧＰＳ測位によるマップ連携が可能ですが、iPad miniでは無理です。 iPad miniセルラーモデルにすれば、測位が可能になりますよ。 ただし月額料金がかかることを覚悟してください。
実際に、その組み合わせで充電していますが、全く問題なく充電できていますよ
Nexus7を持っているので確認してみました。 ギヤラリーはほとんど使用していなかったので、ほぼ購入時の状態のままです。 ※Androidは4.2.2にアップデート済み で、件のアイコンの件ですが、共有メニューからBluetoothを選ぶと共有アイコンの右側にBluetoothのアイコンが現れました。 その操作の前は共有アイコンとメニューアイコンのみ。 共有アイコンでGoogleDriveを選べばGoogleDriveのアイコンに変わります。 ゴミ箱アイコンはありませんでした。 つまり、2度目以降の共有操作を簡略化するための仕様。ということになります。 ゴミ箱アイコンはTF101(Android4.0.3)のギャラリー(Ver. 1.1.30682)なら表示されています。 Nexus7(4.2.2)のギャラリーのバージョンは1.1.40001。 ギャラリーのバージョンアップで変更されたんでしょう。
> 1.kindlefireHDはAndroid4.0でありAdobeのサポート対象だと思っているのですが、間違いですか? ・間違いです。 アドビ社は昨年８月１５日にフラッシュプレーヤーのサポート並びに配布を終了しています。 ・昨年８月１５日以前に発売され、アドビ社とライセンス契約を結んだ、フラッシュプレーヤーが初期インストールされたスマホやタブレット。 ・８月１５日以前に販売され、正規マーケットからダンロード＆インストールされたフラッシュプレーヤー。 以上に限り、フラッシュプレーヤーのサポートをアドビ社は継続しています。 > 2.1の通りだとしたらkindleストアに今後Flashplayerがアップされる可能性もあるのではないでしょうか? ・ありません。 フラッシュプレーヤーのサポート＆配布終了後に発売された機種は対象外です。 > 3.自前でFlashを導入するにあたり、「ソース不明のアプリのインストールを許可」にチェックを入れると、もし、アプリに無関係な機械的な故障等が行った場合でも保証の対象から外れてしまいますか？ ・いいえ。 その心配はありません。 ルート化など、システム（著作物）の改竄を行わない限り、故障などのサポートは受けられます。 どんな極悪アプリを導入しても、ルートを取得しシステムの改竄を行わない限り起動時レベルのハードリセットは動作します。 ただし、、、 フラッシュプレーヤーの脆弱性から、メールアドレスやクレジットカードなどの重要情報が流出し、使用者が甚大な被害を被っても、８月１５日以降の機種の場合「アドビ社は助けてくれないよ！」って事です。
＞まずタブレットで職場内どこでもインターネットできることが絶対条件（むしろこれのみ！） 　 職場内の無線ＬＡＮが使用可能かがポイント。 そうでなければ、モバイル通信契約（多くの場合ポケットルータは無料、通信料は有料）をしてください。 スマホ（テザリング可能機種）をルータ代わりにも使える。 タブレット端末は、Ｎｅｘｕｓ7かiPad二者択一。 雑誌や説明本もこの２機種に集中。 他にも様々有るが説明書は無いに近い、ベテランはともかく素人は聞ける人が多い機種にした方が宜しい。
主な世界の面（つら）？？？　ホーム画面（windowsのデスクトップ）とかかな？　アプリ起動中に押すとどうなりますか？
Google TranslateってGoogle翻訳のことでしょうか？ Google翻訳はNexus７にインストール可能ですよ。 もちろん、音声入力できます。
iPad、iPadmini、Regza AT830、androidはその他、たくさんを持っていますが、iOSのファイル管理にはいつもうんざりします。GoodReaderを使ってもです。 デジタル関連のお仕事で、iOSのファイル管理をご存じなければ、勉強目的で購入されていいのではないでしょうか。
日本では公衆wifiは多くはないので、公衆wifiをあてにしていいかは個々の行動域で大きく違います。 iPadminとtouchの違いより、そっちの問題が遥かに大きいです。
＞主にインターネット　動画　で使います 　 上記用途ならクアッドコアＣＰＵ搭載がお勧めだが、価格的に妥協してベンチマークスコアの比較的良い下記機種がお勧め。 Android 4.0採用だから、ＧｏｏｇｌｅＰｌａｙを活用してください。 Lenovo　IdeaTab A2107A 22983AJ http://kakaku.com/item/K0000431068/?lid=ksearch_kakakuitem_image
単に曲ファイルを移動してしまうと、iTunesが曲データを見失い(リンク切れ)、同期できなくなってしまいます。 iTunesライブラリのバックアップ方法はありますが、それはあくまでもバックアップであり、普段のライブラリとしては使えません。 ですので、ライブラリ全体を外付けHDDに移す、「ライブラリの移動」を行うとよいと思います。 次のページを参照して、ライブラリに使用するフォルダを移動しましょう。 ＞Appleサポートコミュニティ：iTunesのライブラリの移動・バックアップ ＞https://discussionsjapan.apple.com/docs/DOC-1024
すみません、Google Nowでオフラインの音声認識もできるみたいですね。 下記を参考にして下さい。 http://www.sophia-it.com/content/Google+Now http://win-droid.blogspot.jp/2012/07/google-now.html 私の端末の古いAndroidから更新できなかったので、できないと答えてしまいました。
DVD／CDドライブのあるノートPCならばDVD／CDソフトの再生が可能ですが、タブレット端末単体では不可能です。 ※ちょっと前まで流行っていたいわゆるネットブックといわれるミニノートPCはDVD／CDドライブが搭載されていないのがほとんどです。 また半年の海外ということで、その間に文書作成などが皆無かどうかも分かりませんので、どちらかといえばノートPCの方が便利かもしれません。 しかし持っていくためにはタブレットの方が楽ではありますね。 タブレットPCを使用する場合は、ご質問者さんが検討されているKindle Fire HDはちょっと特殊なAndroidタブレット端末で、Amazonから電子書籍やその他ネットショッピングをすることを想定した使用用途がメインとなる（その分安価になっている）ので、汎用的な使用目的ではあまりお奨めできません。 結局のところ、いわゆるタブレット端末（iPadなども含む）は、母艦となるPCがあって初めて威力を発揮する傾向にあるので、どちらか一方ということであればモバイルノートPCをお奨めします。
画質を気にしないのならワンセグチューナーを購入するのが一番簡単です 地デジチューナー搭載の無線LANがあれば綺麗な画質で見れますが値段がネックとなります 対応しているレコーダーを所持していれば録画番組をiPadで再生する事も可能です 以下参考サイト http://www2k.biglobe.ne.jp/~t_muto/ipod/option_video.htm
そのAtomZ2760のタブレットをまともに使ったことありますか？ いい意味で期待を裏切ると思いますよ 私も遅いのは仕方が無いと思いつつARROWS Tab QH55/Jを購入しましたが 買って使ってみると意外なパフォーマンスにびっくりです。 まぁメモリが２ＧＢだとかＳＳＤが６４ＧＢだとかありますが 本当に１０時間持つバッテリにこの重さ。 フルHD動画もサクサクです。 なので答えはAtomも性能向上しているから。
仕様だけ言うならPadFone 2のスマホ部分が適合しそうな。 メーカーのASUSはGoogle純正端末のNexus 7も製造してるとこですし信頼性の面では十分かと。 値段をどうこうするならNexus 4を個人輸入しますか。送料もろもろ込みで3万円台には収まる模様。 他にはまあdocomoかauの白ロム端末を買うくらいかな… これはネク4に比べても安くあげられるのと日本のユーザーの声が多く拾えるのがメリット。 #SoftBankのは、少なくとも以前はSIMがないとまともに動かない端末ばかりでした。今は良く知りませんがたいして変わってないでしょう。
> そこで質問なのですが、nexus7を定価以上の価格で買うかたはなぜGoogleから直で買わないのでしょうか？ １・スグに欲しいから。 グーグルからの購入は、日本（アジア圏）への送付は、香港辺りから国際小包で送られてくるので、８営業日位かかる事もある。 ２・二万円くらいならば、学生さんや一部の低所得者を除いて、小遣いだから。 ソニーや東芝など国産タブレットと比べると、Nexus7は圧倒的に安価。 数千円くらいならば、少しくらい高くても気にならない。
共有フォトストリームは、招待した人しか見ることが出来ません。 また、共有を有効にしたからと言って、初期のフォトストリームが自動的に共有になるわけではないです。
きついことを申し上げるようですが、この程度のトラブルに対する対処法を頭の中に入れてから脱獄を行ってください。 その状態で放置することで、バッテリーが切れてしまい、どうすることもできなくなることもありますので。 まずホームボタンと電源ボタンを同時に10秒ほど長押ししてください。上手くいけばそれで元に戻ります。 ダメな場合、このURLを参考にリカバリーモードにしてから復元してください。 http://ohtsuka.cocolog-nifty.com/blog/2010/05/iphone2dfu-e381.html
1mobileは登録アプリ数も多くて良いのだけど、日本語対応アプリが少ないね。 そこで、、、 おすすめの方法は２つ。 方法１ １・アンドロイド４．０搭載のスマホで必要なアプリをダウンロード。 ２・「ESファイルマネージャ」で、スマホから、必要なアプリのａｐｋファイルを抜き出す。 ３・クラウド経由またはマイクロSDなどを用いて、ａｐｋファイルをキンドルファイアHDへ。 ４・キンドルファイアHDにアマゾンアプリマーケットから「ESファイルマネージャ」をインストール。 ５・「ESファイルマネージャ」にてアプリをキンドルファイアHDへインストール。 方法１の欠点は、 ・スマホ用とタブレット用の２画面が作りこまれているアプリの場合は問題ありませんが、、、 同一のアプリでも、スマホ用とタブレット用、各々別々の場合。 スマホ経由だと、タブレットにスマホの巨大画面版しか導入できない。 ・アプリのアップデートは自分で管理する必要がある。 方法２ キンドルファイアHDをルート化し、アンドロイドマーケットに対応させる。 http://androidlover.net/tablet/amazon-kindle-fire-hd/install-google-play-store.html この場合、 ルート化するので故障時のメーカー保証に心配が残ります。 その代わり、方法１の欠点はありません。
初期不良というか・・・、中華Padというのは所詮こんな感じでリスクだらけです。製品品質が均一化できていないので。 症状的にも購入した原道N70そのものに不具合があると判断できるかと思いますので、販売元に初期不良での交換をお願いしてください。
こちらのリポジトリをソースに追加したら出てくると思います 　http://cydia.xsellize.com/
他の回答者の方の商品は５Vなのでダメですね。 私はA200を使用しており、レギュレータなしでシガーソケットから接続していますが 14Vぐらいになっても充電されているようです。個体差でしょうか？ 12Vの三端子レギュレータ使えば大丈夫ではないでしょうか？電圧降下分を多めに1Vと考えて、11Vで充電可能かどうか、試されてはいかがでしょうか？
WRB-B11はWi-Fiの接続セキュリティ方式「WPA/WPA2 PSK」に対応していなかったはずです。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wpa-aes.html わたしもWBR-B11を使用していたことがあり、Android3.0を搭載したタブレットを購入した時に接続できなかったので調べたことがあります。 ※Android端末のWi-Fi接続設定で選択可能なセキュリティ方式がWBR-B11で選択できなかった。 結局、WBR-B11ではどうしようもないと解ったため買い換えました。 Wi-Fi親機を買い換えたらそれまで接続していたノートパソコン(WBR-B11と同じ時期に買ったPCカード式の無線LANカード)も新しい親機に接続できなくなってしまったためノートパソコンの無線LANアダプターも買い換えました。 ノートPC用はUSB接続で千円しない安い奴にしましたがまったく問題なし。
SoftBankやauでiPadを買うと回線契約が必要になると思うんですが、月々の料金は数千円になるはずです。 Amazonなどで売られているポケットWiFiは本体のみで回線契約は別です。 携帯電話やスマートフォンでも使用されているSIMというICカードが別途必要になるのですが、最近は月額料金が千円未満のデータ通信専用サービスもあります。 イオンSIMとか呼ばれているのが有名ですね。 iPadを買ってなにをしたいかにもよりますが、iPadでできることのほとんどがインターネット接続が前提となります。 インターネット接続には手続きが必要だし、月々の料金が発生します。これは避ける事ができません。
Kindleではsilkという特殊なブラウザを使用しています。 AndroidがOSに使用されていますが、他のAndroid端末とは大きく異なっております。 またＧｏｏｇｌｅＰｌａｙはありませんから、Ｇｏｏｇｌｅアプリはダウンロード出来ません。 何故かって、GooglePlayから電子書籍を購入されたら、アマゾンの商売上がったりになるからです。 従ってＳｈｕｈoo！というチラシアプリもダウンロード出来ません。 　 逆にKindleアプリは他のAndroidタブレットからダウンロード可能なので、アマゾンKindleストアが利用可能。 Nexus７なら、GoogleChromeが音声検索付きで利用出来るので文字入力の手間も省けます。 マップはGPSと連動しており、測位された近傍の関連施設情報もあっという間に入手可能。 　 確かにKindle fire HDは5000円程度安いメリットはありますが、アマゾンストア利用＋Web閲覧と理解して下さい。
iPadでの講演録音の視聴は可能ですが、iPad自体の考え方がネットに接続されていてcloudからデータを読むということが前提になっています。 もしネット接続環境にない場合はUSBの内容をあらかじめiPadに入れる必要があります。 そのためには一台のPCが必要です。ここからデータをcloudに送りそれをダウンロードするという方法をとります。 もし出発前にすでに録音データがあり、お手元にPC があるならdropboxを使用されることをお勧めします。 iPadアプリにもありますのでこれをダウンロードしておけば自分のPCにデータを入れると同期して自動的にiPadに送ってくれます。 詳細はdropboxで検索して使用方法を確認してください。 注意事項としては、同期はPC のデータはcloudには自動的に送られiPadにも題名だけは自動で送られますが、中身は実際にiPadで開かないと落ちてきません。 わかりにくいようであれば、また質問として書いてください。可能な限りお答えいたします。
> １）自宅のパソコンは無線ＬＡＮ設定にはしていないのですが、それをしないとネットは使えませんか。 ・YES. 無線LAN環境がないと、何も出来ない製品です。 現在、自宅にネット環境がある場合、パソコンと壁側のモデムを繋ぐケーブルの中間に「無線LAN親機」を設置すれば準備完了。 kindle fire HDに対応する無線LAN親機は、３０００円程度の標準品で充分です。 一例 http://kakaku.com/item/K0000391581/ > ２）初期設定や、書籍のダウンロードを行うのは、カフェなどのフリースポットでできるのでしょうか。 > ３）新幹線や駅などで、これでネットをするめには、どうすればいいのでしょうか。 ・問題なく使用出来ます。 「kindle fire HD」はWi-Fi設定画面を開くと、現在接続可能な無線LAN親機を自動でチェックし、無線LAN親機が一覧で表示されます。 この一覧から、自分が接続したい無線LAN親機を選ぶだけでネット接続が完了します。 ＊カフェなどのフリースポットには、事前契約の必要な有料サービスと無料サービスがあります。 有料サービスの多くは、契約時にメールなどで発行されたユーザーIDとパスワードを入力する必要があります。 ＊「kindle fire HD」は一度登録したユーザーIDとパスワードは自動保存されるので、最初に一度だけユーザーIDとパスワードを入力すれば、次回以降は自動接続が可能です。 ＊ドコモのスマホを使用中ならば、来年の３月までに申しこめば、ドコモフリースポット使用料は永久に無料。 http://www.nttdocomo.co.jp/campaign_event/wireless_lan/index.html 新幹線車両内で使用出来るWi-Fi（無線LAN) http://railway.jr-central.co.jp/wireless/index.html > ４）インターネットの設定をしていない実家などで、これでネットをするためにはどうすれば いいのでしょうか。 ・インターネット環境がある場合は、小型の無線LAN親機を使用するのがオススメ。 （小さくて軽いが、送受信感度は悪いので自宅のメイン機材には不向き） http://kakaku.com/item/K0000235834/ ・インターネット環境が無い場合、一日ごとに課金される「UQ WiMAX ワンデープラン」などがオススメ。 日額６００円でネットが使い放題になります。 http://www.uqwimax.jp/service/price/price2.html
Nexus7も、Ｋｉｎｄｌｅの電子書籍は利用できる。 更にＧｏｏｇｌｅブック、ソニーＲｅａｄｅｒｓ、紀伊国屋の電子書籍も利用可。 Ｋｉｎｄｌｅ　ＨＤではＫｉｎｄｌｅの電子書籍しか利用できないが、ハードが5000円程度安いことは確かだ。 ネット検索が音声検索可能なのもＮｅｘｕｓ７しか出来ないし、ＫｉｎｄｌｅではＧｏｏｇｌｅＰｌａｙが利用出来ない。 Ｇｏｏｇｌｅブックの無料本は良質で、しかも量が半端じゃない。 Ｋｉｎｄｌｅは制限があるＡｎｄｒｏｉｄ端末と理解して下さい。 もう結論は出ていますね！
うろ覚えなので違ったら申し訳ないですが、確か無線LANのアンテナだった筈です。
たまには再起動を試してみると良いかもしれません… スリープボタン長押し→「電源オフ」スライダが出るのでスライド。 Waitマークがしばらくクルクル回った後に画面が消えて。 スリープボタン長押しで電源オン、アップルマークがしばらく出て、ホーム画面(ロック画面)に戻る、と。 メモリリークでも溜まって空きメモリが少なくなるのか、Wi-Fiが繋がらなくなって、再起動で直った、なんてこともありました。 直らなければ、完全バックアップを取って、iPadの復元(初期化)とリストア、って事になりそうです。
Kindle FireHDはアマゾンが「コンテンツを買わせるのが目的」に開発した端末です。 コンテンツつまり「電子書籍」「動画」等を買わせる事を主眼としてカスタマイズされています。 アマゾンで扱う様なコンテンツを利用する事以外が、tomitetuさんの主な使用目的なのですからKindle FireHDを選ぶ理由がありません。
＞スマホのアカウントを使っても支障ないですか？ 師匠は無いです。 ＞こうするとスマホで買った有料アプリもそのまま使えますよね？ 使えます。 ＞Gmailに着信あったときはどうなるのでしょう？スマホとタブレットに同じ内容くるだけでしょうか？ その通りです。 私は同じアカウントでタブレットPCを3台使ってます。
＞PCとタブレット端末の両者で閲覧されそうな超メジャーなWebコンテンツの場合 　 規模じゃなくて金融、物販、物流、コンテンツ販売などのネットが生命線の企業は、予算が豊潤だから特定ブラウザ依存は避けている。 ここ十年間、大規模リストラは行ったが情報投資は惜しまなかったので考えてみれば解るでしょう。 タブレットだからと言って数秒を争う株式売買取引や取引決済がブラウザ依存じゃ、あっという間に企業破綻ですよ。 また大規模な予算が組めるので、別々のコンテンツを作成している。 例えば証券会社のタブレット端末サイトは、ＰＣサイトとは全く異なるからね。 口座開設はＰＣが適しているが、日常の売買や緊急情報はタブレットが迅速で最適、しかし詳細情報はやっぱりＰＣ。 タブレットで全てが快適にこなせるというの幻想でしょう。 　 アクセスが多くても個人や小規模サイトは、情報費用が負担できないから、そんな配慮は解っていても不可能。 多くのサイトを訪問するネット好きはＰＣも複数持っており、ブラウザも複数利用しているのでこれまた全く問題なし。
これといって全く無いのですが？ 一部の人では、自由にnexus７をケーブルを繋いだHDDやUSBメモリーやデジカメとアクセスが 出来るようになるから便利だ言ってますけど こんなの500円で買える定番アプリNexus Media Importer入れれば無改造でできます。 アンドロイドOSを自由に入れ替えられるという人が居ますが 今の4.1で困らない使いかたしてる人が9割以上、検証もせず新OS入れる人は よっぽどの玄人さんなだけ、貴方が玄人ならこんな質問しないし。 マーケットに上がってないソフトが使えるというのであれば、別に無改造でも使えます。 拾ってくるのも簡単です。　でもそんなものいりますか？ その張本人に、改造した後のメリットを聞いてみてください　どうせその根拠も、それをやってから その後どういじっていくのかが答えられないはずです。答えたとしても、そんな技術君持ってるの？ と言ってやりましょう。どうせ２ｃｈやホンモノの技術系人間が集まる掲示板で聞きかじっただけでしょう。 Root化しくじって文鎮になったら、ASUSは保証しませんから
ami voice、ドラゴンスピーチが有名ですね。ＯＳレベルで組み込まれていないのでsiriとは比べるべくもありませんが・・・
＞タブレット端末のwindows8を検討中です。 　 windows8は、Windowsなのに窓が消えて全画面主体となったので違和感が有ると思われます。 スマホのメニューがアイコンボタンで構成されている様に、メニューがタイルボタン（不要なボタンが多すぎる）で構成されているのでインストールアプリが多いと横へ果てしなくスクロールして行くことになります。 スタートボタンが無いので、フリーの「スタートボタン復活ツール」を利用するか様々な裏技の行使しか解決策はありません。 Windows8はシステム起動とアプリ起動が速くなったこと以外は、良いことが無いというのが現実です。 　 また純粋なタブレット端末はキーボードレス、マウスレスなので、タッチパネルからの入力は誤入力も多く別途タッチペン（100円ショップで買う）を利用した方が正解です。 エクセルの大きな画面の下部が入力時ソフトウェアキーボードに占拠されて画面が狭くなることを考えると、無線対応のキーボード購入が別途必要になるでしょう。 最初からノートPCにした方が良いかも知れませんね。
満充電と表示されても給電方式の違いにより極端に使用時間が異なるのはスマホ側の満充電判定の特性だと思います。 ACアダプタの場合は比較的安定した電力が供給されますが、乾電池やニッケル水素電池を使用する充電器の多くは脈流になりやすいものが多いのです。 決められた電流値で充電中の電池への印加電圧の変化で満充電判定をしてると思われますので、ご質問者様のようなことが起こると思います。 以下は付加的な参考程度に・・・ お持ちのISW11Kの電池は3.7V 1220mAh (4.6Wh) で、4.6Wの電力を１時間供給する容量があります。 この電池を満充電するには、一般的に公称容量の1.5倍の電力が必要ですので、約7Whの電力を供給する必要があります。 単三型やニッケル水素やアルカリ電池は2000mA程度で、アルカリ電池4本なら1.5ｘ2ｘ4=12Whの電力となります。 十分な電力があるように見えても、充電器の変換効率で異なりますが、せいぜい７割程度の電力しか供給されず、残りは熱となります。 さらに充電中もスマホ側で電力が消費されていますので、乾電池には満充電に必要な電力がないかもしれません。 多くの場合は乾電池の電力を使い切る前に満充電判定されるため、残存電力があるものと思います。
http://windows.microsoft.com/ja-JP/skydrive/download PCにExcelがない状態でもWEB上で新規Book作成や編集もできます
＞先日、iPad miniのwi-fiモデルを購入したのですが、 こちらはwi-fi環境以外でのインターネットの接続は出来ないのでしょうか? 　 無線ＬＡＮ（ＷｉＦｉ）経由でしか、インターネットに接続不可。 家では無線ＬＡＮルータを使えば問題なし。 無ければ、高いものじゃないから購入すれば良い。 外出時は、別途ポケット無線ルータを持ち歩く（当然別途モバイル通信契約が必要）ことになります。
＞これを利用してIPod本体とICカードの間にアルミホイルを挟むとどうなるのでしょうか？ 実際にやってみるのが良いかと。（何も壊れません） ただし、ほぼ間違いなく読み取りエラーになるだけです。 そもそも「ICカードとICカードの間にアルミホイルを挟むと正常に認識するという情報がありました」と言うのが間違いだと思うんですよね。 ICカードの近くに金属があると、カード内のアンテナに設定されている共振周波数が変わってしまい、リーダライタ（読み取り装置）からの電磁波（13.56MHz）を正常に受信出来なくなります。 このため、金属で出来ているiPodなどを近くに置くとICカードは通信しなくなるのはご質問の通りです。 ちなみにエラー防止カードなる物は、たぶんフェライトか何かで出来ていると思います。 アルミ箔とは物性が全然違いますので、上述の情報はたまたまそうなっただけの現象かと思います。
＞購入から３年はだいじょうぶ」との回答を繰り返すだけでした。 当たり前の答えです。　カタログ値では３万回だそうですが、３万回繋げると壊れる旨は何処にもありませんし ３００回もつなげないで破損することなども考えられますから、カタログ値なんて何の目安数値にもなりません。 「極々普通に使えば３年は持つかもね」　が精確な答えです。 まあ３年後なんて万充電で８時間使えたものが１時間くらいになったり劣化は相当しますけどね
はい！ どぞ！ 下記「グーグル社NEXUS7」サポートベージの中断以降の手順１～７を実施すればファクトリーリセット（工場出荷状態）可能です。 http://support.google.com/nexus/bin/answer.py?hl=ja&answer=2668187
＞・外へガンガン持ち出してアクティブに使うという機会は多くないと思います。 自宅はwi-hi環境が整っています。 それでもとりまわしを考えれば7インチ位の大きさのほうがよいと思います。 　 本当は10インチが良いが、まだまだ価格が高いね！ 7インチなら、Ｎｅｘｕｓ7　32ＧＢが最適。　Ｗｅｂ、マップ、Ｙｏｕｔｕｂｅなど音声検索一発は快適だ。 OSのAndroidが4ＧＢ占拠するので、実質28ＧＢ。　16ＧＢ版だと、あっという間にメモリーオーバーの恐れ有り。 もちろんクラウド保存やＷｉＦｉルータ経由の外付けＨＤＤに保存する手もある。 ＞・今思いつく用途は。電子書籍 　 ＫｉｎｄｌｅアプリをＧｏｏｇｌｅＰｌａｙからダウンロードすればＫｉｎｄｌｅ電子書籍使用が可能。 もちろんＧｏｏｇｌｅストア、ソニー、紀伊国屋などからも電子書籍購入可能。 特にＧｏｏｇｌｅストアは良質な無料本が多く、人によっては元（Ｎｅｘｕｓ7　32ＧＢ　実勢価格24，800円）が取れてしまう。 ＞画像管理。 画像をプリントする前に（写真はやはりプリントしてしまいます）みんなで確認、旅行の思い出話のときに、 　 今時印刷は時代遅れだが、ＰＣ側に転送してプリントすれば良い。　 ＞その作業をスムースにするには、SDカードスロットがあると良いと思いますが、それぞれどうなんでしょう？ USBカードリーダー経由でも問題ないとは思いますが。 　 附属のＵＳＢケーブルでＰＣと接続すれば、ＰＣ側からＮｅｘｕｓのファイル構造が見えるので転送なり複写で問題なし。 ＳＤカードはＰＣ側に挿せば良い。　それでもＵＳＢカードリーダーが使いたければ市販品が販売されている。
Windowsではないのでファイルのショートカットを作成することはできません。 昨年だけで同じ内容の質問が数回投稿されています。 ファイルへのショートカットを利用したいのなら、そういうことが可能なアプリランチャーなどを利用してください。
モバイルギアは一台、Life touch noteは3G版とwifi版を一台づつ持っています。まだ、販売しているのかしらん？ まだ、販売していたら１万くらいで買えるかもしれませんね。 １．Life touch noteでは講義のノートは無理です。半角・全角の切り替えがしにくいのです。また、右シフトがなく、設定で変えられるようにはなりましたが、やはり扱いにくいです。それに、すぐに図を描けません。ただ、rootをとってシャターの音を消せるので、図を記憶する必要があれば人知れず、写真に写すことはできます。ただし、カメラ機能はとてもよくないです。 モバイルギアはユーザー単語数が少ないので、もっと無理です。 ただ、ノートPCにしても事情はそうは変わらず、手書きノートにはかないません。とはいえ、手書きノートを後で清書するなどという事はたいていの人はしないので、私は、学会の講演会などでは録音しながら、入力できる範囲で入力する、そして入力できなかった分を後で、記憶があいまいな所や必要なところは録音したのを聞いて補足して入力しています。 2．前述したように3G版もあります。3G版はテザリングも可能です。
＞実際アンインストールしようと思ったのですが、方法が分かりません。 　 Android系だから、〔設定〕-〔アプリ〕-〔該当アプリ〕の順でタップ操作して、アンインストールを選択すれば良い。
明確な区別はありません。 iOS搭載端末のように、特定企業が一括して管理しているわけではないので ハードウェアの差異は複雑で、800x480液晶の10インチタブレットもあれば フルHD(1920x1080)液晶のスマートフォンもあり、区別は困難です。 特定のスペック上の制限を設けたり、謳ったアプリはありますが ほとんどのものは、特に制限を設けていません。 実際には、それが正常動作しないとか 実質的に操作できないといった問題を起こすこともありますが これは、自由度を尊重したAndroidの、性質的な仕様とも言えます。
静電容量方式タッチパネル用を購入すると良い。 ボールペン兼用形も有る。 　 ネットなどでも入手可能だが、値段が高いのが玉にキズ。 うまく動作しないときは大損になる。 百円ショップに各種売っているので、数種買って試してみるのも良いだろう。
私も質問者様と同じ構成でそれぞれを使用しています。 AndroidのアプリとiPhoneのアプリは別なので、同じアプリでも別に購入が必要です。 こうでないと、「Windows用の〇〇ってソフトを持っているんだから、Mac用の〇〇ってソフトは無料だよね？」って事がOKになってしまいます。
これから先、Wi-Fiのみで使用するのなら キャリアを解約すれば、通信費は０円です。 本体価格は支払い済み、キャリアの2年縛りとかがあるのなら 契約更新月の内に解約すると違約金は取られませんよ。
昆虫・動物・植物の図鑑はほとんど電子書籍化されてないんじゃないですか？ 本屋に行ってもその手の図鑑って少ないし古いものが多い。 昆虫と鳥類ならポケットサイズの本を買って所有していましたが、今はそれを自分で電子書籍化(自炊と呼ばれている)してタブレット端末で見られるようにしていますが、実際にタブレット端末に入れて屋外で調べることはありません。 そもそも、実際に図鑑を持ちだしてそういうことをしませんから。 私の場合、写真に撮って家に帰ってから調べることがほとんど。 図鑑も事前にくまなく目を通しているのである程度覚えてしまう。 だから屋外で図鑑が必要になることは殆ど無いし、名前がわからないときは家に帰ってからジックリ調べるので、その時に他のものもついでに名前や特徴を一緒に改めて覚えてしまうので、屋外に持ち出す必要はだんだん無くなって来ました。 それと、図鑑をタブレットで見るならKindleのような7インタモデルではなく、10インチモデルの方がいいですよ。
apple社の回答 「保証期間を過ぎた場合は、8,800円で新しいバッテリーに交換することができます。」 と、言うことで\8,800は間違いないでしょう。 サードパーティ(互換品)物ならもう少し安くなるかもしれないですね。 ただ当たり外れがありますのであまりお勧めはしませんが・・・(と、言ってもiPadのバッテリーは中国製ですが^^)
iOS5以上をお使いですと「AssistiveTouch」が使えます。 1.「設定」をタップ 2.「一般」をタップ 3.「アクセシビリティ」をタップ 4.「AssistiveTouch」をタップ 5.「AssistiveTouch」の欄を「オン」にする
米国アマゾンと日本アマゾンの登録を併合できます。 米国アマゾンにアクセスして、右上のyour accountをクリックすると"Great News"という項目がでます。 learn moreをクリックすると併合のやり方がのっています。 そこには、併合によって All of your Kindle e-book titles in your Amazon.com and Amazon.co.jp libraries will be consolidated into a single library, viewable in the Manage Your Kindle section of either sites とあります。 でも、私がしたらエラーになり併合できませんでした。 しょうがないし、日本アマゾンで洋書を買うと高くなるのがあるので、kindleのアカントを切り替えて使っています。
私も同じマウスで同じ現象が生じました。 私の場合は、bluetootshでテザリングをするために色々といじっていたので、プロファイルを壊してしまったのだと予想しています。 結局のところ、NEXUS7を初期化したら直りました。 初期化する場合は必要なデータをバックアップすることが必要ですし、ホームは再構築となります。 なお、初期化しても、アプリはgoogleplayより自動でインストールされますし、ブックマーク等も残っていました。 他にも方法はあるとは思いますが、初期化ができるのであれば、一番簡単と思います。 念のため、NEXUS7の初期化の方法は下記のとおりです。 [設定] > [バックアップとリセット] へ移動します。 [データの初期化] をタップします。 [タブレットをリセット] をタップします。 タブレットがパスワードで保護されている場合は、パターン、PIN、またはパスワードの入力を求めるメッセージが表示されます。 [すべて消去] をタップします。
まず確認すること ・会社内部のネットワークに外部からアクセスすることは可能なのか 　可能ならば、回線の制限とかさらに確認 　タブレットのアプリで対応可能か そういうことが確認できないのなら、素直にWindowsんｐノートパソコンで我慢したほうがいいと思いますが。
いちおうアプリのアップデート完了もなるかな MIXIのいいね・コメント告知音もなる。 標準ではおとはならないから、貴方の入れているアプリの告知じゃない？ さすがに、貴方の入れたアプリは私達は解らないので、表示のところに出ている告知から設定 総当りするしかないかな。
A.1 ・初代iPadと比べたら「iPad mini」のほうが、もちろん速い。 オススメ度は、どのくらいのボリュームのPDFを扱うか次第だと思います。 扱うPDFのボリュームが数ページ程度ならば「iPad mini」でも、なんら問題ナシ。 しかし、大容量（ファイルサイズの大きな）のPDFを開くと、iPad3やiPad4よりも、はっきりとモタツキを感じます。 例えば、 車のフルカラーカタログや、数百ページの取扱説明書などを複数開くと、絶望感すら感じます。 原因は、RAM容量。 今時のスマホでさえ、皆1GB～2GB搭載しているのに、iPad miniは、搭載RAMメモリが512MB しか無いのだから、ま、やむを得ません。 元々iPad miniは、大容量ファイルを扱う設計ではないのだと思います。 A.2 iPad miniにはレチナディスプレイは搭載されていません。 レチナディスプレイを搭載したiPad3やiPad4と比べると、ルビ文字やキャプションなど、小さな文字のギザが気になります。 ですが、 解像度自体はiPad初代やiPad2と同じXGA(1024x768)。 iPad miniは7.9インチパネルです。 iPad初代やiPad2と比べると、パネルが小さい分、高精細に感じます。 ----- iPad miniは、早めにモデルチェンジすると思います。 約8千円安いNexus7に、これだけ性能差を付けられてはマズイでしょう。 私は、待てるのならば今年発売予定の「iPad mini2」の購入をオススメします。 http://japanese.engadget.com/2012/10/23/ipad-mini-google-nexus-7/
こちらの記事(前編と後編があります)を読んでください。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/ebook/20121220_579442.html 簡単に言えば、アンドロイド端末で自由にインストールできるアプリがインストール出来ない、Amazonが許したアプリしか利用できない。 ということですね。 ハードウェア自体はAndroidの仕様に準拠していると思われるのでインストールの問題さえ解決すれば普通のAndroidタブレットです。 それを理解した上でKindleを購入しないと不満が出ます。 実際、理解しないで購入したと思われる人の質問がいくつかあがってます(^^;
＞kindle fire を購入しましたが、こまったことが起きています。 webからwmv形式のストリーミング映像を、再生する手段がありません。 　 kindle fire は、あくまでもアマゾンKindleストアの専用端末です。 現時点では、Kindle単体でMX動画プレーヤーやコーデックパックをダウンロードする手段がありません。 アプリが登録されるのをお待ち下さい。 　 質問の様な使い方をするのなら、本当はGoogleタブレット（すなわちNexus7）を買うべきだったのです。 勿論、Google PlayからKindleアプリをインストールすれば、Kindle　Fireと同様に電子書籍が利用できます。 Kindleストアに無い電子書籍も他の多くの電子書籍ストアから利用出来ます。
ドスパラタブレットPCのCPUはARM社のCortex-A9をコアに持つ、デュアルコアプロセッサです。 Windows7を動かすにはINTEL（x86,x64）系CPUが必要です。 「Cortex-A9」CPUとINTEL（x86,x64）系CPUに互換性はありません。 Windows7は「Cortex-A9」では動きません。 したがって「windows7をインストールし使用している方はいますせん。」です。 なおWindowsRT（Windows8の仲間）は「Cortex-A9」でも動きます。 将来、ドスパラタブレットPCにWindowsRTは動くかもしれません。
>上記によるネット接続は可能ですか？？ 可能です。　でも、以下のことを確認する必要があります。 会社の無線LANに接続する場合、WEPが掛かっていたらWEPキーを知る必要があります。 Free Wi-Fiに接続する場合は、WEP自体掛かっていないので接続できるのですが、会員制のアクセスポイントはログインしないと使えません。(NEXUSの場合、アクセスポイントに接続してしばらく待つと、通知のところに「ログインしてください」などの報告が出るでしょう) 自宅の無線LAN接続は、自宅のアクセスポイントのWEPキーを知る必要があります。 あと、知らないSSIDのアクセスポイントにはできるだけ接続しないようにした方が良いと思います。 もしアクセスポイントが悪用されていたら、MACアドレスなどを知られてしまいます。 質問文に、「プロバイダには加入せずに」と書いてあるのですが、私はWi2 300への加入をお勧めします。 ご参考にどうぞ。長文失礼いたしました。
Google Mapsの更新は、黙ってても更新されます。 更新の頻度は早い方ですね。 アプリを使ったほうが使いやすいと思います。 例えば、ARマップなどGoogle Mapsをベースとしながら使いやすくしたものがあります。 おすすめのGPSレシーバーはありません。 Amazonなどで検索してもらうとお分かりになると思いますが、たくさん、種類があるのでおすすめできないものですから。 しかも、使っている環境などによって使えないというレポートも上がっているくらいなんで、とてもこれはという機種を紹介できません。
目的が限定されているようなので、今ならばコレ。 「ICONIA TAB A200」 型番落ちの高性能モデルが狙い目。 今ならば２万円未満で購入できます。 ・デュアルコアCPU ・10.1インチワイド（1280×800） ・カードリーダースロット付き　microSDHC（32GBまで） http://www.acer.co.jp/hometab/ http://kakaku.com/item/K0000364501/spec/#tab
iPad G3もRetinaです。 New iPadとも呼称されてますが。 私もG3を使っています。 切替時の入力でもたつくことは感じません。 感じ方の個人差があるのでしょうね。 さて、G4ですがCPUがiPhone5と同系列のものに置き換わってて高速化されているようですが、コレクターでない限り買わないほうが得策でしょう。 噂をご存知だと思いますが、次期iPadは現行モデルから大きくデザイン面で変わっているようですし、軽くなっているみたいですから。 3月頃に発表されて近日中に発売される見込みとの情報ですから。 どうしても欲しければ、もちろん、止めませんけどね^^;
キューブってコレですよね http://www.au.kddi.com/wifi/wifi_home_spot/index.html キューブ自体がWiFiルータなので、接続しっぱなしで問題ないです 配線の方法は ケーブルモデム⇒キューブ（WAN)　モードは【ROUTER】　キューブ（LAN)⇒PC 後はキューブにPPPoE設定をするだけ ※ケーブルテレビでモデムがルータ機能がある場合は ケーブルモデム⇒ハブ⇒キューブ（WAN)　モードは【AP】 　　　　　　　　　　⇒PC
ルーターが要求するＩＤとパスワードを入力すればKindleFireHDで接続できます。 手順としては、ルーターの電源を入れておく。 Kindleの初期セットの時に、アクセスポイントを聞いてくるのでそれに従うとつながります。 アクセスポイント、モバイルルーターにつなぐときは追加で登録する必要があるが、その手順は同じです。 私の環境だと、自宅では、家庭内LANで繋いで、出先ではiPhone5を接続して使ってます。
＞それとも、microSDHCを捨てて32GBのnexus7でも買った方が幸せになりますかね？ そう思いますね。 私は音楽はGooglePlayMusicにてクラウド上（PCからのUP）４０００曲ほどUPして聞いています。 動画はNexusMediaImporterというアプリとUSBホストケーブルを使いUSBメモリ内の動画を再生しています。 ですので、１６GB版で十分間に合ってます。 画面が大きくていいのであればASUS　Transformer・・・といいたんですが USB充電ができないんですよねぇ。
MXプレーヤー等違うアプリで再生してみる。 違うアプリで再生してみて同じようなら元の動画を疑ってみる。 XMedia Recodeなどの変換ソフト利用して、MP4にする。 とりあえずそうやって問題を切り分けしてみましょう。
＞USB刺さるんですね～。 補足です。 (MicroBタイプのホストケーブルです。 http://www.amazon.co.jp/SANWA-SUPPLY-USB%E3%83%9B%E3%82%B9%E3%83%88%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-MicroB%E3%82%AA%E3%82%B9-A%E3%83%A1%E3%82%B9-AD-USB18/dp/B007731VG0/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1356682586&sr=8-2
iTunesの各項目を同期させる設定は、個別に行う必要があります。 同期できないという、音楽、動画の項目が有効になっていないだけだと思われます。
> 何を買えばいいでしょうか？ ・タブレットのアプリは、基本的に公式マーケットからダウンロードします。 登録アプリ数が圧倒的に多いのが、グーグル社の公式マーケット「グーグルプレイ」とアップル社の公式マーケット「アップルストア」。 「グーグルプレイ」と「アップルストア」が事実上の業界標準です。 「アップルストア」に接続できる機種は、アップルアイパッドシリーズのみ。 アップルストア登録アプリの特徴は、アップル社の厳しい検閲をパスしたアプリのみが登録されています。 ・ウイルスなどの危険性が極めて低く、安全性の高いアプリ群です。 ・アップル社の方針により、アダルト系のアプリは一切ありません。 ・システム本体を書き換えるような、アップル社の方針とは反するアプリも一切ありません。 「グーグルプレイ」に接続できる機種は、国内や海外の名の通ったパソコンメーカー品が主流。 安価な中華パッドの場合は「グーグルプレイ」に接続できるか？確認が必要です。 初期のシャープが発売したアンドロイドタブレットは「グーグルプレイ」に接続できなく、失敗したことがあります。 「グーグルプレイ」の特徴は、一切の無検閲。 ・一応ウイルスチェックは行われていますが、アップルストアほど完全ではありません。 ・アダルトアプリＯＫ。 ・システムを書き換えるような、アプリもＯＫ。 > 目的は、動画の再生（外で映画を楽しむ）、自己製のPDF書籍閲覧、仕事で使うword/ｅｘｃｅｌ/pptの閲覧（編集ができれば尚良い）、あとは子供が遊べるゲームぐらい。 ・目的から勘案すると次の２機種がおススメです。 「アップルストア」＝＞アイパッドミニ 「グーグルプレイ」＝＞ＮＥＸＵＳ７ > 楽天市場で売ってる中国製のアドロイド端末だと「ゲーム10万点以上遊べる」と書いているが、すべて無料でダウンロードできるものでしょうか？ ・んっなわけありません。 完全無料のゲームは一部。 多くのゲームは、最初の一面クリアくらいは無料、二面目以降は有料です。 > 自分で調べたところ、Kindle Fire がよさそうですが、中国製の格安ものとIPADと何が違うんでしょうか？ ・すべてとは言いませんが、 液晶パネル解像度、液晶パネルの品質、マルチタッチ点の数、マルチタッチの精度、内臓ＲＡＭ容量、内臓ＲＡＭの動作速度、、、その他、いろいろと違います。 中華パッドの中では「ドスパラ」が販売する下記製品が優秀です。 http://www.dospara.co.jp/5info/share.php?contents=lp_dospara_tablet ただし「グーグルプレイ」非対応。 アプリ導入に関して、マーケットを使わず手動インストールできる上級者ならば、便利に使えるタブレットだと思います。 ・Kindle fire HDは「グーグルプレイ」非対応です。 Kindle fire HDの公式アプリマーケットは「Amazon Android アプリストア」です。 今後、販売台数次第では「Amazon Android アプリストア」の登録アプリ数も充実してくると思いますが、現時点ではアプリ使用を目的とするユーザーにはオススメできません。 Kindle fire HDについては下記の記事をご覧いただけば、製品の方向性などが良くわかります。 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/trend/20121226/1075105/?set=ml
こちらのレビューを読んでください。 http://internet.watch.impress.co.jp/docs/special/20121225_580051.html 「ゲームやアプリは独自ストアで提供。アプリ数は少なめ」とありますが、少なめというより殆ど無いようですね。 KindleはAmazonの電子書籍に特化したタブレットと割り切らないとガッカリするでしょう。 実際がっかりされたんでしょうけど(笑) Androidアプリを自由に使いたいのならKindleは対象にすべきではなかったですね。 と言うよりも、ハヤマッたとか勇み足というべきでしょうか^^:
そう。その認識でOK。 2重にできるというか、2重にしないと認識してくれないっていうか。 他のアプリにデータを引き渡すのをOPENINっていうけど、これはiPad内にコピー作ってる。 もちょい正確に解説すっと、 各アプリはアプリ名でフォルダが作られて 「開く」ができるのはその自分のアプリ内のみ。 上のフォルダに戻って……ってのが許されてないから、こーゆー措置になる。 Androidはこの制限ないから自由なシステムって言われることがおおい。
マルチアカウントって4.2からじゃなかったかな？ いずれにしろ現時点でマルチアカウントが使えるのはNexusだけだと思った。 Google端末以外ではAndroid4.2へのアップデートはまだ正式発表しているとこはないと思う。 つまり、SONY TabletSのGmailアプリで複数アカウントのメールを見られないように設定することは出来ない。 やるとしたら別のメールアプリを使うことになるが、アプリを立ち上げれば見れてしまう。 タブレット端末自体、1人で使うことが前提みたいなもんだから当たり前といえば当たり前なんだけど・・・
movile booster のアダプタが 5V 1A kairo のアダプタが 5V 550mA kairo のアダプタをmovile booster 用として使いたい．．． mobile booster の充電制御回路が充電電流を制御していますので、電池が消耗しているときは付属アダプタの定格電流(1A)近い電流を要求します。それに応えられないkairo のアダプタは保護回路（付いているなら）が働き、電流を制限しますので、出力電圧が若干下がります。それでも、mobile booster の充電回路がエラーにならず、充電ランプが点灯するなら充電時間は長くなりますが、使える可能性はあります。 保護回路が付いていないなら、過負荷になり、発熱します。 接続してもすぐに壊れることはありませんので、接続して、ときどきアダプタの温度を手でチェックしてください。熱くならなければ問題ないと思います。（握りっぱなしだと、手が放熱器の役割を果たし、正確な温度上昇が分かりません。） 長く触っていられない：　60℃超・・・壊れる。 やや熱い：　50℃・・・まだ大丈夫 温かい：　40℃・・・問題ない ただし、movile booster には、「必ず付属のアダプタを使うように」と、注意書きがあると思います。さもないと、「発熱や、発火の恐れがあります」と、警告もあると思います。 それを敢えて使うわけですから十分に注意してください。
価格にこだわると、後悔が多い。　目的を明確にすることです。 カメラなどは5000円前後でも遙かに高性能なものが購入可能、後はタブレットに転送するだけ。 ケータイは通話だけで良し、最低プランで良し。　スマホなんて画面が小さく入力が特殊な中途半端なものは止める。 やはり７インチ以上、音声入力とソフトフルキーボード補完は今後のトレンド。 　 GPSとグーグルマップの連携利用、Ｋｉｎｄｌｅの電子書籍利用、アップルの呪縛からの脱却ならＮｅｘｕｓ７（32ＧＢ版）。 　 ｉTｕｎｅｓにすっかりはまった、アップルのインターフェースから離脱困難ならiPAD mini。 　 ＮｅｘｕｓとｉＰＡＤの販売シェアが拮抗し始めたが、昔の日本でのＤＯＳ／Ｖによる対ＰＣ９８逆転劇が想起される。 今のアップルは当時のＰＣ９８にそっくりだ。 　 全般的にはアーキテクチャーに閉鎖的なＭａｃ、開放的なＷｉｎ（旧ＤＯＳ／Ｖ）がＰＣの栄枯盛衰に象徴的。 冷静に見るとメインフレーム→デスクトップＰＣ→ノートＰＣへの変遷、タブレットＰＣ全盛期の始まりと感じる。
ここに書かれているメーカーに中国製はないですよ、エーサーは台湾です、NECも台湾で、富士通やパナソニック以外は台湾製が多いのではないでしょうか？ 中華パッドは品質のばらつきが大きく5千円くらいからあります、まあ価格なりの機能ということになりますし、安いものをすぐ壊れるとも言われています。
なんか、意味が不明なんですけれど^^; pdfのファイルとは拡張子がpdfですよね。 いっぱいアプリを使って使い分ける意味があるの？ iTunes以外ならばＤｒｏｐｂｏｘが手頃ですが。
それって、同じAppleIDをつかっているからiCloudで同期されちゃったのでは？ 非常事態でも何でもない正常の動作です。 問題は全くありません。 非常事態というのならば、なぜ、AppleIDを別にしなかったのか？ それと、iPhoneの使い方を理解していなかったのか？ ショップで説明を聞かなかったなど、問い詰めるところはいっぱいありますが。 私ら、レベルになると説明も何も必要としないのですけどね。 逆にショップの店員よりも知ってるから。
アプリがあれば、読む事ができます。 ただ、Kindleで提供されているアプリはAmazonストア提供のものしか、基本的にはインストールできません。 そして、提供されているのはebookのだけ。 pdfという形式でならば、読む事は可能かもしれないですが、プレテクとがかかっている場合は無理ですね。 読みやすさには差はないです。 あ、別アプリを立ち上げる事になるので手間が増えるか。 それと、ファイル管理が面倒かな。 やっぱり、Kindleストアで買った方がよいと思いますが？
Safari でないとだめですか？ 私も、html で書類を整理して、Good Reader に転送して活用しています。 Good Reader で開いた html ファイルは、Safari と同等に閲覧できると思います。 Drop Box でも html ファイルは開けれますが、詳しくは動作確認していません。
iPadといっても複数モデルありますが、最新のRetinaディスプレイモデルで150Mbpsですね。 http://www.apple.com/jp/ipad/features/ miniとか「新しいiPad」では75Mbpsの模様。それ以前のモデルについては資料がちょっと見当たりませんでした。
アイパッドミニは、業界を牽引するトップメーカーとしては、はっきり言って駄作。 これまでアップル社は、アイフォーン、アイパッドと皆を驚かす高性能機種を市場に投入してきました。 アップル社の製品は、発売時、常にトップ性能でした。 ところが、アイパッドミニの性能は他社の競合機種に完敗。 アイパッドミニの基本設計はアイフォーン４Ｓ並。 特に、いまどきＲＡＭ容量５１２ＭＢは信じられないし、許し難い。（ちょっと大きなアプリだと満足に動かない。） ・ディスプレイパネル（163ppi） ・ＣＰＵ（Ａ９のデュアルコア版） ・ＧＰＵ（PowerVR SGX543MP2 2コア） ・ＲＡＭ（512MB） http://japanese.engadget.com/2012/10/23/ipad-mini-google-nexus-7/ アイフォーンやアイパッドは、超大量生産できるからこそ、低価格で市場に投入できた製品です。 使用する部品は、世界中のメーカーと事前に綿密に数量調整し、調達しています。 アイパッドミニは使用部品が、一般調達しやすい汎用品ばかり。 明らかに、急遽、市場に投入された製品であることが使用部品から、うかがい知ることが可能です。 > 今度のretina対応ipad miniは、いつごろ発売されると思われますか。 ・アップル社が、中華タブレット並のアイパッドミニをいつまでも放置するとは考えられません。 市場に投入する時期は、７インチクラスのタブレットが世界規模で出揃った頃だろうと推測します。 ・現時点での競合機種 Google 7 Kindle Fire HD B&N Nook HD / Nook HD+（現時点で日本未発売） http://matome.naver.jp/odai/2134866706326202701 グーグル社はアンドロイドのメジャーアップデートを年に一回のペースで発表しています。 この流れから推測すると、アンドロイド５．０は来年２月～４月に発表。 アンドロイドのメジャーアップデートに合わせて、ネクサスシリーズも新型機を投入しています。 新ネクサス７も超高解像度ディスプレイの採用が囁かれています。（ほぼ決定） アンドロイド５．０を搭載したネクサスシリーズは７月頃にデビュー。 新アイパッドミニも早ければ春頃には、何らかの動きがあると思います。 そして、新アイパッドミニの性能は現アイパッドミニを圧倒することは確実。 > そう考えると、来年の３月より延びるのなら、今retinaでないipad miniを買いたいです。 ・ご質問者様の経済規模が分りませんから何ともいえません。（学生か、社会人か、年金生活者か） 会社員か、年金生活者ならば、アイパッドミニは３万円くらいの小遣いで買える製品です。 ３万円と言ったら、居酒屋５回くらいの飲み代です。 明日にでも購入することをおススメします。 購入時期が遅くなるほど、他社製品との差が広がり、ダメダメ感が増すばかりですから。 小遣いの少ない学生さんならば、、、 ここは、グッと我慢して新型機の発売を待つことをおススメします。 それほど、現行機種の性能は低すぎです。 余談ながら、、、 シャープはアイフォーン向けのレチナディスプレイは作っていますが、マックとアイパッド向けのレチナディスプレイは作っていません。 理由は、シャープの大型レチナディスプレイは品質が悪くアップル社の基準を満たせなかったためです。
できる ソフトバンクに入ってきたメールを、Gmailに転送設定すればよい
https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.sankei.sankei_shimbun レビューにも、スマホでは何ページが見られるがタブレット機種では(無料では)1ページのみ、とありますね。 全部アプリで見たいなら、きちんと購入してください。 ライセンスというのは、そういうものです。 こういう仕様になっているアプリで、タダで全部見たいというのは、売店から新聞を万引きする行為と一緒ですよ。 あるいは、普通にブラウザでWebニュースを見に行けば、無料です。
>3Gモデルというのは出先でソフトバンクの回線のみでしか使えないのでしょうか？ 本体にSIM入れて使うのであれば、ソフトバンクしか無理です。 しかし、外付けのモバイルルーターを使って経由してやればWiMAXやイーモバイルなど、何でもokです。 >またiPadはGPSが付いているものと付いていないものがあると聞きましたが iPad2はカーナビのような感じで使う事はできるのでしょうか？ iPad2　3Gモデル　→GPS付き iPad2　wi-fiモデル　→GPS付きません。 よって、unimaru0209さんのiPad2はGPSが付いています。 ざっくばらんなカーナビにはなりますが精度は微妙です。 >でも折角のモバイルなので旅行や出張の時など出先に持って行って使いたいと思うのですが月に1日あるかないか程度なので5千円近い月額料金を払うのには躊躇しています。 本当に月に1度あるかないかですか？ それならば僕も使っているイーモバイルのプリペイドがお勧めです。 https://store.emobile.jp/DC/d25hw_outlet.html?sc_pid=pn_out_d25hw 僕はこれ使ってます。 アウトレット｜Pocket WiFi(D25HW) これのアウトレットが混み込みで1万です。 最初1万払うとかなり使えますよ。380日間使えて、2000円チャージするとまた380日使えます。 これが一日あたり正規料金で630円です。 今キャンペーンしてるんで半額の315円です。 これで使いたい放題。 ただし、使い方には注意が必要で12時から12時が一日です。 なので23時に一日プランを設定すると、1時間しか使えません。 また自動登録プランを設定すると、パケ死しますので絶対駄目です。 で、このキャンペーンがよくするんですよ。 なので一日315円は安すぎだと思うわけです。 僕も出張で使ってます。月に1度もないのでプリペイド使ってます。 これ、結構早いです、ストレスも感じません。 遅くても毎日ちょっとずつ使いたいというのなら既出のIIJmioや楽天LTE（月980円）DTIのServersMan SIM 3G 100 （月490円）の選択肢があるんですが、どっちみちモバイルルーターを買わないと、直接SIMをiPad2にさして使うことは出来ません。SIMロックが掛かっているからです。 で、もしお住まいのプロバイダがフレッツ光なら http://flets.com/hikariportable/service.html こちらで毎月315円でモバイルルーターを貸してくれます。 これがSIMフリーなんでどこの回線のSIM挿しても使えるんで一番便利です。 参考になれば幸いです。
(゜ロ゜;)エェッ!? 2012年6月以降に発売したアンドロイド版 のタブレット使っている人ってもう不具合 続出なんですか？？？ 驚きです。 だったら新品買っても数ヶ月で動作が遅く なっちゃうじゃないですか。なのに新品 買う必要あるのかな？？？ そこまで中古に偏見もらなくてもいいの では。 だって2012年6月以前に発売したアンド ロイド版でも普通に使えてますけどね－。 中古でバッテリーの持ちが悪くなったと しても たった数ヶ月の使用で新品バッテリーに 交換する人っていませんよ(;^_^A なぜそんなに中古品がイヤなのか・・・ だってみなさん新品で購入うしたって 今現在は中古品になっていますが平気で 使っていますよ－。 fujino00 さんの理屈でいけば、新品 で購入した人も、fujino00 さんのように 不具合がでたら。。。って心配している 事になりますよ。 でも心配している人などいないと思い ます。 なのになぜfujino00 さんは心配する のか・・・(~ヘ~;)ウーン それはきっと新品時から使っていない のでなにか悪い箇所があるのでは！と いう心配ですよね。 安心して下さい。 2012年6月以降に発売したアンドロイド 版のタブレットを購入した人、今 不具合起きている人いませんから(^^) さらに不具合があっても1年間はメーカー 補償がありますし。（保証書もあれば）
一応、突っ込んでおきますと、HDDはハードディスクドライブの略で、磁気ディスクとなります。 タブレットなどに使われる内臓ディスクは、シリコンメディアのNANDフラッシュです。そのため、HDDとは言わないのです。一般にはROM（厳密にはFlash ROMのFlashを略したもの、書き換え可能な領域を伴うリードメモリのこと）と呼ばれることが多いです。まあ、本来はSSDや内臓Flashなどの方が良いかもしれません。 一言で言えば、異なるOSを搭載した製品を単純に比較することはできません。 その理由は土台となるOSが違えば、必要になる能力も変化するためです。 一般にAndroidはLinuxベースの32bitカーネルを利用しており、もともと携帯情報端末やスマートフォン向けに開発されたOSです。そのため、512MB程度のメモリで動作し、サポートするCPUはARMを主力としてPC向けで使われてきた、x86にも対応しています。マルチプラットフォームに準拠した軽量OSとなります。 アプリケーションの開発は、主にAndroid SDKに準じており、タッチインターフェースを中心とした、HIDデバイスをサポートしているのが特徴です。OSに実装されるAPIは、携帯機器向けの軽量APIが中心であり、軽量で高速、そしてスタンドアロンでのインターネット接続の容易性が売りとなります。 一般にAndroidアプリケーションは、携帯端末向けであるため、小容量のメモリで動作します。1GBもメモリがあれば、Android対応のソフトが全て動作します（ただし、多数のアプリケーションを使う頻度が高い場合は、日々OSの再起動が必要になるでしょう）。2GBあれば、快適性を損なうことなく、数日間は運用できる場合が多いです。 アプリケーションの1つ当たりの容量は、数メガ～多くても200MBに満たない程度が一般的となります。 尚、AndroidではWindowsアプリケーションは動作しません。 インターネットでの情報閲覧などであれば、十分な性能があります。また、クラウドスペースを活用するサービスや動画の閲覧利用でも十分な能力があるでしょう。 ただし、何か手の込んだものをこれで作るという場合には、向かないOSのです。これは、タブレットデバイス全般に言えますが、ただ見る、撮影するなどカジュアルな用途であれば、耐えるが、それを細かく編集する、管理するといった場合には向かないのです。 Windowsタブレットは、文字通りWindows Tablet PC Edition（WindowsXP）の機能を、Windows Vistaから統合し、それを発展軽量化させた製品となります。 Windows８世代は、RT、8、８Proの3ラインナップが一般的です。 Windows RTは、Run Timeのみが搭載されており、モダンインターフェース対応（タイルインターフェース）のソフトのみが使えます。また、RT版のマイクロソフトオフィスが内蔵されるのも特徴の一つです。CPUにはARMプラットフォームの製品が利用されています。Windows8世代では最も軽い部類のOSです。まあ、一番Androidに近いと言えるでしょう。 Windows8と名の付く製品は、Windowsのデスクトップバージョンと同一になります。 Intel系のx86プロセッサに準拠しています。Windows向けのソフトであれば、Windows8に対応するソフトが利用可能です。また、Windows7以前のソフトでもこのOS上ではPCと全く同じレベルの互換性があります。 この製品は、PC並のデータ量を消費するため、より高性能なプロセッサやディスク容量があることが望ましいです。ただ、Windows8ではこういう使い方を想定して、OSそのものをタブレットに見合う程度のパフォーマンスにダウンサイジングしており、Windowｓ7タブレットに比べると、同じハードウェアでも動作の快適性は格段に良くなるケースが多いです。 8 Proにはドメインアカウントなどをサポートする機能や各種ポリシー管理などがあり、業務に耐える設計となっています。アプリケーションの対応条件は、8と同じです。 まあ、最終的に何を目当てに使うかによって、動きなどの問題は考え方が変わるでしょう。 一般に、パソコンよりカジュアルな役割がタブレットでは期待されますが、PCと全く同じことを求めると、かなり今のタブレットは不満に感じるでしょう。性能も、不十分ですし、PC並にタッチインターフェースが使いやすいかというと、用途によっては、実用的ではないケースもあります。 ただ、Androidであれば、例えばWeb参照程度なら、スマートフォンで満たすべき、Android 4.0、Dual Coreプロセッサや、1～2GBのメモリなどを満たせば十分に動作します。しかも、起動が高速であるため、実用性に富むでしょう。また、持ち運びも簡単であり、PCより重宝するかも知れません。 RTは、まだアプリケーション環境が少ないのでご注意ください。 8だと、どういうソフトを動かしたいかによります。ブラウジングだけなら、8が本当に必要かどうかも含めて検討した方が良いかもしれません。特定のPCアプリケーションを使いたい場合は、タッチインターフェースでどのような動作をするのかを、確認してから購入されることをお奨めします。 尚、8Proを用いて業務、ビジネスで利用される場合は、会社のシステム管理者や、販売店の営業などと、協議し運用上の問題点を洗い出して運用を検討されることをお奨めします。
　書籍が「原価」なのは当たり前では？ 　無線・ＷｉＦｉが使えるのでＵＳＢホストなくてもＳＤカードで何とかなるし。。。。 　定期購読雑誌など勝手にダウンロードされるので、買い忘れても安心だし。 　最近は色々な機能がダウンロードできるので、スマホと似た感じに成長してきましたよ。 　発売当初から持っているから・・・・もう何年になるかなあ。三年以上は経っていると思うんですが・・・・。 　困っていることはないです。 　これだけですまそうとも思わないからかな。旅行の際に荷物が少なくなるって程度に考えています。 　ガイドブックとかね。入れておくと便利だし。小説や漫画も全巻持ち歩けるので、退屈しないし。 　ネットのサイトでしか買えないってところが問題だったのかもしれませんね。普及しなかった理由としてはそのくらいかな？ 　私は好きですよ。 　スマホで本を読むよりはイライラしない。やはり7インチはでかい物・・・・・。 　皮のカバーをかけていると、書籍に見えるし＾＾； 　
ペンに筆圧かそれに相当する項目はありませんか。 iPadだと仕様になるそうです。こちらに同じような人がいます。 基本指で操作するとのことです。 http://news.mynavi.jp/articles/2010/12/01/ipadsketchbook/001.html
タブレット端末のあの機能の数はあれで標準なんです。 Nexus7はmicsoSDスロット、背面カメラを省いた低価格モデル。インターネット接続はデフォルトではできないがWi-Fiという無線LANは内蔵している。 容量は多くなるほど高くなる。 日本で販売しているNexus7には16GBモデルと32GBモデルがあり、16GBモデルは19800円、32GBモデルは24800円。 容量が違うだけで他はまったく一緒。 9インチ以上の画面サイズで2万円前後までというとかなり限られてしまうしストレージ容量も8GBがメインになるはず。 その条件からベストマッチの機種を選ぶとなると「ICONIA TAB A200」くらいしか思いつかない。 Android、iOSを搭載したタブレットがどうしてもダメだというならフォトフレームとかポータブルメディアプレイヤーしか選択肢はないが、ストレージ容量などで該当機種がかなり限られてしまうと思うし、対応する動画フォーマットも限定的。 調度良い感じのものが見つからないのも頷ける。 貴方のような利用目的でタブレットPC以外といっても、タブレットPCで代用できて価格も安いからタブレットPC以外選択肢が殆ど無いというのが現状。 それに、タブレットPCはアプリを入れることによって標準ではサポートしていない動画フォーマットも再生できるアプリが揃っているからフォトフレームなどでは太刀打ち出来ない。 タブレットにはWi-FiやGPSはデフォルトで内蔵していて物理的に取り外すことはできないが、必要ないならOFFにすることは可能。 携帯電話会社との契約も不要だからタブレットではダメという理由も特にないと思うが？
あの～、サイトの説明の項目にはっきりと書かれてますね。 ご覧になりましたか？ 購入した本はクラウド上に保管されますと。 クラウド上です。 それと、iPadの保存は内蔵メモリーしかありません。 どこを探しても、SDカードスロットなどありません。 間違ってもありません。 >できれば他に移せたらと思ってるんですが。 その必要があるのですか？ はっきり言って、購入した書籍はクラウドで管理できる以上、読んだ書籍は消去をすればよいというだけの話じゃないですか。 このアプリは今まで聞いた事も使った事も全くないが、仕組みはKindleと同様ですね。
「ほしいもの」と入力した後、選択エリアをカッコ内「（ほしい）もの」まで選んで（欲しい）を選んで、残りの「もの」を物。を選んで確定してあげれば、次からは、「ほしいもの」で、「欲しい物」が出てきますよ。 次からは、「ほ」だけでも、「欲しい物」が候補に上がって来るようになります。 使えば使うほど頭がよくなっていきますよ。
ｉｐｏｄｔｏｕｃｈをお風呂で使用して、動画などを視聴したことがあります。 使用する際は、念のため防水仕様のケースに入れて使っています。 簡易的に、ジッパー付きの袋を重ねて使用されるケースもあるようですが、常時使うようであれば、専用の防水仕様のケースに入れて使ったほうが、安心ではないでしょうか？ ｉｐａｄとかならこんな製品。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88-iPad%E9%98%B2%E6%B0%B4%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E4%BB%98-%E6%96%B0%E3%81%97%E3%81%84iPad-200-PDA029/dp/B0053P9NVO
Xperia(TM) Tablet S 　はどうかな 但し　お風呂で使うなら　防水でも　専用のケースでの利用かな ついでに　nasneを使えば　おそらく出来そう
＞ipadは使ったことがありませんがすごく売れてますよね？ 日本人って他人のやってる事や流行ってる事を真似したがりますよね。 マスコミが持ち上げた結果売れているだけです。 iPhoneユーザーなら解りますよね？＾＾ それに最近はあんなの持ち出して使ってる人見る機会が少なくなってきたよ。 私ならiPad買うなら13インチのRetina買うね だってあなたも自覚しているようにキーボードなきゃ不便なんでしょ？ 外へ持ち出して喜んでるのなんて最初だけだよ。 きっとｗ カフェとかでiPad使ってる人見てもカッコいいとも思わないしむしろ効率の悪い人なんだなって思ったよ。隣でMac使ってる人の方が明らかに効率的に見えた。
使い方が分かりませんが、会社でタブレットにデーターを入れて外出先で見るだけなら良いと思います。 外出先でインターネットにすないだり電子メールを読み書きしたいというなら、別途ポケットルーターとその契約が必要です。 １台ごとに毎月3980円ほどのお金が必要です。 会社のメールにアクセスするなら、そのメールサーバーの方式によって可否が決まります。 自社内にメールサーバーを持っているなら、それが外部からアクセスできるように設定変更したり、ソフトウェアの追加が必要ですが、それだけセキュリティが甘くなることになります。 ISPのメールサーバーを使っているなら、そしてその方式がPOP方式ならタブレットのメーラーにアカウント設定すれば可能だし、web方式ならブラウザでアクセスするだけで可能です。
Android2.2は携帯電話用のOSで タブレット用としてはAndroid3系や4系が基本です。 中国製タブレットを中心に 2系のものもありますが、やはり3より使いにくい。 安さを考えるなら中古のAndroid3系のものがいいかもしれません。 しかし、持ち歩くものなので、保証を考えると新品のほうがいいですね。 特に7インチクラスが今年ブレークしてきた所で いまさら、10インチのタブレットを持ち歩くことはありません。 iPadやSurfaceなど、キーボードと画面の大きさが同等の ノートパソコン発想で使われているタブレットが多々ありますが… 持ち歩くタブレットは小さく持ち歩きやすいのが最良で キーボードは打ちやすい大きさが最良ですから これを同等のサイズで考えるのは、ただの時代遅れです。 そういう意味ではWindows8タブレットは ノートPCを持ち歩くことが前提の人がタブレットとしての使いかたを求めた結果です。 すでにノートPCを持ち歩く人は少数派になっていますから 時代遅れ感があるのがWindows8搭載機です。 キーボードを使うことを前提に考えるとしても…7インチタブレットに Microsoft Wedge Mobile Keyboardを組み合わせるといいかんじだと思います。 (ソフトウェア的な対応については未確認) 本体はポケット、キーボードはバッグにしまえばいいのです。 キーボード自体はBluetooth接続のものは、本質的に汎用です。 ただ、キーボードがPCやMacとは違うので Android用やiOS用のものより、PC向け製品のほうが使いやすい場合があります。
電子書籍端末としても使えたり使えなかったり 専用端末に比べると、消費電力は高いほうだと思いますが ウェブ上には、著作権上の問題が無い無料サイトとして 青空文庫とJコミがあります。 http://www.aozora.gr.jp/ http://www.j-comi.jp/ どちらも、Android標準のGoogle Playストアから 専用ソフトが無料で入手できるようになっています。 Jコミは著作権保護期間内ながら、出版社の都合で絶版になっている作品について Jコミが著作権者と交渉し、広告収益を軸に無料公開しているサイトです。 青空文庫は、作者没後50年を経て、保護期間が切れた作品を収録しています。 最近は、来年には没後50周年の吉川英治氏や室生犀星氏や柳田國男氏の作品が 青空文庫に収録されるのではないか?と話題になっていたりします。
そうなると、iPad Miniしかないような。 Androidユーザーだというのもわかりますよ。 でもね、食わず嫌いはいかんですよ。 私、Androidも使っていたし、EBOOKもつかっているし、Kindleもつかってるからトビ主様と共通点はあります。 私の場合には、あいぽん持っているし、あいぱっども持ってる。 だから、あえて、iPad Miniを買わないとつい最近まで思ってました。 かなり、Appleよりの人間なので、miniなんてHDに対抗して間に合わせで仕方なしに出してしまったかわいそうな機種でしかないと思ってました。 実際、そうなんだろうけど。 やっぱり、手にもってみると印象が変わってきますねw 程よい重さ iPadシリーズ故の反応の軽さ。 電子書籍リーダーとしてみると最適に思います。 まあ、HDがでて実際に確かめてみるのが一番だと思うけどね
デジタルカメラのサブ画面として使用するとしても、画像は転送しますよね？ となると、どのくらいシャッターを切るかによって変わると思います。 私の場合、デジカメに16GBのメモリカードを入れていて、一日で一杯になるような撮り方をするときもあるのでタブレットの空きストレージ容量はそれ以上が必須になります。 つまり、デジカメで使っているメモリの容量以上が目安。 と言ったところでしょうか。
ルート（スーパーユーザ権限）奪取しているAndroid機器であれば、 GooglePlayにＵＳＢホスト駆動するアプリとして数種実在しています。 おそらくＣＰＵ含むチップセット＝ＵＳＢドライブ内包の機種別が合えば使えます。 なお携帯電話端末としては「改造した無線局の電波発射」で捕まってしまいますよ。 充電器については、全く意味や仕様が異なる点をご注意ください。 シャープ公認の互換ＡＣアダプタBM-ACSHGA/BK（ブライトンネット株式会社） http://www.brightonnet.co.jp/product/phone/bm-acshga.html Ａ０１ＳＨの背面名板にも記載されていますが、電源コネクタの定格電力は 直流１２Ｖ１．５Ａ出力で最大１８Ｗ、ＵＳＢ５Ｖベースでは３．６Ａに及びます。 現在販売の機種には見劣りしますが、搭載バッテリ構成（もしかすると２セル直列）や 充電速度なり配慮して、１２Ｖ仕様を用いているものです。 USB電源の多くが２Ａ＝１０Ｗどまりなのはコネクタやケーブルの限界にある為です。 ３Ａを流すとなると、過熱発火の危険が有り、基盤にも電力対応の設計で無理がきます。 （似た性能ではネットブックのASUS EeePC シリーズ他の12V3.0Aがある。 http://www.diatec.co.jp/products/det.php?prod_c=564 ただしバッテリも３セル10.8VでＨＤＤなど部品に５Ｖ供給も多い）
はい。
自宅でPanasonicのUN-W700というAndroid端末を使用しています。 これに Kindle for Android をインストールし、検索したい言葉の上で長押しすると、日本語の辞書が起動し、該当語の説明が出てきます。 ので、ご希望のことができる可能性はありますが、 1)英語の辞書が出せるか 2)eijiro133kt.mobiがインストールできるか というあたりは、はっきりしないので、もう少し調査が必要ですかね。
はははは＾＾ 　アクセサリーだったら、カバーとかケースとかタッチペンとかですね http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B5%E3%83%AA-Kindle-%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB/b?ie=UTF8&node=2408696051 アクセサリーですから、無くても使えます(^_^)v
私は昔Appleのサポートでひどい目にあっているのでアンドロイド端末です。 IphoneやIpodなど使ったことある人ならIpadのほうが使いやすいかもしれません。 東芝のレグザタブレットで7インチを使用しています。 主な用途は書籍をみるのと、動画を見ること、ブラウジングです。 10インチでは重い、携帯では字が見えないのでこの大きさにしました。 冬で寒いので布団にくるまってネットみてます。
>デパート内や居酒屋などの室内では利用できるのでしょうか？ 自分のよくいく居酒屋だと携帯3Gも怪しい店がありますし、個々で利用エリアが違うので 自分で利用施設で試すしか無いかと思います。 >・ファミリーレストラン店内 ファミレスは、全面ガラス張りってところも多いのでエリア内だと問題なしでしたが、当然と 言えば当然ですが郊外のエリア外はアウトでした。 >また外での使用はほぼ可能と考えていいのでしょうか？ 速度を問わなければ、エリア内だとかなり可能になってるかと思います。 エリアが気になるなら3880円で利用可能ですしWiMAX+auが無難かと　(525円余計に掛かるが・・・ http://www.uqwimax.jp/lp/hybrid/
文字の切り換えで数字モードにします。 そのモード切り替えボタン上にある　上矢印ボタン　を押すと 数字の8,9の下に出てきますよ。 半角[_]　今もNexusで打っています。 全角は　記号ボタン　を押してみれば探せると思います。
不調ってどういった不調なんでしょうか？ アプリが落ちることはあっても、システムがクラッシュすることはめったにないはずなんですけれどね。 １。 アドレス帳の一部が壊れてしまったり、アプリの情報が壊れてしまった時の復元時に使います。 IOSデバイスが動作している時に使います。 ２． 画面が真っ暗な状態やIOSデバイスが操作不可能になった時に使うモードです。 俗にいうソフトリセットというモードですかね。 ３． リカバリーモードと原則的に変わりないです。 違うのは、工場出荷状態に戻るということ。 本体内のデータ等、クリアされてしまいます。 http://www.youtube.com/watch?v=vhZJWRgPTGA
おこづかい関係のアプリでしょうかね？ アプリがするジェイルブレイクの判定は厳密なものではなくて、間違った結果が出ることもあります。 あなたが脱獄した覚えがないのならば、それはアプリの作りこみが悪いからで、 心配する必要はありません。 Safariのブックマークの件や、音楽の停止などは、今回の件とは関係ないと思われます。
Nexusじゃない10.1インチAndroidタブレットとNexus7を使用してます。 だから当面Nexus10は必要ないかな… Nexus7にはmicroSDカードスロットがないので使い方によっては16GBでは心もとないかもしれません。 >もう一つ質問ですが、公式で買えば１９８００円と送料ですよね。 Nexus7 16GBモデルのことですよね？ 私は32GBモデルを近所の量販店で買ったのですが、Googleの値段と同じでしたよ。16GBモデルも19800円で売っていたそうです。 どうも一般店舗への出荷は少ないらしく、私が購入したお店でも「今日入荷した最後の1台です」と言われました。朝一でお店に行ってデスヨ(笑) 当然16GBモデルは在庫なし。 お店に行って買ったので送料は無しです。 高く売っている店は並行輸入とかで仕入れたものじゃないんですかね？ なんかそんな回答がついた質問もありました。
私なら Nexus7ですね、iPad mini は値段が高い、Kindle Fireはアンドロイドのアプリが使えない・重い 私もiPod touch４もってます、３つの中でNexus7を買おうと思いましが、買うのを止めました やはり気軽に持ち歩くのには、まだ少し大きく、重たいからです。　　もう少し小さく、軽いのが販売されるのを期待してます。　　今はiPod touchで十分です、メーカの販売戦略に引っ掛かるな～（笑）＾＾。
文献や仕様書を読むのならでかい画面の方がいいですね。 13.3インチという機種もあるようですが特殊なもので今では入手できるかどうかもよくわからない。 10.1インチならNexus10も出てくるし、他にもたくさんの機種がある。 iPadが高機能とおっしゃいますが、Androidも機能的には似たようなもん。 機能的にそれ以上もそれ以下もない。 そういう意味では選択肢はiOSかAndroidかWindowsの3択のみ。 バッテリーの持ちという点ではでかい画面の機種のほうが長持ち。本体がでかいということはでかいバッテリーを積むことが可能だから。というのが理由。 でかいバッテリーを積んでいると値段も高くなる傾向。 バッテリー交換できないタブレットが多いので値段をけちって粗悪電池搭載の中華タブレットに手を出すと結局は高い買い物になってしまう。 バッテリー交換できるとしたら携帯キャリアが出している3G契約必須モデルかもしれない。そうすると携帯回線2年契約などの縛りがあるかもしれないから… あと、値段に影響がある要素として内蔵ストレージ容量。 16GB/32GBモデルが主流でApple製品には64GBもある。Android端末にも64GBモデルがあるかもしれないが私は知らない。 で、容量が少ない機種のほうが安い。 Nexus7を例にすると16GBモデルは19800円、32GBモデルは24800円。 microSDメモリカードスロットがある機種なら8GBモデルにして32GBのmicroSDメモリを使用するという方法もある。
それってタブレットＰＣではなくてタブレットでは？ 購入価格が9800円なんて、よほどの古い機種か中国製ではないですか？ 元が安い物だったらどこも買い取ってくれないですよ。 http://www.hardoff.co.jp/ ここに問い合わせてみて
私も色々探しました。AndroidのDocument to Goも含めて。 なかなか無いんですよね。 過剰な期待は禁物ですが、唯一挙げるとするならばNumbersでしょうか。 iCloud対応ですので、クラウド上に保存したファイルを読み込めます。 私はNew iPadのNumbersで、列は37。行は500。内、計算式が1列に9セル。 という環境で使えています。ただ、iCloudへWindowsからブラウザのiCloudを経由して アップしているので手前ですね。WindowsでもiTunes経由なら早いのでしょうけど…。 スマホはスマホで契約されているのでしょうから、iPadを解約しても問題は無いはずです。 Wi-Fiは固定回線を使用しているのでしょうから、これも問題無いと思います。 その辺は、iPadやスマホを契約したキャリアに聞いた方が正確だと思いますよ。
> 通信料 Wi-Fi接続（無線LAN）だから、自宅にネット回線が引いてあれば、それ以上の通信料はかかりません。 > iPad等と比べて アマゾン Kindle Fire HD と iPad mini 、Nexus 7 詳細スペック比較 - Engadget Japanese http://japanese.engadget.com/2012/10/25/kindle-fire-hd-ipad-mini-nexus-7/ やりたい事は問題なくできるでしょう。 本体の値段でいえばKindle Fire HDが断トツです。 独自のAmazon仕様に改良されているけど、基本Android4.0端末ですからAndroid用のアプリが使える。 Androidの欠点は色々なメーカーが端末を作っているから、バージョンや微妙な仕様の違いが無限にあってアプリによっては動くのと動かないのある事。 Amazonの良い点は、Kindleストアで購入した書籍を他のAndroid端末やiPadでも読めることでしょう。 それぞれ用のアプリを用意しているのでそれを入れるだけ。 > クレジットカードは、使いたくない 支払いはAmazonの支払い方法に準じているようですから、Amazonギフトカード（プリペイドカード）で可能なようです。
「ファイル形式」は対応しているが「コーデック」が対応していないため。 ということになるかと思います。 詳しい解説は以下のサイトなどをお読みください。 コーデックなど動画の基礎知識 http://senryaku.sengoku-jidai.com/Freesoft/VideoReference.html コーデックや拡張子を調べて幸せになる http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0607/04/news023.html
>安値で条件に合うものでしたら紹介いただければと思います 企業向けの専用機器は、システムソリューションでの構成品となりトータルコスト的に高く 一般の市販品で考えるとノートPC・タブレットで代用するしかないかと思います。 タブレット　REGZA Tablet AT830　（13.3インチでA4を表示可能) http://dynabook.com/pc/catalog/regza_t/120514at830/?utm_source=regzatablet_top&utm_medium=main&utm_campaign=at830 ThinkPad ノートパソコン X シリーズ Tablet http://shopap.lenovo.com/jp/products/laptops/thinkpad/xtablet-series/?menu-id=learn&ref-id=learn
安物のポータブルナビでもファイル形式が合えば可能です。 中華ナビと言われるものなら4千円台からネットオークションで購入可能です。 まぁ一応ナビとしても使えるので車に積んでいても悪くは無いかも知れませんが。 ほかにこういったフォトフレームでも動画が再生可能ですよ。 http://kakaku.com/item/K0000039804/
wi-fiモデルで大丈夫だと思いますよ。 また、wi-fiモデルの場合は回線契約がないので、 月額料金は必要ありません。 一般的な家電と同じで、商品(本体)の値段がかかるだけです。
予算的に問題が無ければ現行モデル（第四世代）の新品または未使用品が良いでしょう。 予算枠があれば中古の前モデル（第三世代）が良いと思います。 参考までに某店の検索結果を張っておきます。 http://www.janpara.co.jp/sale/search/result/?KEYWORDS=iPad&OUTCLSCODE=58&SHPCODE=&MINPRICE=&MAXPRICE=&LINE=10&ORDER=1&SOUTFLG=1&OLDSOUTFLG=1&ORDER=0 ちなみに、iPad mini も発売されましたよ。
＞Apple Store: ケーブル&Dock ＞http://store.apple.com/jp/browse/home/shop_ipad/ipad_accessories/cables_docks 「Apple コンポジットAVケーブル」は、それを使ってビデオ出力に対応しているアプリでしか、ビデオ出力できません。 例えば、プレゼンテーションソフト KeyNote であったり、動画再生アプリであったり。 ただ、音声だけは普通にライン出力に繋がっていますから、音だけは出ます。 ホーム画面や、どんなアプリの画面でも、外部出力とするには、以下のどちらかが必要です。 ＞Apple 30ピンDigital AVアダプタ (HDMI) ＞http://store.apple.com/jp/product/MD098ZM/A/ ＞Apple 30ピン - VGAアダプタ ＞http://store.apple.com/jp/product/MC552ZM/B/ こちらならば、「ミラーリング出力」が出来るので、ホーム画面でも、どんなアプリの画面でも、外部出力できます。 まあ今どきのTVならば、「Apple 30ピンDigital AVアダプタ」でHDMIケーブル接続とするのが良いでしょうね。 Digital AVアダプタは、通常のDockケーブルの差し込み口も付いているので、TVに出力しながらも充電でき、何時間でも使うことが出来ます。
Google等で、「iPad　手書きアプリ」で検索すると、 　使いやすさに感動！ 有料の手書きアプリ「7notes for iPad」 　タッチパネルを使いこなせ！ 手書きメモアプリ10選 - デジタル - 日経 　MetaMoJi、iPad用手書きノートアプリ「Note Anytime」を無償公開 　iPad手書きアプリの決定版（Noteshelf、Penultimate、UPAD） 等々がありますので、良さそうなアプリを選んでインストールします。
現時点（注１）で、オススメするとすれば、性能的にＮＥＸＵＳ７かアイパッドミニのどちらかでキマリ。 Ａ「ニコン、キヤノン、ペンタックス、ソニー、シグマ」のデジタル一眼レフ、ミラーレス一眼の写真縦横比は、２対３です。 Ｂ「オリンパス、パナソニック」のミラーレス機と、ほぼ全てのメーカーのコンパクトデジタルカメラの写真縦横比は、３対４です。 Ｎｅｘｕｓ７の画面縦横比はＨＤ規格９対１６です。 アイパッドミニの画面縦横比は３対４です。 お使いのカメラがＡに属するカメラならば、Ｎｅｘｕｓ７の方が縦横比が近いため、無駄な表示エリアが少なく済むので、その分、大きく写真を表示出来ます。 お使いのカメラがＢに属するカメラならば、アイパッドミニは縦横比が一致するため、無駄が無く全画面で写真を表示出来ます。 ----- 余談ながら、 デジタルカメラのＳＤカードをＥｙｅ－Ｆｉカードに交換すれば、、、 デジタルカメラで撮影と同時に、即、ＮＥＸＵＳ７＆アンドロイドスマホやアイパッドミニ＆ｉＰｈｏｎｅに写真を無線転送が可能です。 この機能は、メチャクチャ便利なので、私は一押しです。 詳細は下記ムービー参照。 http://eyefi.co.jp/products/mobilex2?postTabs=2 ＊注１ アンドロイド機（スマホ、タブレット）、ｉＯＳ機（ｉＰｈｏｎｅ、アイパッド）とも、色空間はｓＲＧＢのみ。 しかも、カラーマッチングはメチャクチャです。 ウインドウズタブレット以外で、色空間アドビＲＧＢをサポートする機種はありません。 このため、本格的な使い方（正確な色）にアンドロイド機やアイパッドは不向きです。
＞アマゾンから電子書籍を購入して、それをソニーリーダーやLideoなどの端末で読む、 ＞ということは可能でしょうか？ 結論から先に言うと、出来ません。なぜならそれぞれ対応するファイル形式が違うからです。 （Lideo、ソニーリーダーは、キンドルのファイル形式に対応していません） アマゾンの洋書を中心に読むのであれば、キンドルしか有りません。 なお、英語の学習用に使うのでしたらキンドルの安いタイプ（電子ペーパー使用の物）を お勧めします。（液晶のタイプよりも目が疲れません） パソコンでもキンドルのパソコン用ソフトを入れればアマゾンの電子書籍を読めます。
どっちで買っても変わりません もうちょっと待ってiPad mini
> 多機能タブレットでなく、電子書籍用の端末機で上記のこと（動画ではない自作の普通のカラー写真もSDカードできれいに見ること） 電子ブックでSDカードをサポートしているものを見たことがありません。 Apple社もSDカードをサポートしていません。 最近出たGoogle社のNexus7もSDカードをサポートしていません。 中華製タブレットは価格が低くSDカードをサポートしているものが多いですがクオリティが低いです。 タブレット等、多くの種類がありますが、皆さん自分にピッタリなものが無い、と仰ります。 SDカードとクオリティを求めるなら、日本製のしっかりしたタブレット以外の選択肢は無いと思います。
再起動はしてみましたか？ 私もNexus7(32GB)を買って4.2にアップデートしましたが普通にインストールできますよ Nexus7でGooglePlayアプリでインストールもできるし、パソコンからGooglePlayにアクセスしてインストールすることも問題なし。
デカ目のものを買ってきてカットすればなんでもOK
簡単ですよ。ただ爪を押さえるリムーバはいりますね。 両サイドに3つ爪があります。　これをリムーバでパチンと音がするまで押さえます。 これを合計6つ あとは縦方向の上に押しながら開くと簡単に取れます。 電池も両面クッションテープで固定されているだけで、接続クリップも道具なしで簡単に外れます。 16Gの電池がへたってくる5月ごろにはロアスかなんちゃらパワー名でが容量のでかい互換電池出してくることでしょう。 リムーバも金額的に大したことないもので　電池についてくるかもしれません。 私は粘土細工用の竹べらをやすりかけて　はずしましたけどね。
その位ならNexus7でいいと思いますよ。 ＞毎月の通信契約はなしで出来ますよね? 家でやる分にはかかりません。 ＞もし自宅以外で使用するのならば、ポケットWi-Fiがあれば可能ですよね? はい、可能です。 私はUQWIMAXで月々3880円です。 ＃１さんがいうようにFlashには対応していませんが、特別な方法でFlash Playerをインストールすることはできます。 ＊ただし、標準ブラウザのGoogle Chromeでは使用できません。別途ブラウザのインストールも必要です。 iPadminiは使用していないのでなんとも言えません。 Nexus7 特殊な話になりますが、Google Play Musicのクラウドを利用すると20000曲までアップロードできて 標準搭載のGoogle Play Musicで連続さいせいできます。＊他のクラウドだと1曲つづの再生が多い http://usagisaigon.blogspot.jp/2012/10/nexus-7-google-play-music.html 私は4000曲ほどUPしていて聴いています。 そのため、Nexus7本体には1曲も入っていません。
NEXUS7のような全く３G契約の必要ないタブレットとして答えます・ ＞タブレットは購入してすぐに使用できるんでしょうか？ はい使えます。　ただしIPADMINIなら、APPLEに接続してAPPLE　IDを　GOGLEならGOOGLE　IDを 取得して情報をそこに集約させる必要があります。 携帯みたいに、インターネット契約とか必要なんでしょうか？ ＞いらない前提での話です。 それとも、Wi-Fiさえあれば普通に全ての機能を使用できるんでしょうか？ ＞WIFIでしか通信が出来ないので無線LANかんきょうさえあれば　通信してくれます。 機能は通信とは関係ありません。
リロード（再表示） →丸まった矢印をクリック　　　　あるいはURLをクリックし、文字入力の右端が「開く」になっているので、そこをクリック ID/PWを覚えさせる →最近はセキュリティーが厳しくなって、毎回入力しないといけないサイトが増えています。 できないサイトは出来ないと思っていいです。
原道N70ですね。 1万円切ってますし、メーカーのサポートも万全です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B008JNURH6/ref=as_li_qf_sp_asin_til?tag=d230112-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=B008JNURH6&adid=171AZCTV6DVWQEB4CQM4&&ref-refURL=http%3A%2F%2Finfopc2.blog.fc2.com%2F
「AIDE」というAndroidで手軽にアプリを開発できるアプリがあります。 http://androider.jp/a/e68d0273ccc06b30/ http://blog.makotoishida.com/2012/04/androidaide.html しかし、本格的にするならパソコンでJavaの開発環境でする方がいいですね。 http://www.atmarkit.co.jp/fsmart/articles/android/01.html http://www.atmarkit.co.jp/fsmart/index/android.html あと、「App Inventor」というプログラムし易い開発環境もあります。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1103/15/news087.html http://www.forest.impress.co.jp/docs/special/20120802_550482.html
NEXUS7か10 7なら16Gで19800円32G24800円で、ネットでもどの家電屋でも同じ価格のはずです。
７～８インチのタブレットに合うのは「シザーバック」と呼ばれる種類のバックが丁度良さそうです。 アマゾンや楽天などの通販で「シザーバック」で検索した見たらどうでしょうか。
すでに回答が出ていますが、インターネット環境が整っていて、無線LANルーターを使用しているのであれば通信費は無論追加費用無しでタブレットでインターネットが利用できます。 要は、出かけた先でインターネットを使うのではなく、家の中だけという条件付き。 そうではなく、家でも外でも使いたいというのであればこういうのが別途必要。 http://www.nttdocomo.co.jp/product/data/index.html これは携帯電話やスマホで使用するSIMが必要ですが、携帯電話会社の3GやLTE回線を使うWi-Fiルーターです。 SIMを直接挿入できるタブレットならこういうのは必要ありません。 で、出先でもインターネットが使える格安SIMとして「イオンSIM」が有名ですが、月額490円のこういうのもあります。 http://www.dti.co.jp/release/120808.html 動作確認端末が少ないので、今のところは人柱アイテムかな？
ＵＲＬ張り忘れにいま気が付いた！ 失礼しました。
＞Nexsus7にも、iPadと同じ様に「連絡帳」「スケジュール帳」は初めから入っているのでしょうか? 入ってますよ。なにせGoogleが作ってる（機器はASUS）なのでgoogleのサービスは大体入ってます。 Gmail、連絡帳、googleカレンダー、google+、Chrome、googkeアース等々。 気に入らなければ無料のアプリを入れればいい。 ＞Googleとつながった状態でないと、何も見る事が出来ないのでしょうか？ 見ることや使うこともできます。 ただ、ネットに繋がなければ同期されないだけです。
https://www.google.co.jp/search?q=windows%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a#q=windows%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88&hl=ja&client=firefox-a&hs=pH2&rls=org.mozilla:ja:official&prmd=imvns&source=univ&tbm=shop&tbo=u&sa=X&ei=wFGbUOaTLaWLmwXwsYDICg&ved=0CFQQrQQ&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=fec509df3c89a215&bpcl=37643589&biw=1012&bih=618 windowsタブレットならパソコンなのでどれも動きますよ。
　おそらく、最後は全ての人間のプライバシーを剥ぎ取って監視するのが目的の機械に到達するでしょうし、それを容認しなければ生きていけない世の中になるでしょう。 　昔はヌード写真１枚を公開されただけで首を吊った可憐な女性が多かったそうですが、情報社会の現在は、そんな考えでは生きていけませんよね。自宅のパソコンがハッキングされて、プライベート写真をインターネットに公開されても、盗難手続きをとって裁判で訴追しなければなりませんし、犯人のハッカーと戦わなければなりません。 　ヌード写真の１枚ぐらいで首を吊る女性は確実に減少して行くでしょう。最後はどんな破廉恥な写真をインターネットに公開されても平気なほど図太い精神の女性だけが生き残るでしょう。 　我々全てが、そういう神経を持つ人間になる日が来るでしょう。そうでなければ生きていけないからです。あなたも、それぐらいの覚悟を持つ必要があります。そうでなければ生きていけないのですから。 　どんなに監視されても、どんなに屈辱を受けても、生きていきましょう。
私は、質問者さまと、同様の目的で、 いろいろ調べた結果、先日GoogleのNexus7を購入しました。 なかなか寝付けない布団の中で使用したり テレビを見ていて、ちょっと調べたいことができたり そんな時に適度な大きさで大変重宝しています それまではスマホを使っていたのですが、 ネット利用が多く、 イザ電話という時に電池が少なくなっていたりしましたので 今はアプリも必要に応じて入れ分け、使い分けをしています。 ただNexus7は (4)仕事用で写メを撮って家に帰って見直したい（出来れば写メを見ながらネット検索したい）。 この点に関しては、スカイプなどでのコミュニケーション目的でインカメラしか付いていません。 (5)出来れば歩数計がついていて、毎日の歩数を管理したい。 この点に関しては、アプリを入れれば可能ではないでしょうか ただ、大きさからいうと、スマホのほうが有効のように思います。 Nexus7は 家の中で使うなら３Gは不要です。必要だと感じた時には プリペイドなどのＳＩＭカードを入れたモバイルルーターを利用されたらいいと思います。 もしＮＴＴの光フレッツをご利用なら、 光モバイルでとても安くルーター本体をレンタルできるようですし・・・ Nexus7は快適です 値段も低めで、動きもよく、使い勝手のよい大きさが気に入っていますし よい買い物をしたと思っています。 いかがでしょう・・・
１．発売されています。 ２．店舗によってという回答になってしまうと思います。 　　ただ、ちなみにアップルストアでも、条件付きで購入出来ますよ。 http://store.apple.com/jp/browse/home/specialdeals/ipad Apple品質認定の整備済製品 整備済み製品は特別価格で購入できます。新製品同様、1年間の特別保証が付いています。 新しいバッテリーと外装に交換済み。刻印とギフトラッピングはご利用いただけません。
CanonもEPSONはもちろんBrother等もiOS4.2（AirPrint）発表以降に出た機種では対応しています。 プリンタ本体の対応が必要だから旧機種では対応していないだけ。 コアとなる部分はともかくとして、こういった部分（API）は仕様が公開されて誰でも利用できます。 対応アプリも多々出ている。
ipadは世界共通で生産をしているので、ipad wifi版は本体も日本語に出来ますし、 充電器もワールドワイド対応の電圧対応になっています。 ので使用可能です。 充電器本体に、電圧範囲が100V-240Vなどと書いてあると思うので確認してみてください。 無線LANが自宅に設置されているのであれば、インターネットも使用可能です。 ipadは直感的に使えるのが、売りです。 ぜひ楽しんでみてください！
>文章を指でなぞって読む事は可能なのでしょうか？ ダメでしょう。 Nexus7に限った話ではありませんが、指が画面に触れた状態で動かした時点でタッチ操作となってしまいます。 タッチ操作のコンピューターに合わせた使い方というのを見つける必要があります。 稼働する実機を展示しているお店に行ってNexus7じゃなくてもいいので体験してみてください。 電子書籍じゃなくても、インターネットで構いません。 基本操作は変わりませんから。
同じ悩みで徘徊してたらつい見つけたので今更ながら回答 私は、Nexus7を買いました、理由としてはいくつかありますが、主な理由を書きますと kindleはandroidOSではあるが、googleplayなどからアプリケーションのDLが出来ないらしい。 どこかでもしかしたらGPS機能を使うかもしれないという 決定打としては、kindle書籍を使ってみたくて購入を考えていたのですが、androidのアプリケーションからでもkindleアプリ？で普通に読めるという Nexus7は16Gモデルで2万を切ると言う点も見逃せません。 もちろん質問者様のようにTV出力を考えているなどもあるかもしれませんが、私の場合は動画はスマホで再生し、TV出力している為不要と思ったからです。 Nexus7でも外部出力を可能にするアイテムもあるようですが… 質問者様は既に決めておられるかもしれませんが、今後同じ悩みでこの質問を見られた方の参考になればと思います。 また、私とは逆の回答もあっても良いと思います。
こんいちわ。 もともと、iOSの機器というのは、無料でiCloud で、自分の端末の位置を知ることができます。 ですので、バッテリーがあれば、そのものをGPS追跡をすることも可能で、 無論、リモートで、その為の電源を入れることも可能です。 もちろん、この操作をすることで、機器の情報を消去して、更に、操作できなくすることもできるために セキュリティー的にも安心できることもあります。 ＃元に戻すには修理が必要になります。
タブレット端末を販売しているお店に行ったことはありますか？ 私が先日Nexus7(32GB)を買いに行ったお店には9,800円で新品の7インチAndroidタブレットが売ってましたよ。 秋葉原ではありません。 残念ながら機種名は覚えていません。 もちろんWi-Fi専用モデル。
たまにネットで月々2000円いかないという状況から、スマホにしての負担増がどこまでコスパ的にペイするかかなり疑問符が… とりあえず今のキャリアはどこです？ docomoならガラケーの選択肢も相当にあるはずですけど。 あと、多分「携帯+タブレット+携帯型無線ルータ」なんて3台持ちは奥さんはやってられないと思います。私でも御免被る。 大ざっぱな提案で良いなら、奥さんにXiスマホ、質問者さんはdocomoのタブレット端末で+Xi割を組んで、通話用に質問者さんがガラケーを追加で持ち歩くくらいかなーと。 あるいはauのスマートバリューを適用可能ならauスマホを2台持つか。 多分どっちの案でも3台持ち(+下手したらモバイルバッテリまで持ち歩く羽目になって軽からぬデバイスの4台持ち)よりは遙かに健全だと思います。
チャイナですね。
本日Nexus7の32GB番購入しました。 Androidのバージョンは4.1.2となってます。 Android4.2はNexus10の方だったと思います。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20121030_569488.html
アプリは App Store からダウンロード/購入出来ますし、音楽・動画も、 iTunes アイコンより購入できます。 あと、メールの設定をしたり、Webを見に行くのも、iPadだけで出来ます。 しかし、自分の持っているCDの音楽をiPadに入れたいだとか、写真や資料をiPadに入れて持ち歩きたい、と言う場合にはPCが必要になって来ます。 また、iPadで画像や動画を記録していくと、当然本体容量を喰いますので、空けるためにはPCに接続して退避しないと行けません。 PCが無くてもiPadの全機能は使用できますが、「フル活用」とまで言うなら、必要になって来ますかね…。
パソコンには、パソコン用の「Google Driveソフト」が入っているのでしょうか？ パソコンにはWindows 用 「Google Driveソフト」をインストールして、Nexus7には Android用 「Google Driveアプリ」をインストールしておけば、パソコンとNexus7の「Google Drive」の中身が同じになるように同期されます。 ※同期には少し時間が掛かりますが ■Windows 用 Google ドライブ ダウンロード https://tools.google.com/dlpage/drive/index.html?hl=ja&pli=1 ■Android用 Google Driveアプリ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.docs&feature=nav_result#?t=W251bGwsMSwxLDMsImNvbS5nb29nbGUuYW5kcm9pZC5hcHBzLmRvY3MiXQ..
型番の下２文字で判断できます シンガポール ZP 香港 ZP オーストラリア X アメリカ(AT&T) LL カナダ C イギリス B ドイツ FD フランス NF スイス FD 他の方の回答に「技適マーク」についてかかれていましたが参考URLを見て「技適マーク」が表示される事を確認してください。
＞iPad3 4G LTE 16GB iPad3は、LTEに対応しているので、この表記も間違いではありません。 しかし、対応している周波数の関係により、ソフトバンクのLTEには、対応していません。(アメリカのキャリアでだけ、LTEで使用できます) 発売当初は、「iPad Wi-Fi+4G」という表記でしたが、日本等で4G(LTE)は使えないので、現在は「iPad Wi-Fi+セルラー」という表記になっています。(これなら、3Gでしか使えなくても嘘ではない) 「iPad Wi-Fi + Cellularモデル」 Apple: http://www.apple.com/jp/ipad/compare/ Softbank: http://mb.softbank.jp/mb/ipad/price_plan/everybody/ ですから、今出ているiPad3を買えば、LTE対応のソレのはずなんですが…。 日本でiPadを販売しているのは、現状、ソフトバンクのみです。 ソフトバンク販売のiPadには、ソフトバンク以外のSIMは使えないように、「SIMロック」がかかっています。 ですので、ソフトバンクで購入しても、アフリカでは使えません。 auからももうすぐ出るらしいですが、やはりSIMロックがかかっていることでしょう。(iPhoneにおいて、各社そうなので。) ですから、「日本には、外国で使えるiPadを販売していない」と返答し、依頼を断るのが適切でしょう。 わざわざ、海外販売版のSIMロックフリーモデルを購入して、送る、なんて手間をかけるぐらいなら、直接そっちで購入してくれた方がよっぽど良いはずです。(日本国内への輸入と、相手国の輸入時に、それぞれ関税がかかります) ---- 蛇足ですが ＞アフリカの親族が必要だから探してくれないかとメールしてきたのですが… アフリカでは、LTEどころか3Gネットワークだって対応していない地域があります。 GSM(2G)ネットワークはだいたい使えますが。 LTEに対応していても、ほぼ、意味がありません。 まさかナイジェリア詐欺ではありませんよね?(高額商品を送らせ、代金を振り込まない詐欺) http://www.geocities.jp/chie_ref/sagi/ 相手にもご確認を。
＞3ヶ月後、やっぱり不便だなと思ったら、その時点でWIMAXを契約する、 　っていうことは可能なんでしょうか？ 先に書いたとおり、wimaxのオトクなプランは2年縛りです。（携帯の契約でよくあるパターン） 2年以内に解約するのは可能ですが、それすると、大幅な違約金を取られます。 お試しで使うなら、↓にあるような、一日600円のプランとか、一ヶ月4480円のプランで様子見た方がいいです。 http://www.uqwimax.jp/service/price/ あと、ipad　mini（Wi-Fiモデル）　とNexus7　比較 http://d.hatena.ne.jp/moto_maka/20121024/1351023725 一番の違いは、 ・背面カメラの有無　Nexus7にはありません。 ・GPS　ipad　mini（Wi-Fiモデル）にはありません。LTEモデルはありますけど高いです。 ・値段　Nexus7の方が安いです。（ただし、将来の中古買い取りはipad系の方が値が付く） 私は、ipad3とNexus7持ってますけど、個人的意見は、同じ値段だったらipad　miniの方が使いやすいしいいかなあと思いますが、1万円差があるので、外に出る用途をお考えのようなので、地図に難があるipad系より、Nexus7の方がいいんじゃないかと思いますけど。 値段も16GBモデルなら19800円で、気に入らなくても諦めやすい値段かなあと。 とは言え、やはり、店頭で実機を触って決めるべきです。
更新しても無駄と思われます。 何かの拍子に、Evernote内のデーターベースが壊れてしまったものと思われます。 なので、解決法としては、Evernoteのアプリを削除しましょう。 削除をしたところで、Evernote本体のデータ自体は無事です。 あとは、再度、インストールをして正規のログイン手続きをすれば復活するはずです。
処理速度はNexus7ですね。N-08Dも十分な性能を持っているのですが、 Nexus7が出てしまっては一世代前という感じです。 ただ、N-08Dには魅力がいくつかありますね。薄さや重さが優れて いること、ワンセグが付いていること、通話機能があるので 契約によっては電話としても使えること、など。 ドコモの契約が必要ですが、ドコモならではのサービスも利用でき ますし、他にモバイルルータを持ち運ばなくても利用可能です。 私も、一概にはどちらがいい、とは言えないですね。
全て同じソフトが使える訳ではありません、例えばネトゲーの様なハイエンドゲームPC以外の、通常のPCでも動作不能なものは当然無理です、またCPUがATOMやARMのものが多く、メモリ容量もけして多いといえるものでないですし、HDDもSSDなどが主体のため大容量、高性能を必要とする動画編集などもかなり厳しい状態です、ハイエンドノートPCの1/20～1/30の性能Cor i3の1/8の性能に何を求めるかです（一部Cor i7 ULを使ったミドルエンドのものもある） Offceや音楽、動画などのプレイは問題ないですが、何しろ搭載しているPCがネットブックのCPUです、それにタブレット機能が追加されたわけで、ATOMの進化を差し引いて、ネットブック並と考えるのが当然でWin7でも遅く、使い物にならないとぼやいたユザーが多い中、何を期待するかです、別にWin8になれば倍速になる訳でもなく、一部は若干早くなりましたが、コンピュータの指標的に使われるスーパーπでは演算速度がWin7に比べ倍の計算時間がかかる現状があります。
基本的には、自分が一番欲しいものを買った方がいいと思いますが、 Nexus7+Wimaxで月々3980円というプランがあります。（端末代込みです）こちらも 検討してみては？ iPad miniは性能の割りに値段が高いので勧めません。
iPad Miniは、性能の割には値段が他の7インチタブレットと比べて高すぎるし、 Appleの製品発表サイクルでは、iPadは毎回春に新製品を出しているので、 初めてiPadを買うのであればiPad4の方が買いだと思いますが、今iPadを 持っているのであれば後半年待ってiPad5を買ったほうがいいでしょう。
失礼します。 >・キンドルは専用のAZWを使っているそうですが、将来的にアマゾンからしか電子書籍を買えないという状況に陥る可能性はあるのか？ ご質問の内容は、他の企業の電子書籍サービスが将来的になくなるかどうかということですよね？ 2012年時点では誰も分からないことです。Kindleの本が圧倒的に便利ですが、電子書籍サービスを始める敷居はそれほど高く、競争も激化していきますので、Amazonの独占になることはないでしょう。電子書籍サービスを開始されたり、電子書籍業界について考えるのが好きだったりするのであれば、検討すべき内容ですが、一ユーザとしては、心配する必要は全くないでしょう。 >・SDメモリーが使えないそうだが、入りきらないものの管理はどうすればよいのか？ クラウドサービスが充実しつつあり、SDメモリーは過去のものになりつつあります。データはクラウドサービスに保存するということをお勧めします。 Kindle Whitepaperでは1000冊分の本が入るため、自炊されたい本の多くは入ると思いますが、入らない分はEvernoteやGoogle Drive等に保存されると良いでしょう。そして、Kindleで読む本をまとめて入れ替えされることです。 是非、pubkkさんの読書体験がより良くなることを願っております。
プレイヤーとiPadを接続できて、録音できるアプリがあれば可能ですが・・・ 問題として考えられるのが保存可能な容量。 私もLPレコードをパソコンに取り込みましたが、録音する際に無圧縮WAVEしか選べないソフトだったので数十GBは必要でした。 ※LPレコードで100タイトル以上。2枚組とか3枚組なんてのもあった。 保存時にMP3などに圧縮できたとしても録音時は無圧縮かもしれないので、ストレージの容量と圧縮の時間が必要となり実用的じゃないかもしれません。 所詮iPadなどの端末は編集や処理向きではなく、完成したデータを活用するための再末端の端末と考えるべきです。
Winampを使われてみてはいかがでしょうか？ SDカードに音楽を入れるだけで自動で認識します。
まだ発売されていないし、展示もされてもいないので、誰も経験していないし、具体的な数値の発表もされていないのです。 発表時にサンフランシスコの会場に招待されていた人は、ちょっとだけ触れてますけど。 一応、「A5X」と「A6X」で性能的には2倍と発表されていますが、一緒に発表されたiPad miniのスペックはiPad2と同じA5です。解像度もiPad2と同じ。 だから、iOSが今後バージョンアップしても、しばらくiPad2まではサポートされるはずです。だからそれより高性能な新しいiPad3rdGでもしばらくいけます。 LTEのセルラーモデルを選択しないなら、クロック数とLightningコネクタ以外、iPad Retinaと新しいipadでできることに違いはありません。iOSのバージョンアップが1世代早く対応しなくなるだけ。そのときはiPad miniも対応されなくなっている。 バッテリーが交換できない仕様なので、個人売買やオークションだと寿命が必ず早く来ます。 Apple Storeでは整備品として新古品も売っています。外装とバッテリーは新品に交換済みで1年保証付き。33,000円から売ってます。 http://store.apple.com/jp/browse/home/specialdeals/ipad/ipad3 これ、個人売買やオークションと値段はほぼ同等、iPad Retinaより1万安い訳で、かなりお得だと思いますよ。
アンドロイド自体のシステムは最新ですか？ バージョンにアップによって改善される場合があるみたいですよ。
Appleは、パソコンがあり、インターネットにつながるって前提だったりしますね
iPodもそうですけど、使い方としてはＭａｃなどパソコンを母艦として そちらにデータを置いて、必要なものだけ端末に転送して使うという 使い方が主に想定された利用方法です。 なんでカードスロットが無いかと言えば、アップル的に考えれば 「スマートじゃない」からでしょう。それにボディを薄くするにも邪魔です。 iPhone5や5G iPod touchも薄くしたいがためにドックコネクタを廃止して 新しいコネクタを採用したぐらいですから。 アップルとしては大きなサイズのファイルを使ったりする用途が多い人は MacBook Airを買えばいいというスタンスじゃないでしょうか。 iPadだけで何でも完結できたらMacBookが売れませんし。 そういう微妙な棲み分けを作るのが上手い会社ですよ、アップルは。
1…大きな、そして電話機の無いスマートフォンみたいなものです。 　　　パソコンではないので、パソコンの代わりと考えるなら間違いです。 　　　パソコンは自動車でタブレットは原付みたいなものです。セカンド機ですね。 2…iPadは知りませんが、一般のタブレットはwi-fi(無線LAN）なので、自宅がすでに無線LANになっていれば何もいりません。買った日から使えます。 　　無線LANが導入されていなければ、まず先にそちらをやりましょう。 　　G3機能付きというのもあって、それだと携帯電話の電波を使うのでお金はかかるけど日本中どこでも使えます。 3…タブレット本体は19800円から6万円くらいまでです。 　　iPadは興味が無いので知りません。 　　通信費は、上述のようにWi-いなら無料です。G3なら使うだけお金がかかります。 4…パソコンですね。
1.問題無いでしょう。問題があれば海外からも持ち込めませんよね。 ２．おそらく問題無いと思いますが、これはRTM版かインテル版かで違いはでると思います。インテル版であればUMIなどの対応は出来ます。RTMは基本的にWindowsの世界の範疇では大丈夫だと思いますが、アプリまで対応できるかは不明。当然キーボードは英語です。 ３．今回日本が外されたのは、日本メーカーと同時発売だと日本メーカーが打撃を受け、Windows離れがさらに進みそうと感じたからだと聞いてます。日本メーカーは現在体力無いですから売れないとみると撤退しかねません。それではユーザー確保につながらないと見たのでしょう。 いずれ日本メーカーの販売が一段落し、ほとぼりが冷めるころに発売されると思います。まあ当然相性から言ってMS製のハードを買うでしょうからみなさん。
大きささえ拘らないなら、今度出る新型ipadがCPU超強力+画面がRetina+本家のi文庫ですし、絶対なんでしょうけど、ダメなんですよね。 とりあえず、7インチタブレット比較 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20121025_568528.html ＞6.300冊×100MB=30GB以上のメモリが必要です。 30GB　ぜんぶタブレット内に置いておきたいということでしょうか？ 私の手元に、Nexus7　16GBありますけど、ストレージ容量見たら、16GBモデルですけど、合計容量13.36GBになってます。　おそらく、2.7GBほどOSに食われてるんじゃないかと。 手元のipad3　32GBも、最初から30GBも空いてなかったような気が（もしくはギリギリ空いてたぐらい？） ですので、ご希望をかなえるならば、現状では、ipad　mini　64GBモデルしか無いのでは？ 本家i文庫使えることですし （アンドロイドのi文庫は、アップル用i文庫より劣化してると聞いたような気が。） なお、タブレットに、microUSB経由でUSBハブとかカードリーダーを追加し、pdfを入れたSDカードとかUSBメモリを使うならば、Nexus7でも良いかと。 端末スペック自体は、ストレージ容量は16GBしかありませんが（来月32GB版が出る？）、 CPUがTegra3のクアッドコアで強力ですし安い。 Nexus7では、アプリ導入で外部メモリ読めます。 http://gigazine.net/news/20121001-nexus-media-importer/ 私はこれじゃなしに、root取って↓みたいにしてますが。 ただし、root取ったコレは、日本語ファイル名が文字化けするので鬱陶しいです。 回避法あるらしいですが、面倒なのでしてません。 http://blog.livedoor.jp/smartall/archives/12312330.html なので、PDF保存場所の容量的な問題と手間の問題で、アンドロイドじゃなしにipad　mini 64GBモデルをどうぞ。　 （それでも、大きいけど、一応は今度出るipad4　64GBも検討してみるべき。　ipad　miniはRetina画面じゃないのに対して、ipadはRetina画面なので、pdf見たときの美しさが雲泥の差・・・・のはず。A6X使用のCPUもipad　miniが使うA5より2倍以上は早いみたいだし。） http://ja.wikipedia.org/wiki/Apple_A6
自分も当初そう思いましたが、結構何かと使えましたよ。 でもスマートフォンがある人は基本的に要らないかもしれませんね。スマートフォンとの違いは、画面が大きい。（基本的に）電話機能が無い。・・・くらいじゃないですか。 まず、一番使えるのは地図。タッチスクリーンを生かしたインターフェイスがとても使いやすいです。大きな画面とタッチスクリーンということで、地図アプリに最も最適なハードなのではないかと思います。下調べの他に、ナビ（運転者以外）としても使い易いです。 それから、最近はネットゲームに重宝しています。出先でこまめにプレイ出来るので、期間限定のノルマが課されているようなゲームには使えます。フラッシュを使ったゲームは基本的にアップル非対応で、その場合は専用のネットブラウザ（Puffin）を使うのですが、基本的にPC用に作られたゲームなのでiphoneの小さい画面だと不便な場合があると思います。 後は、出先でネットで調べものをするのも手軽ですね。多くのウェブサイトはスマートフォン対応ばかりではなくやはりPC（大画面）用に作られていると思います。でもPCで見るには「出先で手軽に」とはいきませんからね。 PCがある所まで行かなくていいので、人によっては自宅にいても使えるのではないでしょうか。寝室や居間でくつろいでいる時とか。 以上が利用者の目的に沿うなら、買う価値はあると思います。
PLAYストアでMXPlayerをインストールすればいろんな形式の動画を見ることができますよ。 それにパソコンからUSBケーブルでコピーする際、警告が出ますが、無視してコピーすればOKです。 XPlayerならMP4、FLV、など一般的なも、MKVまで再生できます。
GPS機能がついていないタブレットを探すほうが難しいはずですけど・・・ http://shopap.lenovo.com/SEUILibrary/controller/e/jpweb/LenovoPortal/ja_JP/catalog.workflow:category.details?current-catalog-id=3634951826AE4D3881BFFF1AC5FCD957&current-category-id=5A059326841201B0D5F9321AC7AAF92F#.UIke3cXQdgA 価格.comを見れば16GBモデルが1.5万円以下になってます。 今だったらNexus７がお勧めですね。
失礼します。日本ではどのようにKindleが展開されるのかが未定ですので、No.1の回答が大前提です。ただアメリカでは、大幅に割安でKindleの本が発売されており、Amazon Prime会員には多くのKindleの本を無料で購入できます。おそらく日本でも同様の流れになると思います。Amazonにとっては可能な限りKindleの本を販売したいため、紙の本よりも安くで売る必要があるからです。 また2012年現時点では、Kindleの本が楽天のKoboの本等よりもはるかに安くで販売されています。 アメリカ版Kindle DXを2年前から使っていますが、今後に新しいKindleを購入することはあっても、他の電子書籍リーダーに乗り換えようと思うきっかけは全く見当たりません。2012年現在において1つ購入しておくことは、後悔する可能性が極めて低い「正解」です。
「PCとUSB接続しても無反応」とのことですが、このLifebook（恐らくBiglobeのSmartiaでしょう：参照　http://smartia.biglobe.ne.jp/）はPCと接続（連携）してどうこうする機器ではありません。 Standaloneで使用するAndroid端末です。 通常、PCへの接続を前提としているUSB機器は、PCに接続したときに「自分が何であるか」という情報をPC側に送ります。しかし、このLifebookはPCに接続することを前提にしていませんので、USBでPCと接続したとしてもこの情報自体をPCに送りません。だから接続しても認識されないのです。 単体のAndroid端末として使用する以外にありません。 便利な使い方等は上記に示したwebを参考にされると良いでしょう。 また、USBに何が接続できるか、等は下記の「よくある質問について」を参考にされると良いでしょう。 http://smartia.biglobe.ne.jp/faq/01.html 以上、ご参考まで。
白ロムの場合保証は一切ありません。持ち込み修理は出来ますがSIM契約にくっついてくる 保証はもらえません。 本体UPDATEはWIFI経由ですが、携帯の機能アップデートは３G使いますのでWIFIオンリー だと使えません。 アップデートは、かったときに不具合無かったらする必要はないのでは？ メディアプレイヤー程度で使うのであれば、携帯電話機能のアップデート自体が必要ありません。
上の通知領域をしたにスワップしまて設定アイコン（スライダーが3つ並んでる奴）をクリック。 上から3項目目の3段目にある□にAと書いてる場所（言語と入力、英語で書いてあると思います）をクリック。 一番上の言語（Languageだと思う。）をクリック。 日本語を選択で日本語にできるはずです。
こんな感じの商品でしょうか？ IP4Inc　Smarpea http://www.ip4.co.jp/goods/detail_smarpea.html サンワサプライ　ぴたっとクロス　http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=CD-CCST3P Studiooo Factory　MobileTail　http://item.rakuten.co.jp/kcollection1/studiooofactory_mobiletail/ Elecom スマートフォン用スタンド「megane」　http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/stand/p-ds001/index.asp 以上、ご参考まで。　
タブレット操作に適したＯＳを搭載しなければ、人気は上がらないでしょう。 ２６日にでるサーフェスは499$(３万８千円相当）で発売されるようです。 ＯＳはWindows RTで、これを買うならネクサス7で良いでしょう。 ですが、３ヵ月後に出ると呼ばれているWindows8 proが搭載されたサーフェスは別です。 これはパソコンのアプリがそのまま使えるそうなので現実的です。 スペックもなかなか良いので、Windowsを使っている人にはお勧めなタブレットになると思います。 ＲＴはマイクロソフトストアのソフトしか使えないので注意です。
問題が本体かメモリカードのどちらにあるか特定したいなら、信頼性の高いメモリカードを一枚用意するしかありません。 「信頼性の高いメモリカード」というのは、ワゴンセールで売っているような8GBや16GBで数百円というものではなく、SanDiskの上位グレードのメモリカードということです。 ※SanDisk Extreme Proなど そういうメモリカードを判断基準として使用すればどっちに問題があるか判断しやすくなります。 私もワゴンセールで売られているような激安microSDHCメモリカードを使っていて、あるはずのファイルが読めなくなったことが何度かあります。 メモリカードを別メーカーの少し高いものに変えたら(すぐに壊れた安物の倍以上の時間使用しているが)今のところ問題なし。 ついでに、私はデジタルカメラを何台か持っていますが、デジカメ用のメモリカードはSanDisk、TranscendのSDHC/CFメモリカードしか使用していません。それも「Pro用」となっているものがメイン。 他のメーカーでは信用できなくて・・・
製品仕様のPDFを読んでみましょう。 GPSそのものはネット接続は不要だし、料金も発生しません。 なぜなら、GPSというのは衛星軌道上に存在する数多くのGPS衛星から発信されている電波を受信して現在位置を知る機能のことですから。 要はラジオやテレビの電波と同じ。 で、GPSというのは緯度・経度で現在位置を知る機器・機能のことですからGPSだけでは地図を表示することはできません。 そこで製品仕様に書かれている「主なソフトウェア」にある「NavDryd」というのがナビゲーションソフトになります。 多分これと同じものでしょう。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.osa.android.navdroyd&feature=nav_result#?t=W251bGwsMSwyLDNd 添付ソフトですからアプリの料金はA1本体価格に含まれているのであなたが払う必要はありません。 で、アプリの説明にネット接続不要(オフライン)」とか書かれているので、モバイルWi－Fiとかデザリングなどの契約は必要ないでしょう。 ただし゛、地図の更新にはネット接続が必要ですから、自宅にインターネット接続環境があり、Wi-Fi対応のブロードバンドルーターが必要となります。
microSDスロットしかないですしUSBもホスト機能はないようですから、SDカードの内容を参照するにはAirDriveなどの機器が必要かと思います。
この商品についてるGPS機能は、インターネットに接続してなくても外で見れます。 日本全国の地図を表示してくれます。 又、契約していなくても、外や、無線ランの環境がなくても使えます。
同じですね。iCloud、私は怖いので"さいすけ"を使っています。これ結構使えますよ。
できるけど、10月からダウンロード法に罰則がつき、罰金200万か、懲役2年だそうです。 なので、しないほうがいいよ。
「オフライン」というのは、ネットワークに接続していない状態のことをさします。 つまり「GPSナビゲーション〔オフラインでも使用可能〕」をそのまま解釈すると「インターネットに接続していなくてもGPSナビゲーションが出来る」ということになるでしょうね。 でも、深読みすると・・・ ・GPS自体はインターネットに接続できなくても使用できるのが普通 ・インストールされているナビゲーションソフトは地図データをインターネット経由で参照し 　ているのではなく、カーナビのように自前で持っている。 　→当然ながら地図データの分、本体の記憶容量は減る とは言え、商品説明ページの「特徴」の説明を見ると…ガラケーのGPSに対する説明のような気がします。 ガラケーのGPSって圏外では使えないでしょ？スマホなら圏外でもGPSは使えて当たり前。私はASUSのAndroidタブレットを使っていますが、ネットワークの接続状況に関係なくGPSは機能してます。 この商品自体最新ではなくAndroid2.3ですから、もしかしたらAndroid標準のマップアプリのキャッシュ機能のことを指してそう謳っているのかもしれませんね。 でも、最新のマップアプリではオフラインキャッシュが使えるのは一部の国の更に一部の地域に限られてます。日本では使えません。
会社名　日本通信　販売店　イオン プラン名　b-mobileSIM プランXA　月々980円　通信速度150Kbps ソフトバンクモバイルのSIMロックのかかっている商品は利用出来ません。 また、KDDIの商品は、通信規格が異なるために利用出来ません 日本通信が動作確認をとっている機種以外は自己責任での利用となります
