円高の時の方が安くなりますが、ドル高の時は金が買われ国内の金価格変動が相殺されてしまうことが多いです。 今後ＦＲＢの利上げ時期が確定し円高のタイミングが重なるとき１、２年以内に最適な買い時が訪れると思います。 その後ＮＹ金が買われはじめれば、円建ての金もようやく値上がりして来るでしょうね。 私もそれを期待して、ナンピン買いを続けています。
　 アメリカの投資会社「スタンダード&プアーズ」です 　
正解は (1)孫は一人なので、1口座である。 ・口座は親や祖父母名義ではありませんから。
株式累積投資（るいとう）でETFの銘柄を指定して買うことができます。 ただし、どの証券会社でも取り扱っているわけではありませんし、すべてのETFの銘柄を選択できるわけではないこともあります。特にネット専業の証券会社では、るいとうそのものを取り扱っていなさそうです。 例として、野村證券のサイトをご案内しておきます。 http://www.nomura.co.jp/retail/stock/tumitate/
購入時に手数料は必要ですが、信託報酬は毎日差し引かれます。上記の例で行くと毎日２．３３円引かれていきます。 毎日の基準価額は、すでに信託報酬が引かれた値段となっています。投資家が直接支払う事は有りません。原油に拘わらず、すべてのETFはこのようになっています。 下のサイトでも一度ご確認ください。 http://www.toshin-guide.com/cost/commition_zan.html
> 一般的に信託報酬は、配当金は何年も続いて支払われるのでしょうか？ > それとも何年かごとに支払われない期間もよくあることなのでしょうか？ これは一概には言えないと思います。 今後の経済情勢や、そのETFが連動する市場の動向などによりますので、何とも言えないかと。。。 > やはり分配金のない投資信託のほうが安全なのでしょうか？ 一般論としては、ETFのほうが「安全」と言われています。インデックス投信は比較的ETFに近いです。 一方、アクティブ型の投信だと、うまくいけば大儲けするものもあるでしょうが、逆に振れることも十分考えられます。分配金の有無は、安全かどうかに関してはそれほど大きなウェートではないのではと思います。 以上、あまり知見を持ち合わせておりませんので、回答になってませんがご容赦ください。
こんにちわ。 二十歳という早い時期に投資に目を向けた貴方は賢明です。 まずNISAですが、利益が出たら税金が増えない、損失が出ても税金が減らない、という制度です。ですので、使わない方が良かったという場合もあり得ます。しかも年100万円という小額な制度なので、この際、無視しても良い。NISAの外で投資しましょう。 また、債権やREITを避けようとしているようですが、これもまた賢明です。20歳の貴方に債権は百害あって一利なしです。債権はご老人用です。またREITは不動産業者の株です。特に理由も無く、特定の業界に投資範囲を限定するのは危険です。マーケット全体型が最良です。 VT（世界株）の信託報酬は0.17％です。VTI（米国株）は0.05％、VXUS（非米国株）は0.14％です。投資対象は、VTI+VXUS＝VTになります。組み合わせた方が信託報酬は低い。 「ETFよりノーロード型のインデックスファンド、、、」という疑問ですが、VTはノーロード型インデックスファンドそのものです。上場しているかどうかの違いだけです。非上場型の投信でVTに類似するものは、ニッセイ外国株インデックスファンド（信託報酬0.4212％）です。 結論。VT一つで問題なし。VTIとVXUSの組合せも良い。ニッセイ外国株インデックスファンドも非常に良い。投信を選ぶ時には、購入時手数料・信託報酬・留保額という三つの経費を必ず確認しましょう。要は、長期間に渡り、ひたすら追加し続け、何があっても絶対に売らない（←分配もゼロ）、Buy&Holdの姿勢を堅持することです。健闘を祈ります。
こんにちわ。クーラーが効き過ぎて寒い初夏の朝に、手短にお手伝いします。 まずREITについてですが、結論を言えばREITは不必要です。一言でREITと言っても、不動産そのモノを保有する形態もあれば、不動産業者の株を保有する形態もあります。人によって言葉の定義が微妙に異なります。いずれにしても、投資対象を不動産に限定する必要はありません。 そもそも限定は不要です。サイズで限定する大企業限定・中小企業限定、業種で限定するIT業限定・不動産業限定、PERで限定する高成長限定・高配当限定、などなど、○○限定は無数にあります。しかしこれら全て不要です。市場にある全ての投資対象を網羅した、市場全体型が最良の選択です。市場全体型こそが最も手数料が安く、最も分散効果が高く、最も安全です。よってREITは不要。何故か日本人は不動産に強く惹かれてしまうようです。 貴方が選んだVanguard社のVT（世界株・全業種・全サイズ・受身運用）一つで十分。ちなみに信託報酬は年0.17％と非常に安い。また、類似品のVTI（米国株・全業種・全サイズ・受身運用）も良い。こちらは信託報酬は年0.05％とほとんどゼロ。また米国以外のVXUS（非米国株・全業種・全サイズ・受身運用）は信託報酬が年0.14％です。投資対象はVTI+VXUS＝VTです。自分で（比率はお好みで）組み合わせた方が信託報酬を低く抑えられます。 Vanguard以外なら、ニッセイ外国株式インデックスファンドも良い。これは先進国限定ですが、それ以外は限定無し。信託報酬は0.4212％とVanguardよりは若干高いですが、日本勢としては非常に安い。また当該ファンドは伝統的投信なので、上場型投信（ETF）特有の手数料を避けられます。 債権は不要です。ゼロで良い。30歳前後の夫婦に債権は百害あって一利なしです。債権はご老人専用です。詳しくは、ジェレミーシーゲル「株式投資」の1章・図1-4を近所の書店で立ち読みしましょう。株の圧倒的な強さ、債権の貧弱さが、一目で解ります。30歳で債権に投資などしたら、貧乏な老後を迎えることになります。 最後に、投資信託には、大きく分けて三つの費用があります。入り口で払う購入時手数料、毎年払う信託報酬、出口で払う留保額。これら手数料情報は、目論見書の最後のページにひっそりと書いてあります。書かないと違法になるので、書かざるを得ない。しかし投資家に手数料情報を教えたくない。というわけで、最後のページにひっそりと隠すように書いたのでした。必ず確認しましょう。 健闘を祈ります。
どちらもETFであれば、株式と同様に取引できますし、信用取り引きも可能です。 日経平均に連動するか、TOPIXに連動するかの違いです。 ともにベアですから、日経平均あるいはTOPIXの下落時に上昇するETFですね。
二回目です。 ノーロードでも、ノーロードでなくても、いずれにしても信託報酬は重要です。そもそもロードとは入り口で払う購入時手数料のことで、これはゼロが基本。毎年払う信託報酬も、0.5％付近が基本です。手数料は低ければ低いほど良いのです。経費情報は、目論見書の最後のページに書いてあります。隠したい情報なので、最後の方にひっそりと書くのです。目論見書は、最後のページから読むと良いです。 分配ゼロの投信にも、株モノ、債権モノ、不動産モノなどなど、いろいろあります。貴方の年齢、投資期間、資金力、精神力、などを考慮して、自分にあったバランスを自分で考える必要があります。教科書的知識では、投資期間が長い人は株、投資期間が短い人は債権、にそれぞれ重点を置くのが定石です。 「将来のために毎月か年に何回か多い目の分配金が入ると、「年金の足し」には株よりも良いと思っています」との事ですが、これは正しくない。分配金は、利益ではないのです。貴方が投資したお金が、ぐるっと回って貴方に帰ってきただけなのです。ようするに、貴方の財布のお金を、貴方が自分のズボンの右ポケットに移す。その右ポケットのお金を、また財布に戻す。これと同じ現象です。「財布→右ポケット」のお金の動きが初期投資であり、「右ポケット→財布」のお金の動きが分配です。お金がぐるっと回っているだけです。利益ではない。貴方は自分の金を散歩させただけです。よって「年金の足し」にはなりません。 貴方は、(1)なるべく分配回数が多いもの、(2)分配金が多いもの、(3)特別分配金となり非課税のもの、(4)買い値より3割前後上がれは売る、(5)長期間保有したら売り値が買い値の下わずかならマアマア、と五つの条件をおいていますが、残念ですが全てが貴方の資産を減らす効果しかない。 (1)分配回数が多いもの、について： 分配回数が多い投信は、手数料が高いのです。無分配は手間いらずですが、分配には手間がかかります。よって手数料が高いのです。分配ゼロが、最も手数料が低い。手数料が低い方が、貴方の利益は増える。よって無分配が最良です。 (2)分配金が多いもの、について： 投資するためにお金を出したのに、そのお金が投資をやめて貴方の財布に返ってくる。これが分配です。投資をしたいのであれば、分配金はゼロが良い。分配回数はゼロ、分配金額もゼロです。 (3)特別分配金となり非課税のもの、について： 非課税なのは、貴方が出資したお金だからです。貴方の財布のお金を、ズボンの右ポケットに移し、そのお金を財布に戻しただけ。そもそも最初から貴方のお金であり、利益では有りません。利益ではないので、そもそも税金が発生しない。ようするに、自分の銀行口座からお金だ引き出したのと同じ効果です。自分のお金を受け取っただけですから、税金が発生するはずもありません。分配はゼロでなければならない。 (4)買い値より3割前後上がれは売る、について： 良い投資は、永遠に上がり続けます。大切なのは「これから上がるか？」であり、「買った時の値段は幾らだったか？」ではありません。買った時の値段は忘れましょう。30％上がった時にふと立ち止まり、更に上がると考えるのならば保持し、明日から下がり始めると考えるのならば売りです。大事なのは「将来にどうなるか？」であり、「買った時から○○％上がった」ではありません。 (5)長期間保有したら売り値が買い値の下わずかならマアマア、について： アメリカのSP500株価指数（日経平均株価のアメリカ版）は、1969～2014年に88倍のリターンを生んでいます。ようするに、年間10.47％です。45年間なので、1.1047の45乗＝88倍です。長期間保有したら、金持ちにならないといけません。目標は、最低でも10年間で2倍（年7％くらい）です。 今現在貴方がどういう商品を購入しているか不明ですが、良い商品とはいえないモノをセールスマンに買わされたように感じます。金融機関のセールスマンは、自分らの懐に入る手数料だけを考えています。彼らは投資家のことをカモくらいにしか思っていません。ですから、投資を考える時には、セールスマンは無視して、自分で作戦を立てる必要があります。 最後に、小生お気に入りの商品をご紹介します。VTSAX（信託報酬は0.05％）とVTIAX（同0.14％）です。前者は、アメリカ株・全業種・全サイズです。後者は、非アメリカ株・全業種・全サイズです。両方ともに、購入時手数料はゼロ、留保額もゼロ、分配もゼロです。前者は直近の10年間で2.25倍になり、後者は1.66倍です。ちなみに、小生はVanguardの従業員ではありません。 「10年間で2倍なんて凄い！」と思うかもしれませんが、手数料が低い投資信託で、分配ゼロで、長期に投資すれば、10年で2倍はいつものことです。10年で二倍なので、20年で4倍です。現に1969～2014には88倍になっています。これが普通なのです。 健闘を祈ります。
投資信託はあくまで「投資の仕組み」ですので、投資信託に分類される商品でも短期で持つべき（長期保有向きではない、いわば丁半博打的な）ものも存在します（たとえばブルベアファンド）。 ただ、一般的には投資信託の商品の多くは長期運用を前提に商品設計されているため、投資する側もそのつもりで投資するのが適切です。資金の出し入れ（短期売買する投資家）が多い投資信託の場合、結果として信託が投資する資産を必要以上に売買する必要が出てくるため（預かったお金を投資したり、返すために投資した資産を売却したり）、運用コストが増えることになるので投資家自身にも跳ね返ってきます。 ただ、その一方で自分が最初に投資するときに考えていたシナリオと現実に差が出てきているのであれば売却しなければいけない場面が出てきます。たとえば特定の国の経済成長を当て込んでその国に投資する投資信託を購入したら、経済成長の前提条件が崩れたといった場合です。こういうときは仮に元本割れでも売ってしまって別の投資先にお金を回すべきなのですが、ついつい「損を出したくない」という心理が働いて塩漬けしてしまうケースがあるので、ご質問の後半部分はそこを戒めているのだろうと思います。極端な場合、現金が必要になったために持っている投資信託のどれを売るかを決めるのについ利益が出ているほうを売って、損が出ているほうを残してしまったりすることもあったりしますので。
　１番回答者です。 > 普通預金ならば、毎月7,000円引き出すと5年でゼロになってしまうので、 > 1年分配型＞半年分配型＞毎月分配型＞普通預金 　一応、そのように言えますが、普通預金は元金がマイナスになることがありませんよね。普通預金なら銀行が倒産してさえ、1,000万円まではもどってきます。この点をどう評価するかです。 　なんと言っても投信の場合、基本的に運用者（ファンドマネージャー）の力量しだいで、価値があがったり下がったりします。マイナスも珍しくありません。 　大蔵省の銀行局の局長以下局員が、バカな命令（総量規制）をやってバブルと土地神話をぶちこわして以来、配当するごとに基準価格が下がっていく、配当しなくても下がっていく（無配当型）なんて、全然珍しくありませんでした。 　投信はリスクが巨大。それはもう宿命です。官僚が徴税しか知らず興味もなく、実態経済を知らないので、リスクは大きいです。 　ですから、「同じ運用者が、まったく同じ内容のもの（同じ会社の債券、同じ会社の株式など）に投資したら」という条件でなければ、比較はできませんよねぇ。 　例えばＩＴ株を中心にした投信と、重厚長大産業株を中心にした投信とを比べて、「1年分配型の『あれ』が一番配当がいいはずだよね」ってわけにはいきません。 　100％同じで、かつ利益が出ているなら、 　無分配型＞1年分配型＞半年分配型＞毎月分配型＞普通預金　　でしょう。 　しかし、例えば下落時ですが、 　毎月分配型なら毎月報告が出ますので、ダメなときは早く気づいて、早く手放すことができます。1年に1度の分配型なら、報告が1年間来ませんので、報告が来て気づいた時には手遅れ、大損ということもありえます。 　そういう点をどう評価するかという点もあります。 　人によってどこに重きを置くか、景気はどうなのかなどなどが違うので、単純にどれが儲かるかという話はできないですが、まあ私は基本的に『無分配型＞1年分配型＞半年分配型＞普通預金＞毎月分配型』と考えています。毎月分配型には良い記憶がないもので。 　追記　訂正 　前回の回答で、「毎月分配型は毎月利益を出さなければならない」とか書いたと思うのですが、「利益を出さなければならない」のではなく、配当ために「毎月現金化（一部売却）しなければならない」というふうに改めたいと思います。
補充:お持ちの投信受益証券を証券会社・銀行の証券口座に預託していれば預託先が投信委託会社から配当金・償還金を受領して証券口座に入金しますから時効の心配は要りません。但し受け渡しには最低4営業日必要であり、その間に預託先が倒産した場合のリスクはカバーしようが無いです(口座に入金されてしまえば分別保管義務が発生する)。 基本的に投信は運用会社と管理会社(銀行)と販売会社があり、どれかが倒産しても信託財産は保全される仕組みですが、決済中の倒産リスクはカバーしようが無いのも事実。
投信は額面で償還される保証はありません。 株式市況好転により基準価格の回復が見込める場合、償還期日を3年程度繰り延べて元本割れ解消を目指す場合もあります(この場合、追加型でも新規購入はクローズされ、配当再投資の自動購入のみになる場合があります)。 また、満期を廃止して無期限にする場合もあります(この場合は追加型のままです)。こうなると無理に基準価格回復を目指したりしなくても済みます。 解約が相次ぎ約款所定の口数を割った状態が一定期間(投信委託会社と管理会社が協議して決めます)継続した場合は繰上償還をする場合もあります。１日だけ割った場合は普通は繰上をしません。
こんにちわ。 SECとは、Securities and Exchange Commissionの略で、日本語訳は「証券・取引委員会」です。アメリカの連邦政府機関です。 SEC30利回（SEC Yield）とは、「過去30日間インカムゲイン÷投資対象時価」の利率を年換算したものです。インカムゲインとは、債権ならば利息収入、株ならば配当金収入です。 投資の利益は、インカムゲインとキャピタルゲインの二つがあります。SEC30はインカムゲインしか見ない。投資は、長い目で資産を増やす行為です。過去30日間のインカムゲインの情報は、将来を見極めるうえでたいした参考にはなりません。先月30日間の平均気温が低かったからといって、今後1年間ずっと寒いとは限らないのと同じです。 それに、インカムゲインは投資家の資産総額を増やしません。株の場合は、配当金により投資家は現金を手にします。よって資産が増えたような気がします。しかし配当額と同額だけ、株価が下がるのです。よって株価＋配当額で計算した総額は、実は変わらないのです。配当再投資により枚数は増えますが、資産総額は変わらない。さらに悪いことに、配当収入により税金が発生しますので、税金の分だけ資産が減ることになります。 債権の場合でも、ほとんど同じです。 SEC30は気にしないのが賢明です。その代わりに、過去10年の成績を気にするが良い。10年前に投資した○○円が、インカムゲイン再投資により、今頃は幾らに育っているか。年7.2％ものならば、10年で2倍になります（＝1.072の10乗）。ここでいう年○○％とは、インカムゲインだけではなく、キャピタルゲインも含まれます。キャピタルゲインとは、投資対象そのものの値上がり利益です。株ならば株価上昇利益、債権ならば債権上昇利益です。 結論 インカムゲイン利率（SEC30・配当利回・・・）は気にしない。 トータル利率（インカムゲインとキャピタルゲインの合計）を重視する。 健闘を祈ります。
　 ランキングは毎週変化するので意味が無い 分配金は預金の利子とは異なることを勉強してください、元本と利益の中から払われてます つまり、配当より利益が少ない場合は元本が減ってます 簡単な方法は投信設定時の利益目標を達成してるかを基準にし、その中で分配金が欲しいならそのタイプを選べばよい NISA口座・・・利益に税金がかからない 特定口座・・・利益に税金(20%)がかかるが源泉徴収してくれるので手間がかからない 一般口座・・・利益に税金(20%)がかかるが自分で確定申告しなければいけない 　　　　
バンガード トータルストックマーケットETF(VTI) の事ですね。こちらはアメリカのNYSE Arcaに上場するETFですのでSBI証券にログイン後、外国株式を選択します。外国株式口座未開設の場合は開設して下さい。その後ティッカーVTI、検索対象ETFにして検索後購入します。
他の方が詳しく書いてくれてるので、ここではポイントだけ。 本当のリートは、単位が大きくて個人には手を出し難いので、投資信託のことだと思います。 投資信託については元本が保証でないため、「年利」あるいは「利回り」という考え方をしませんが、敢えて投資額に対して、分配金の割合をはじくと、おっしゃるとおり、18％くらいになります。 リーマンみたいなことがなければ、それほど大損するものではないですが、儲かっているうちに確定（売却）することも大事だと思います。
こんにちわ。 その考えで正しいですよ。基準価額は投資信託一口あたりの値段なので、基準価額×口数＝貴方の投資残高になります。 「それ以外に利益は」との事ですが、金融商品の値上がり利益は基準価額を上げますし、インカムゲインも基準価額を上げます。それらは貴方の利益です。投資信託という箱の中に保管している全ての価値を合算して基準価額が計算されますので、基準価額が貴方の売却価額です。 5年間たっても基準価額が変わらない場合は、買った時の値段で売ることになります。また、分配金は基準価額を下げます。自分の貯金箱からお金を引き出すのと同じです。基準額100円で買った投信を、5年後に100円で売っても、保有中に30円の分配を受けていたら、〆て30円の利益です。 ついでに。複利の効果を狙うなら、分配はゼロが基本です。分配すると複利の効果も消え、分配のために含み益を実現させたら、税金まで払う羽目になります。あと、バンガード投信に目をつけた貴方は成功の道を歩んでいますが、セゾンバンガードは株50＋債権50です。この時期に債権ってどうでしょうか。金利が上昇に転じたら、債権価額は下がります。金利は下がる余地が無いような状態です。 健闘を祈ります。素晴らしき投資人生を。
補足拝見しました。 ＞日経平均収益率と比べること自体が間違い はは～ん、なるほど。これが正解かも。 顧客は「インデックスファンド」とは言っていますが、どのインデックスに連動するファンドかは言っていません。また、担当者は、有望株への投資額を日経平均より多くしていると言っています。つまり、このファンドが連動するインデックスは日経平均ではなくて、他のインデックス（例えばTOPIXなど）である可能性があります。 とすると、日経平均と比較することがそもそも間違いで、このファンドが連動目標としているインデックスとの比較で説明しないと意味がない。 …ということかもしれません。あまり自信はありませんが。笑
ハーベスト　アジア　フロンティア株式ファンド iシェアーズ　MSCI フロンティア 100 ETF (FM) あたりはどうでしょうか？ これらの国は新興国ではなく「フロンティア」で検索されるといいと思いますよ。
こんにちわ。 「未来予想」の手数料は以下の通りです。目論見書の6頁に書いてあります。 1.08％　　購入時手数料 0.648％　信託報酬 0.1％　　　留保額 ちなみに利益ですが、10年前の基準値10,000が今ごろ12,641円と、10年で1.2641倍です。これは目論見書4頁の青い線です。年利2.37％（＝1.0237の10乗）の計算です。当該ファンドは国債モノなので、利益は常に貧相です。 「未来予想」↓ http://www.mizuho-am.co.jp/fund/pdfview/type/fundfixedpdf/id/39006003 比較対照として、小生お気に入りのVTSAXをご紹介しましょう。 0.00％　購入時手数料 0.05％　信託報酬 0.00％　留保額 8.62％　利益率／年 （10年で2.29倍＝1.0862の10乗） VTSAX https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0585&FundIntExt=INT#tab=0 国債より株の方が安全です。そもそもインフレとまともに戦えるのは株だけです。SP500の平均利率は、1970年～2013年の43年間で10.40％／年です。43年間で70倍（＝1.104の43乗）になる計算です。世間でよく言われる「株は危ない」なんて、事実無根の真っ赤なウソです。 SP500の根拠 http://en.wikipedia.org/wiki/S%26P_500 健闘を祈ります。
＞翌日15時までの購入で基準価額　12,132円　になるということでいいのでしょうか。 いえ、「15時までに申し込むと翌営業日の基準価額で購入できる」ということです。 つまり、申し込み時点ではいくらで買えるかは分かりません。 ご質問の例で言えば、「7月31日の15時までに申し込んだ人は12,132円で買えた」ということになります。 『SBI資産設計オープン（資産成長型）＞お申込みメモ｜三井住友トラスト・アセットマネジメント株式会社』 http://www.smtam.jp/fund/detail/_id_27/#tabitem_4 >>申込締切時間：原則として、販売会社の営業日の午後3時までとします。
出来るようになりますが、多少補足しますね。 ・年度単位の変更になります。26年に購入したものを新しい金融機関に移管は出来ません。処分(売却)するまではその金融機関での管理になります。 =>http://zuuonline.com/archives/11957
こんにちわ。 貴方がここで言う「配当」とは、株式投資でみられる配当金ではなく、投資信託特有の「分配金」です。分配金は必ずしも利益ではありません。往々にして、貴方が投資した額そのものの払い戻しです。交付目論見書の5ページに、分配金のイメージ図があります。そこにははっきりと、「分配金は・・・収益を超えて支払われる場合があります。その場合・・・基準価額は下落する事になります」と明記してあります。 貴方は、自分の投資信託口座から、お金を引き出しているだけです。まるで右ポケットから左ポケットにお金を移しているだけのように。銀行口座から預金を引き出すと残額が減るのと同じです。投資信託から分配金を引き出すと基準価額が減るのです。 というワケで、分配はゼロが王道。30年間は一円も引き出さない気迫で投資するが賢明。 さらに、当該ファンドは、購入時手数料3.24％、信託報酬1.65％、留保額0.1％です。交付目論見書の10ページに書いてあります。この数字を見て、高いと思うか安いと思うか、それは貴方次第です。ちなみに小生が愛用しているVTSAXは、購入時手数料0.00％、信託報酬0.05％、留保額0.00％です。 最後に、気になる利益総額ですが、当該ファンドは、過去10年で1.5倍にしかなっていません。交付目論見書の8ページに書いてあります。10年なら2倍は行きたいところです。 健闘を祈ります。
ネットでの取引ではなく、店舗、いわゆる対面取引ですから、どうにもなりませんし仕方がありません。 当方は、投資信託は証券会社ではなく大手銀行で運用していますが、購入時も解約時も店舗に行かなければいけません。一度、解約する際に家族に代行してもらっても良いのか尋ねたことがありますが、個人情報うんちゃらかんちゃらで、本人でなければ解約できないと言われたことがありましたね。 ただ、投資信託は基本的に短期で売り買いするものではないと思いますので、有給を使うなり、何かの理由で休みを取ったついでに赴くしかないと思います。 労働世代は使いにくいと仰っていますが、証券会社や銀行などにも営業時間というものがありますので、そこに矛先を持っていくのは違うような気がします。質問者様の会社でも休日はあると思いますし、顧客や取引先から休日に対応してくれ、休日に作業してくれ、などと言われても、「はい、分かりました」とはなかなかいかないと思うのです。 ですから、店舗にどうしても行くことが出来ない、何かの理由を付けても行くことが出来ない、ということであれば、ネットで購入することをお勧めします。ただし、ネットではアドバイスも何もなく自分で判断して売買しなければいけませんので、そういう部分はご承知おきください。
＃１ です。 ＞信託財産留保額というのは-％となっていますが… 目論見書に信託財産留保額が「-％」となっているのであれば、解約時の信託財産留保額はかからない、ということでしょうね。 ＞個別元本とは最初投資信託を申し込んだ・買った時の基準価格… 最初はそうです。ただしこういう計算になります。 分配金を受け取った際、基準価額がその時の個別元本を下回っているとき（損をしているとき）は、分配金に課税されず、分配金は元本が払い戻されたと考えられます。元本が払い戻されたわけですから、その分、個別元本は下がります。 基準価額が個別元本を上回っているときは、利益がでているので、分配金に課税されます。個別元本はそのままです。 以前は、課税される「普通分配金」、課税されない「特別分配金」と言っていたのですが、「特別」と言うと何か良い事のように誤解されますので、今は「普通分配金」に対して「元本払戻金」と言っています。 外国証券に投資する投資信託は、為替の影響を強く受けます。7,8年前に購入されたのなら、今よりきつい円高の時代がありましたので、そのときは基準価額も大きく下がったはずです。 受け取った分配金が、課税されない「元本払戻金（特別分配金）」になっている可能性が高く、その分個別元本は下がりますので、「基準価額が3000円ほどマイナス」かもしれませんが、比較するのはあくまで、現在の基準価額と個別元本です。 一番最近に受け取った分配金は、課税される「普通分配金」ですか、課税されない「元本払戻金」ですか。分配金の案内に、基準価額や個別元本が必ず載っています。 ＞その時も税金が掛かるのでしょうか… 解約価額が個別元本を下回る場合（「通算すると結構な金額」とお書きになっている分配金を含めても損をしている場合とほぼ同じ）は、課税されません。 投資信託への課税は、筋が通るよう うまく考えられていて、利益がある場合のみ課税されます。ただし個別元本というしくみが理解しにくいですが。 投資信託の解約で損が確定した場合、たぶん特定口座での預かりとなっていたと思いますので、一年間（1月1日から12月31日）で、他の投資信託の解約や株式の売却で利益がでたなら、損益は通算されて利益分の税金が（一部）戻ってきます。 それでも損失がでた場合は確定申告することにより、損失を3年間繰り越せます。 信託報酬は毎日少しずつかかる費用（プロに運用していただく手数料）で、投資家が預けた財産から支払われ、基準価額に反映されます。課税されるかどうか、とは直接は関係しません。 ＞20.315％痛い税率ですね。 受け取った解約代金に対して課税されるのではなく、あくまで利益に対しての税率で、銀行預金の利息に対しての税率と同じです。 なお昨年（平成25年）に解約していれば、株式や株式投資信託（外貨建公社債に投資する投資信託も、株式投資信託に分類される）の利益にかかる税金はおよそ半額でしたが、今年から増税されました。（本来の税率に戻った） 最後に、言葉尻をとらえて申し訳ないのですが、「解約がすぐにできない」のではなく、解約してもすぐに代金を受け取れない、です。
こんにちわ。二回目です。 試しに計算してみました。(1)VWINXに投資し、(2)VWINXの過去10年における利率と同じ年7.13％をこれからも稼げて、(3)税金を考慮の外に置き、(4)為替変動の影響がゼロ、の前提です。 30,000,000円で投資を始めて、1年度には32,139,000円（= 30,000,000 x 1.0713）になり、生活費で3,000,000円（月250,000円）引き出すので、1年後の残りは29,139,000円になります。これを続けると、18年後に資産はゼロになります。 もし生活費としての引き出しを2,139,000円（月178,250円）に押さえられたら、貴女の資産は永遠に30,000,000円のままです（= 30,000,000 x 1.0713 - 2,139,000）。 2,139,000円の引き出しと、基礎年金786,500円、合わせて2,925,500円です。2013年度の総務省・家計調査によると単身世帯の日本平均所得は年間3,080,000円ですので、2,925,500円あればいわゆる普通の生活が可能です。 貴女も書いている通り、毎月分配型はコストが高いだけで良い意味がありません。貴女が投資したお金が、グルッと回って貴女に返ってくるだけです。増えて返ってくるのではありません。ただ右ポケットから左ポケットにお金が動くだけの様です。それなのに、購入時手数料3％強分はしっかり減っている。意味の無いものに3％も払ってはいけません。分配はゼロが王道です。現金が必要になったら、其の都度に自分で投資を売却したら良いのです。なお、売却時には留保額を置き土産として払う必要があります。 他の方も書いていますが、日本株モノの受身投信は避けるが賢明です。日本という国は、リーマンショックにおいて、震源地より被害が大きかった国です。尤も、アメリカ株重視を危険視するのも一理あります。何事も一点集中は危険でありましょう。そう考えると、世界株モノであるVTも良い。しかしVTは株100％なので、債権モノ（たとえばBNDなど）を別に買う手間が掛かります。VTを40％、BNDを60％など、自分で手配するのは多少面倒です。ちなみに信託報酬は、VTが0.18％、BNDが0.10％です。 株モノや債権モノ、先進国モノや新興国モノのように、幾つもの投資信託を買うのは面倒です。ですので一つで全ての分野をカバーするバランス型が簡単で良い。 バランス型なら、他の方も書いていますが、セゾンのVanguardGlobalBalanceFundも良い。これ一つで自動的に世界株50％、世界債権50％になります。手間要らずで、貴女は何もしなくて良い。さらに、このファンドは、購入時手数料0.00％、信託報酬0.74％、留保額0.1％と、貴女がFPに薦められたファンドより遥かに安い。尤も、信託報酬0.74％というのは、アメリカVanguardからしたら随分高い方です。しかし日本ではこれでもかなり安い方です。ちなみに先日紹介したVWINXは、購入時手数料0.00％、信託報酬0.74％、留保額0.00％です。VWINXは株39％債権61％で、株部分の94％がアメリカで6％がその他外国、債権部分は全てアメリカです。これも良い。 購入時手数料3％強、信託報酬1%強のファンドばかりを貴女に紹介し、購入時手数料ゼロ、信託報酬0.74％以下のVanguardを全く紹介しないFPは信頼に足る人ですか？銀行所属のFPは、紹介料を払ってくれる投資信託ばかりを顧客に薦めたりします。また、頻繁に投信から投信への引越しを進めたりします。引っ越すたびに3%強の購入時手数料が彼らの財布に入るからです。ですので、彼らの助言には注意が必要です。「なんでVanguardを薦めないんですか？」と訊いて、相手が一瞬でもオロオロしたら走って逃げるが賢明です。 健闘を祈ります。
↓で確認できます。 http://www.fidelity.co.jp/fij/fund/usr_3.html 為替ヘッジ有り無しが選べますが、 http://www.fidelity.co.jp/fij/distributors/220001_SaleList.html http://www.fidelity.co.jp/fij/distributors/220002_SaleList.html 制約なくノーロードの販売会社はなさそうです。 スルガ銀行も無手数料ではないようですね。 キャンペーンか何かあるなら別ですが... フィディリティ証券は1億以上は無手数料ですね。 あと定時定額購入サービスは10万円以上無手数料となっているので、 うまく利用されたらと思います。 いかがでしょうか？
　それを基準価格と言います http://www.nam.co.jp/seminar/rescue/buy/word/b04.html 　基準価格には２種類ありって、分配金が有る時は、 　基準価格　と分配金込みの基準価格の２種類あります。 　投資信託…利益の計算方法は、分配金+現在の基準価格です。 　
ETF、投資信託も管理費用はピンからキリまであると思いますよ。 どんなところを狙うかによってそこは一部の要素でしかないです。 この比較表が全般的な話としては参考になると思います。 http://www.tse.or.jp/rules/etf/etfinfo/difference.html 因みに昨年私の保有している投資信託は全部普通分配金でした。 要は安い時に買えば、特別分配にはなりません。 日本国債の投信もずっと普通分配です。 ETFはないだろうし、国債の現物よりパフォーマンスはいいです。 一応、投資信託の基本的なところを説明しておくと、 例えば、Ａ毎月分配ファンド（毎月20円分配）を 基準価額10,000円の時に買ったとすると。 分配金が出る決済日の基準価額が10,100円なら、 普通分配金が20円出て、20％税金が引かれ、 16円分配になります。NISA口座なら20円。 購入した価額に変化はなく、10,000円（個別元本）です。 しかしその日基準価額9,900円だったら、特別分配20円が 払い戻しの形になり、所有している価額は10,000-20=9980円 となります。税金は引かれません。 次の決済日に基準価額が9,990円だったら、個別元本9,980円より 高くなったので普通分配金が出ます。 9,950円だったら、特別分配が20円出て9,980-20で 個別元本が9,960円に下がります。 余談ですが昨年は毎月30万の普通分配金で27万の収益でしたが 今年は24万です。やはり軽減税の影響は大きいと感じます。
安全資産のリターンは２%なので、縦軸上(分散0)に２%の点(Fとします)を取り、その点と、危険資産のみからなる最適ポートフォリオの接点を結んだ線が最適ポートフォリオです。 なので微分をして危険資産のみからなるポートフォリオの接点を通る直線の方程式を求め、その直線のうち点Fを通るものが安全資産を含むケースの最適ポートフォリオを表す方程式です。
投資信託の分配金について、基本的な処をおさらいしてみましょう。 課税される「普通分配金」になるか、 課税されない「特別分配金」になるか、 その違いは 分配日における投資信託の基準価額が 個別元本以上か、それ未満かによって変ってきます。 個別元本は、あなたが投資信託を購入した時の基準価額です。 複数回購入していれば、その平均になります。 厳密な計算式ではありませんが、 あなたが投資信託を購入するに支払った金額を、 購入した投資信託の口数で割ったものを １万倍（１万口あたりの金額なので）した金額が個別元本になります。 ただし、購入するに支払った金額の中に、手数料は含まれません。 基準価額は毎日変動しています。 購入したタイミングによって、 課税／非課税の基準となる個別元本は個々人まちまちですので、 特定の投資信託が「必ず普通分配金になる」ということにはありえません。 強いて言えば、 「基準価額が下がることなく上がり続け、なおかつ分配金が支払われる投資信託」 ということになるでしょうが、分配落ちすらなく実現できるとは思えません。 したがって、質問者様が望むような投資信託は存在し得ない、 と 残念ながら回答せざるを得ません。 質問者様は「運用会社が利益が出ていなければ分配しない」方針の 投資信託のことを知りたかったのかもしれませんが、 仮に投資信託自体が運用で利益を出していたとしても、 分配日前の基準価額が高い時に購入していれば、 分配金の分 基準価額が下がるので、結果 個別元本を下回り、 非課税の「特別分配」が支払われることになりますね。 解りやすく、仮定の話をしてみましょう。 基準価額10,000円で投資信託が運用され始め、 ある日に１万口あたり100円の利益が出ていたとすれば、 基準価額は10,100円ということになります。 この日にあなたが投資信託を購入したなら、 個別元本は10,100円になります。 分配日には１万口あたり利益が200円出ていました。 運用会社は利益分全ての１万口あたり200円を分配金としました。 結果、基準価額は10,000円になりました。 あなたの個別元本は10,100円でした。 １万口あたりの分配金200円のうち100円は非課税の「特別分配金」となり、 その分個別元本が下がって、分配後の個別元本は基準価額と同じ10,000円になります。 個別元本が下がるため「元本取り崩し」と表現されます。 残りの１万口あたり100円の分配金は課税される「普通分配金」となります。 同じ理屈で 基準価額 9,950円のときに購入した人は、全額が「普通分配金」になります。 個別元本に変動はありません。 基準価額10,250円のときに購入した人は、全額が「特別分配金」になります。 元本が取り崩されることになり、個別元本は10,050円に下がります。 このように投資信託の運用そのもので利益が出て、 運用会社が利益だけから分配していても、 購入する個々人の購入したタイミングによって 「普通分配金」になるか「特別分配金」となるか、変ってくるため、 「必ず普通分配金だけが支払われる」と確かなことは言えません。
こんにちわ。 二つを比べてみましたが、手数料以外は全て同じようですね。手数料も安いので、良質なファンドだと思います。 ついでに、＃1の方も仰っていますが、上場型投資信託（ETF＝Exchanged Trade Fund）も選択肢の一つとして検討するが良いと思います。貴方は株モノ世界分散に興味があるようなので、VanguardのVTなんて気に入るかも知れません。TAM外国インデックスの国別分散はアメリカ52.66％・イギリス9.19％・カナダ4.42％・スイス4.29％・・・で、VTはアメリカ47.9％・日本8.4％・イギリス8％・カナダ3.7％で、殆んど同じです。違いは日本の有無。グローバル型と外国型の違いです。 ちなみにVTのサイトはこちら。信託報酬は0.19％で世界最安。 https://www.vanguardjapan.co.jp/retail/investment-products/funds.htm
No.2です。 いろいろ情報ありがとうございます。 楽天証券利用していますが、NISA口座の使い方は 慎重にした方がよさそうですね。 円定期のキャンペーンにはのりましたが....A^^;) 今週初めをピークに円安は少しおさまりました。 明日の米国雇用統計が今年最後のイベントです。 この指標以後、年末までの方向性が出ると思いますが、 米国の株高ドル高は一旦落ち着くんじゃないかとみてます。 来週は日経もさらに反落、円高に傾くと思います。 （ただの勘です。A^^;) MHAM 豪ドル債券ファンドあたりですが、ピークは過ぎ 少し下がり始めている印象です。今日も46円下がってます。 オーストラリアの要人は豪ドル高を非常に警戒しており、 指標などの何かきっかけで、80円台に落ち込んでくると みてます。 そのあたりをみて、今週初めまでに解約した海外債券投信の 資金で買っていこうかなと思ってます。 NISA口座の開設ラッシュもあり、楽天証券システム品質など 確かにあやしいと思います。 やはり放置が正解かもしれませんね。（笑） すみません。無責任な返事で。
具体的なETFが不明のため、一般論での回答になります。 --- まず、ETFの「ベンチマーク指標」と「基準価額」、「基準価額」と「取引所価格」が違う理由はそれぞれ違います。 ・「ベンチマーク指標」＝日経平均株価 ・「基準価額」＝ETF1口あたりの価値 ・「取引所価格」＝取引所で売買が成立した価格 ということになりますが、【仮に】、「日経平均株価」が「1万5千円」の時に、「基準価額（ETF1口あたりの価値）」が「1万円」になるように設定（上場）すれば、きちんと連動している限り、「日経平均株価」と「基準価額」がそれぞれ同じになることはありません。 「連動」というのは、あくまでも「ベンチマーク指標」の【値動き】と同じになるように運用するということですから、「日経平均株価」がX割上昇した時に、基準価額もX割上昇」「日経平均株価がY割下落した時に、基準価額もY割下落」すれば「連動している」ということになります。 また、「信託報酬」分だけETFの価値は減少しますので、長期的には、完全に「ベンチマーク指標」と連動することはありません。 --- 「基準価額（ETF1口あたりの価値）」と「取引所価格」が違う理由は単純で、「基準価額」はリアルタイムで算定・公表されているわけではないからです。 機関投資家などは、「基準価額をリアルタイムで試算しながら売買する」ということも普通に行なうでしょうが、一般の投資家はもっとアバウトな判断で売買していますので、「乖離」が起こるのはある意味当然と言えるものです。 なお、「売買する人が多い銘柄」ほど適正な価格が付きやすいですから、「売買する人が少ない銘柄」「人気のない銘柄」のほうが乖離が起こりやすいと言えます。
元々はイギリスで利用されている「個人貯蓄口座（Individual Savings Account＝ＩＳＡ）」をモデルにしており、「日本版ＩＳＡ」からＮＩＳＡと呼ばれます。 我が国では「少額投資非課税制度」と称しています。
早朝に１５分や３０分だけ、コーヒーのみながら運営セミナーや年金相談セミナーを行う モーニングセミナーがはやっています。 時間のある早朝　朝は頭の回転が良いので理解度が上がるため、いろんな方々で行われています。
1　株の配当落ちと同じ事で利益の一部を先に出資者へ分配してしまうので元本が減ります。その分を計算上合わせるために基準価格も調整されます。実質的には上下したわけではありません。 分配落高、となると、分配したにも関わらず上昇したのですから、つまりは額面より上昇幅が大きい事を意味します。安は逆。 もっとも、その幅が問題なのであって、価格は常に動くのですからどちらかへ行くのは至極当然の事です。 2　円安とは文字通り円が安くなる事です。他の通貨と比較して、です。相手がドルであれば、ドルが上がったから相対的に円が下がったとも言えます（厳密に言うとだいぶ違う意味ですが、） 1ドル100円なら、1ドルにするのに100円が必要という事です。98円という事は100円だったものが98円で買えるのですから安くなった、つまりドル安、円高です。 3　このスレの質問が出るようでは為替取引なんかできません。そりゃ、まぐれ当たりで何億も儲けるかもしれませんが、可能性としては宝くじと大差ないと思います。ぜひ、がんばってカモになって下さい。ちょろく儲けようとする奴が騙されるのですね。
ローリスクローリターンの商品とは思えませんが…。 ハイイールドファンドは投資不適格（投機的格付け）と呼ばれる債券へ投資する投資信託です。 一般的な債券と異なり、景気が悪くなるとデフォルト（債務不履行）が増加して価格が下落しやすい商品です。一方で好景気になるとデフォルト率が下がるので、利回りは比較的高くなります。 普通の債券型の投資信託よりもリスクは高めのファンドです。 ＞下記のとおりマイナスになっています。どうしてでしょうか？ 米国金利が上昇しているのが影響かと思います。債券は金利が上昇すると価格が下落します。同ファンドも金利が低下傾向にあった5月くらいまでは上昇していましたが、金利が上昇すると価格（基準価額）は下落しています。 参考：債券価格と金利の関係 http://www.national-bond.com/kiso/knowledge_kakaku.html 比較されているファンドはいずれも株式に投資をするタイプなのでパフォーマンスが異なっています。 人気の理由ですが、証券会社や銀行が頑張って売ってるんじゃないでしょうか？ こうしたファンドは証券会社や銀行の対面が多数を占めていると思いますし。下がっている今がチャンスとかPRしてるんじゃないでしょうか。
私もNO.１の方と同様、（３）がいいと思います。（（２）と（３）は、それなりに出来高があるが、（２）は銘柄が２２５しかないので、値がさ株の動きで大きく揺れるが、topixだと数が多く、平準化されるので） 今は上がりすぎているので、１１月に４－５月の信用買いの期日を迎えて下がるってうわさもあるし、先送りになった米国の問題も年末年始にまた山場かも知れないので、デイトレやスイングトレードではないのなら、もう少し様子見してさがったときに買うのがいいんじゃないかと思います。
こんにちわ。 株式ファンドなら、それぞれの株式への投資金額に加重平均した平均PERが公表されていると思いますよ。例えば、下記は小生お気に入りのVanguardですが、ファンドの企業数・平均PER・平均PBR・平均利益成長率・・・が公表されています。 https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0569&FundIntExt=INT#tab=2 ファンドを運営する会社のサイトを直接見るのが良いと思います。
＞VIXに連動させるには何に投資することになるのでしょうか？ 「S&P 500 VIX短期【先物】指数」に連動する「社債」です。 「S&P 500 VIX短期先物指数」については、以下のサイトの「S&P 500 VIX短期/中期先物指数について　ファンドの留意事項」の資料に詳しいですが、一言で言えば、 ・「『VIX指数を対象とした先物取引』に（一定の条件で）投資した時のリターンを指数化したもの」に連動するように商品設計された「社債」を買うということです。 『国際のＥＴＦ　ＶＩＸ短期先物指数』 http://www.kokusai-am.co.jp/fncj037/Init.do?fundCd=160001 ＞VIX指数が上がると、このETFもちゃんと上がるのか 「指数とまったく同じ動き」にはなりません。 詳しい理由は、上記の資料でも説明されていますが、「先物取引の仕組み」が大きく影響しています。 （参考） 『「国際のETF VIX短期先物指数」は投資家にとって最高のヘッジ手段か？ 』（2011/09/12） http://randomwalker.blog19.fc2.com/blog-entry-1823.html
リートは不動産ですので家賃収入は一定なのわけです。 株は将来の儲けで動きます。 株が上がるときは家賃も高くなります。 連動する部分があるわけです。 リートは１０年国債との比較で動くことが多いいわけです。 株は赤字になり下がりますがリートは多少家賃が減る程度です。
はじめまして、REITに１千万円以上投資しているので、回答させていただきます。 あくまでも、個人的な見解ですので、間違っていたらすみません。 （このアドバイスを基に投資損失が発生しても責任を負いかねます） １．家賃収入がほとんど増えていないのに、期待先行でREIT指数が上昇しすぎて投資利回りが低下したから 数年前にREIT指数が上昇したリーマンショック前は、多少、賃料収入が増加した。 しかし、今回は、まだこれからで、本当に賃料水準が切り上げられるか微妙・・・・・ ２．REITに投資する投資信託が新規募集を打ち切り始めた。 REIT市場は、株式市場に比べて小規模で、消化できる投資資金に限度があると思われる ３．長期金利上昇し、REITの金利負担が増加し、投資家への分配金が将来減少する懸念が出てきた ただし、不動産市況はけして悪くはありません。 不動産広告は増える一方ですし、分譲マンションが販売価格を未定にして、価格をつりあげつつあります。
No.1 です。 ETF は相対取引ではありません。「ETF の販売会社」との取引です。よって受益権総口数も増減します。 たとえば、日経平均連動ETF が存在したとします。これをすでに もっていた人が「今すぐ金が必要になった、いくらでもいいから買い取ってくれ」と注文を出します。一方、かいたい人は「日経平均の2倍の価格なら買ってやってもいい」と考えます。この場合、該当ETF が日経平均の2倍の価格になるか、というと、そうは なりません。このETF は、あくまで「ETF の販売会社」が「日経平均に連動するように操作している金融商品」です。よって、受益権総口数も増減します。 ---------------------------------------- ETFの流通市場においては、多くの場合、値付けを行っている指定参加者と呼ばれる証券会社が、一口あたりの純資産額に基づいて売りと買いの注文を出すこととなっており、一般の投資家が通常売買する単位の注文であれば、ほとんど問題なく取引が可能となっています。 また、日々公表される出来高には反映されませんが、ETFの発行市場において指定参加者が、連動対象指数の構成銘柄をもとにETFの設定（新規発行）や交換（償還）を行っており、一定口数以上の大口の取引にも対応することが可能となっています。 このように、ETFには、流通市場での指定参加者による値付けや、発行市場における設定・交換を通じた大口の取引など、流動性を高める仕組みが内包されており、過去の取引の結果としての出来高が少ないからといって、ETFの換金性が損なわれているという訳ではありません。 http://www.tse.or.jp/rules/etf/etfinfo/qa.html#title_5_2 ----------------------------------------
良いと思います。僕も持ってる。２０１０年９月から５，５００円から買い増しましで、５，０００万円位投資。 一時は、大変参ったが、下値下値を拾っていった。３，９８０円で１，０００万円買いました。 買値は４，０００円位になった。毎月の分配金は１００万円近い。アメリカの景気が戻ってきた。投資タイミングは良好。 REITは長く保有して、分配金を取るのが本筋だと思います。１０年は持たなければと思う。
国内ETFのうちNo.1の方がおしゃっているものを除くと 1546 東証　ETF NEXT FUNDS ダウ・ジョーンズ工業株30種平均株価連動型上場投信 があります。 海外ETFでも"米国"で検索するとNYSE上場ものだけで10銘柄以上あります。 S&P500やダウ平均、流動性のあるもので絞られるとよいかと思います。 特徴から探す方法、ということですが、私の理解の範囲で申し上げますと (ちょっと違う、ということであればご指摘ください) 今回アメリカ経済が発展するという見通しを立てた場合、 どの業種でそれが牽引されるのか、という視点で探してみるとよいと思います。 アメリカ商務省・経済分析局が出している以下の資料によりますと 「アメリカのGDP　産業分野別内訳　1998年から2010年」 金融セクターの比率が高いことから(今も金融政策主導の経済成長モデルになっています) それに比重をおいた銘柄を探してみたり、最近盛り上がりを見せているシェールガスで エネルギー関連がこれから伸びると予想すれば、エネルギーや天然ガスなどの商品ETFを探してみるのもよいと思います。 以上、お役に立てれば幸いです。
たしかにおっしゃる通り、売らなければ利益確定にはなりませんね。 ＞なぜ株価があがったら売るということよりも長期間保有が推奨 短期で売買しようが、中長期で株を保有しようが、それはそれぞれの投資スタイルなのでどちらがすぐれているということはないと思います。 また、配当金についてですがもちろん、ETFでも配当は行われます。 http://www.etf-invest.biz/hajimekata/bunpai.html ただ、複数の会社からわかれて配当金を受け取る形になるので、一旦ETF側でまとめておいて、年に1回分配するというケースが多いです。一部ETFには年に複数回数分配しているETFもあるようです。
ETFも個別株と同じような注文の出し方、約定の仕方です。出来高は確かに10株しかありませんが、板そのものには注文が出ていると思います。 10/9大引けの板　終値10.600円。 　　　3　 10.800 　　　9　 10.700 　　921　10.660 　　951　10.650 　1.025　10.640 　　　　　 10.610　 878 　　　　　 10.600　1.136 　　　　　 10.590　1.096 　　　　　 10.560　　　　1 　　　　　 10.550　　　　3 10.610円に注文が出ているのに最後10.600円で終わっているのは、大引けで注文がでなかったのでしょう。 この時、『成行買い100株』なら10.640円×100株約定、『成行売り100株』なら10.610円×100株約定なので問題ないと思いますよ。出来高が少なくても注文がちゃんと出ていれば、極端な値段にはなりません。もちろん、注文を出す前に板を見なければいけませんが…
こちらで確認できます。 http://www.nomura-am.co.jp/fund/funddetaildistribute.php?fundcd=141321&PHPSESSID=a9f9474924519d62feecdfdffc932eb8 2011年7月8日は1380円の分配金がでたようですね。
こんばんは。２５０万円～３００万円の物件は有る事は有りますが 物件の安いのはその分物件管理費や修繕積立金の滞納が物凄く溜まっていて安いケースや 古すぎて住む人が居ないなどそうゆうクラスのモノばかりかと思います。 しかも、固定資産税や都市計画税という２つの税金が掛かりますし、空室だと家賃収入すらありません。 この金額でしたら銀行や証券会社で販売している「投資信託」の方が 元本保証こそ有りませんが、配当利息を毎月受け取れます。 １つの投資信託に２５０万円なら月平均２万５千円の収入が入ってきます。 特定口座にしておけば税金管理も楽ですよ。なお、日本、中国の銘柄はあまり配当が出ません。
J-REITの手数料は株の売買手数料と同額になります。ですから、手数料面でお得な証券会社で取引されるとよいでしょう。 ただし、相談しながら購入ということですと、対面証券になりますが、この場合は手数料がちょっと高くなってしまいますね。ちなみに、ネット証券のSBI証券では「SBIマネープラザ」というものを用意しており、そこで資産についての相談もできそうですが、細かい個別銘柄に関する相談等は難しいかもしれません。 参考：SBIマネープラザ（http://www.sbi-moneyplaza.co.jp/）
日経平均レバレッジと日経平均インバースのことだと思いますが、買値と同じ価格になったら0円です。 日経平均レバレッジは日経平均の2倍の運用（×２倍の値動き）、日経平均インバースは日経平均の逆方向に1％の運用（日経が-1％なら+1％の値動き）です。 例えば、日経平均9468（今日の終値）から日経が10％上がって10.415になった場合。 日経平均　　9465　　　　10.415　（+10％） レバレッジ　 4315　　　　　5180　（+20％） インバース　 5960　　　　　5365　（-10％） という感じでしょう。買った場合はレバレッジなら日経の2倍上がるし、インバースは日経が上がった分だけ損をします（信用取引の空売りと同じ意味）。 つまり買ったときと同じ価格になったらというか、日経がほぼ変わらずなら両ETFもほぼ買った価格のままです（0円×2倍＝0、0円×-1倍＝0）。 ETF全般に言えることですが、一応利益がでれば配当が貰えますが配当狙いで買う人はほとんどいません。大証のホームページにも書かれていますが、 預貯金と比べてこんなに魅力的！ ETFは上場株式と同じく投資元本が保証されているものではありませんが，預貯金と比較すると，リスクがある分，値上がりによる利益を積極的に追求することができます。 売却益で利益をだしましょう、ということです。
ETFにも分配金があります。 分割や併合もあります。 ETFと個別株式の大きな違いは、 やはり、指数全体に投資するのか、 指数を構成する個別の株式に投資するのか、 の違いになるかと思います。 また、ETFには信託報酬などの手数料が 売買手数料以外にかかります。 ● ある国の株価指数が過去最高値を更新中というときでも、 株価指数を構成する個別株式は銘柄によって、 騰落はバラバラのこともあります。 ピンポイントでどの個別株式が牽引しているのか、 正確に狙い撃ちできるのであれば「個別株式」、 できないのであれば「ETF」という考え方もできます。 4月18日にフィリピン総合株価指数は 史上最高値（5,186.20）を記録しました。 以下、その例です。 ▼　ETF銘柄 【EPHE】 http://finance.yahoo.com/q?s=EPHE iシェアーズ・MSCI・フィリピン・インベスタブル・マーケット・インデックス・ファンド iShares MSCI Philippines Investable Market Index Fund ▼　個別優良銘柄 【PHI】 http://finance.yahoo.com/q?s=PHI フィリピン・ロング・ディスタンス・テレフォン Philippine Long Distance Telephone Co. ● 上記は海外ETFを例に挙げましたが、 日本国内に上場している海外ETFは種類が限られ、 自由に世界各国の株価指数などへ投資することはできません。 アメリカの海外ETFを利用した方がいいでしょう。 日本のネット証券会社からでも、 海外ETFを購入することができますが、 売買単位に制限があったり、 売買手数料が25ドル以上だったり、 空売りやオプション取引ができなかったり、 などなど自由な取引環境ではありません。 アメリカのネット証券会社を利用することをお勧めします。 言葉の壁がありますが、 日本支社が東京にあるアメリカのネット証券会社があります。 （参考URLをご参考ください） ● また、ETFが資産運用に適していると考えられるのは、 商品先物に連動するETFをポートフォリオに組み込むときです。 通常、先物取引では限月ごとにロール・オーバーなどしなければなりませんが、 ETFであれば、そのまま長期保有することが可能です。 ご参考になれば幸いです。
株式取引の手数料と同額に扱ってる業者が多いいようです 松井証券の一日の約定額１０万まで0円ていうのもあります http://minkabu.jp/premium/4 http://www.zai.ne.jp/list/%E7%8F%BE%E7%89%A9%E6%A0%AA%E6%89%8B%E6%95%B0%E6%96%99 一応各社のHP確認してください
現物を日本で買っても為替レートの影響は防げません。日本国内での金の価格はニューヨークの先物価格とドル・円の為替レートで決まるからです。 為替レートの影響をなくすには円買い・ドル売りのFXの取引を行ってヘッジすることです。 金が高くなるときはたいていドルの信用が落ちているときなので、ドル・円の為替ヘッジを行うことは多くの場合有効（おおくの場合円高になる）です。 金を買って、為替ヘッジするというアイデアは貴重な情報で、とても有効です。
　単純に言って利率が高いからです。だだREITは分散が容易は嘘ですから・・・・東京直下地震などで一発で大暴落する可能性秘めてますからその分を考慮すると現在の日本国債の利回りとの差は妥当と言えると思います。リートの物件所在地見ていると面白ですよ。集中しまくり。全開の３．１１地震でも一部で場所が集中しているのに問題あり３．１１の地震で被害は軽微でしたが一部に指摘されています。 　インフレに強いとは思いませんね・・・何故ならば人口が同じ又は増えて行くならばインフレに強いと言えますが今後人口は減りますので基本的に賃貸料金は下落傾向にあります。今でも１３％の空き家率ですからね２０３０年には２０％に近くなるとの話もありますから不動産で利益をあげるのは容易では無いのです。大東建託などの会社が自前でマンション経営などをしない理由もそうなのです。全て家主に不確定要素を押し付けて確実に儲かる部分だけをやるって手法が一番儲かるんですな。
＞ドルコスト平均法は意味がない 　一括投資と比べて有利でも不利でもないということを言いたいのではないかと思います。 　実際ドルコスト平均法は平均購入単価を下げる効果はありますが、投資回数・金額が増えるほど効果は小さくなり、最終的にはほとんど効果がないといって差し支え無くなります。 　一括投資と比較するとコスト面を考えると購入のたびにコストがかさむので不利かもしれないです。しかし実際、資産家でない限り余裕資金がなく積立投資にならざるおえないのが実情ではないかと思います。 ＞ある程度のお金がたまるまで投資は我慢した方がいいのですか？ 　これはかなり難しい質問です。正直、ご本人で判断するしかないと思います。 　ただＥＴＦは純資産・出来高、そしてトラッキングエラー（連動対象の指数との乖離率）を観察してから投資するか決めたほうが良いかと思います。トラッキングエラーが大きいといらないリスクをとっている可能性があるからです。 　気にされるのであれば投資環境が改善されることを期待してインデックス連動の投資信託で積み立て、もしくは積立定期預金などを利用して貯蓄して投資機会を待つのも良いかもしれません。 　実際、投資環境はここ数年少しづつ改善されてきています。ただ投資するなら早めにという考え方もありますので実際にどうするかはご質問者様の考え方次第になるかと思います。
海外ETFは上場投資信託ということで、株のように、買値は投資家からの注文を受けた時のタイムリーな成り行きの値段、もしくは指値でしか注文できません。 ですので自動的な積み立てができないものと思われます。 普通の投資信託は、ファンドにもよりますが多くの証券会社などで、質問者様が望んでいるような形で毎月○万円ずつと購入することができると思います。 水ビジネス・エネルギー関連ファンドだと数もそれなりに多いと思います。
ティッカーの後に「.iv」と付けて検索します。 例を出しましょう、ＤＩＡの市場価格は以下の通り↓ http://finance.yahoo.com/q?s=DIA&ql=1 DIAの理論価格はDIA.ivを入れて検索すると↓ http://finance.yahoo.com/q?s=%5EDIA-IV 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも調べた上で慎重にご判断ください。
注意点があるので、そこから述べます。 為替リスクですが、これは海外ＥＴＦに限らず、国内ＥＴＦ（1306）も株価に影響します。 少なくとも、円高傾向になると1306の株価が下落し易いと考えられます。 海外ＥＴＦも為替リスクはありますが、中には為替リスクを緩和する方向で業績が変動する事があります。 例えば、日本自動車メーカーと米国自動車メーカーを考えると、円高ドル安は日本自動車メーカーからすれば業績悪化要因になるので株価が下落しやすくなりますが、米国自動車メーカーの業績にはプラス要因になるので、円高による為替差損が有っても米国自動車メーカーの業績には良い要因となり株価にはプラスになるので、為替リスクを緩和する方向に働きます。 株式による国際分散投資の場合は、実際には強い通貨と弱い通貨をまとめて投資するのに加えて、上記に挙げた点も考えると、債券やＦＸほど為替リスクには神経質にならなくても問題は無いと考えられます。 逆に注意が必要なのは、外国債券、ＦＸです。 外国債券の期待リターンは円金利並み、ＦＸはゼロサムです。 こう言った点を考えた上で回答していきます。 １：税金の影響を考えると１３０６：先進国：新興国＝20％：60％：20％のバランスが崩れたら、積立金額を変える方が税金のロスを回避できます。 ただし、株式ＥＴＦを考えているので上記より、「為替+現地株価」による円建て基準価額で考えた方が良いと思います。 例えば、Ａ社株価50＄、為替１＄＝100円⇒株価80＄、為替１＄＝80円に変化する場合は円建て基準価額は5000円⇒6400円と円高にも関わらず、むしろ基準価額は上昇しているので、この円建て株価で考えた方が良いでしょう。 ２、３、４：ちょっと面白い記事を紹介します。 http://diamond.jp/articles/-/13599 詳しくは上記ＵＲＬのコラムを読んでほしいのですが、ポートフォリオの作り方の参考例が載っています。 つまり、株式ＥＴＦへの投資の場合は「為替リスク+株価変動リスク」の両方を同時に取るので、為替変動単体で考える必要がなく、考え方さえ分かれば簡単にポートフォリオが作れます。 手数料の問題ですが、これは資金をまとめて投資をするか、リレー投資（インデックスファンドを積み立てて金額が大きくなったら株式ＥＴＦへの乗り換え）などが有効だと思います。 もうひとつ、参考になりそうなブログがあるので、読んでみて下さい↓ http://randomwalker.blog19.fc2.com/blog-entry-435.html 最終的な判断は自己責任です、私自身もパーフェクト回答は流石にできません、ですから慎重にご判断くださるようお願いします。 なお、分からなければご質問ください。
信用取引は初めてでしょうか？ わたしは手数料が安いのでクリック証券をよく使っています。 あまり信用取引に詳しくないという前提で書いてみます。 以下、クリック証券で『1321：日経225連動型上場投資信託』を売買するとして見ていきます。 【1321】 ・現在値：8,780円 ・売買単位：１株 ・決算月：７月 ・制度信用売り可能（期限：半年） 225mini１枚と同じ規模で売買するには100株単位が必要なので100株単位で見ていきます。 ※ただし、50株以上注文するときは「空売り規制」に引っかからないようにしないといけません。（銘柄1330は10株が１売買単位なのであえて1321で注意喚起してみました。） 規制に引っかかると取引所でエラー（注文失効）になるので間違って約定するということはありません。なお、手仕舞い売りは規制されません。 『空売りの価格規制』（これは岩井証券のサイト） http://www.iwaisec.co.jp/kisei/kara_uri.html （先物の自由さを知ってしまうと株の空売り規制は相当わずらわしいです。） ■手数料 １約定ごと ～500万円　100円 500万円超　無料 １日定額コース ～10万円　　100円 ～50万円　　210円 ～100万円　420円 ～200万円　735円 ～300万円1,050円 以降、100万円ごとに315円を加算 ■金利・貸し株料　※他社より安め 買方金利：2.3％（年率） 売方金利：0.0％（年率）※いまは低金利のためどこも0%です。 貸し株料：1.1％（年率）※売りに必要です。 （１年間100株建てたままの場合の概算） 買いの場合：8,780×100株×2.3%＝約20,000円（年間） 売りの場合：8,780×100株×1.1%＝約10,000円（年間） ------------------------------------------------- ここから先は、条件によりかかってくる費用 ■逆日歩（ぎゃくひぶ） 空売りに使う貸し株が不足すると、売り方から買い方に「逆日歩」という金利のようなものを払わないといけなくなります。「貸し株料」に加えて払います。 逆日歩＝「売り方」から「買い方」へ ここ最近の傾向だと、 1321が、　5円/1株が月の３割くらい 1330が、0.5円/1株が月の８割くらい 年間で考えると、 1321が100株で約55,000円くらい 1321が100株で約15,000円くらい ※あくまでざっと見た印象です。日歩の期間も料率も需給しだいで変わってきます。 『逆日歩情報』（品貸料率＝１株あたり／１日） http://www.opticast.co.jp/cgi-bin/hibu.cgi ■信用管理費 １ヶ月の（応答日）毎に、１株当たり10.5銭 (上限：1,050円 下限：105円) 小額ですが、１ヵ月以上決済しないでいるとかかります。 例えば、100株だと10.5銭なので下限の【105円】、900株でも94.5円なので下限の【105円】です。 ■信用取引名義書換料 52.5円／売買単位 いわゆる「権利付き最終日」をまたいで【信用買い】をしているとかかります。 ※もちろんその日に買いポジションが無ければかかりません。 100株×52.5円＝5,250円（年1回） 『信用取引　手数料』（クリック証券） https://www.click-sec.com/corp/guide/kabu/shinyo/commission_list.html ■配当調整金 配当落ちで株価が下った場合、配当金相当額が「売り方」から「買い方」に支払われます。 ※これもその日にポジションが無ければ関係ありません。 『信用取引では配当や株主の権利はどうなる？』 http://kabu-shinyou.main.jp/s-haitou-dounaru.html --------------------------------------------------- 【備考】 ※クリック証券を含め一部の証券会社では「一般信用（無期限信用）」というものがあり、こちらは【半年という期限がありません】【逆日歩もありません】 ただし、金利・貸し株料が制度信用（半年）より高めです。 ※クリック証券の場合 ・買方金利：3.5％（年率） ・クリック証券は貸し株料がありません。 ・ただし、制度と一般の手数料は別計算です。 なお、「一般信用」は証券会社の裁量部分が大きく、各社ごとのルールの違いも制度信用より大きいので事前によく比較検討する必要があります。 残念ながらクリック証券では1321、1330共に無期限信用の売りができません。できる証券会社も少ないです。（銘柄は随時変更されていますのでできるようになる可能性はあります。） 『一般（無期限）信用取引と制度信用取引』（クリック証券の場合） https://www.click-sec.com/corp/guide/kabu/shinyo/study/05.html ------------------------------------------------- あとはいわゆるデイトレ（同じ日の回転売買、乗り換え売買）に制限があります。 先物の場合は1日のうちに「新規」→「決済」を何度でも繰り返せますが、株の場合は大きく制限されます。 回転売買ってなあに？　（差金決済について） http://kabu-shosinsha-kabuneko.net/2/38/000169.html 乗り換え売買とは？ http://success14.sakura.ne.jp/norikae.html 以上が先物にはない信用取引の特徴でしょうか？ 不明点は補足願います。
＞フリーＥＴＦだけのために口座を作るかどうか、悩ましいところです。 開設も無料だし、有料になるまで使うのも悪くないのでは？ 資金が分散してしまうのが難点ですが、持っている口座が少なければシステムダウン時の代替口座として備えにもなります。 無料だけ使うのが気になるなら口座数UPに貢献していると思うのはどうでしょう？それに無料だけ使う人が多いのは当然見越していると思いますよ。
＞ところで、このETFは短期のロールで転がしてるので普通に運用しても減価してしまうって注意書きありましたが、するってぇとフツーにしてればどんどん減価する・・・　これって勝率５０％ではなくてその一点だけでも、売り方優位のような気がするんですが、あってますでしょうか・・ そのとおりです。 ただ今はボラティリティーが急上昇したので一時的に第１限月のほうが高くなってます。 CBOE VIX Futures http://www.cboe.com/micro/vix/vixfuturesprices.aspx VIX/Q1（August11） VIX/U1（September11） それから1552は逆日歩がついています。 １株あたり100円／1日です。 逆日歩情報 http://www.opticast.co.jp/cgi-bin/hibu.cgi
やりたいならやればいいですけど、個人的にはやめとけと思います。 高金利ですけど、為替レートが下がる可能性があります。 また、手数料も掛かります。 外貨預金：手数料が高い FX:ロスカットの可能性あり 以上のリスクを承知でやれるのであれば、やっても良いと思います。 そこら辺すら理解出来てないのであれば、おとなしくしてたほうが良いでしょう。 今はドルは下がってますけどオージーはそこそこ高い気がしますので、 それなりに下がる可能性はあります。 あと、後でレート上がったからと言って文句言わないでください。 どうなるか分からないのがリスクですので。
１、下がれば日銀が購入する可能性がありますが、その期待感がかなり弱く、 　　６月ごろから売りに押されていますね。節目の１０００まで下がって来ているので、 　　そろそれ買いが入るかと思いますが、どうでしょうか？ 　　日銀も腰が重いからなぁ～、為替介入もしないくらいだし… ２、http://reit-investor.sblo.jp/article/23358191.html 　　こちらのJリートのチャートを見ると 　　2009年の天井が１０００、2010年の春の天井も１０００、 　　2010年の冬、１０００を越えて一気に上がっていったから、 　　１０００が１つのポイントなんだろうけど… 　　ここら辺を割るとじりじり９００くらいまで下げて行っちゃうのかな？ ３、復興はあまり関係ないかな…世界経済の先行きがちょっと難しい局面だから… 　　アメリカも国債の問題はクリアするだろうけど、財政出動は大判振る舞いできないだろうし… 　　ヨーロッパは、ギリシャが片付いてもスペイン、イタリア辺りまで同様に片付けられるのか、疑問だし…
証券会社で購入し、ほふり預りを行っている前提で。 （SBI証券などの貸し株を行っている場合はこの限りではありません） ・配当金の受け取りは自分から何かをする必要はあるか 株式と同じで、特段手続きは不要です。 ※実質株主名簿に登録された名義に配当金が振り込まれます ・いつ頃、配当金を受け取れるか 購入されたETF銘柄により違いますので、発行元のサイトをごらんになるのが良いかと。 ・10口あたりで過去の配当金を表しているものは、25口のETFを保有していても→20口分の配当金になるのか 単元未満についても基本はもらえます。 ※単元未満分もご自身が所有者であることが前提ですが。。。
以下、日本とアメリカの違いについて。 厳密に言いますと、 【1】日本国内上場の「海外ETF」とアメリカ（NYSE）上場の「海外ETF」 【2】日本国内に上場していない「海外ETF」とアメリカ（NYSE）上場の「海外ETF」 では若干異なりますが、大きな違いは、以下の4点です。 (1)　流動性 NYSE上場銘柄の方が圧倒的に流動性が高く、 Ask（買）、Bid（売）のスプレッド（値開き）が小さい。 取引する際に有利です。 (2)　売買手数料 日本国内に上場していない海外ETFを 日本のネット証券会社から購入しようとすると、 売買手数料が片道25ドル（約2,000円）かかります。 アメリカのネット証券会社から同じETFを購入しようとすると、 売買手数料は片道1ドル（約80円）です。 ※　Interactive Brokersを利用した場合。 (3)　売買単位の制限 日本国内に上場している海外ETFは、 売買単位に制限があります（初期投資金額が高い）。 NYSE上場銘柄はすべて売買単位1株から可能です。 (4)　「空売り」と「オプション取引」 NYSE上場銘柄は自由に「空売り」や「オプション取引」ができます。 ただし、アメリカのネット証券会社を利用した場合にかぎられます。 日本国内に上場している海外ETF、 日本国内に上場していない海外ETF、を 日本のネット証券会社から取引しようとすると、 「空売り」や「オプション取引」はできません。 ※　空売りは、株価がdown（↓）で利益を出せる投資手法 ※　オプション取引は、株価がup（↑）side（→）down（↓）いつでも利益を出せる投資手法 ETF投資の総本山はアメリカのNYSEユーロネクスト（NYSE Euronext）で、現在約1,300本のETFが上場されています。世界各国の株式・債券指数、貴金属・エネルギー・穀物・農産物などの商品指数、外国為替（FX）の通貨指数、不動産（REIT）の不動産指数、産業セクター別指数、などさまざまな指数に連動した世界のあらゆる投資手段（Investment Vehicle）が用意されています。 海外ETFは、信用取引（Margin Trading）を利用して「空売り」することができます。また、「オプション取引」も可能です。さらに、原資産ETFにレバレッジをかけた「レバレッジ（Leveraged）ETF」や、原資産の動きと逆のパフォーマンスをする「インバース（Inverse）ETF」などもあります。 金融のグローバル化とIT化によって、富豪投資家だけがアクセスできた伝統的なスイスのプライベートバンク、巨大金融機関や機関投資家に独占されていたテクノロジーがすべての投資家に開放され、海外投資（アメリカ市場）を通じて個人がヘッジファンドと同様の取引を行うことができるようになりました。 しかし、日本の金融は日本語の壁や規制などのために世界で進行している金融のグローバル化という大きな潮流の波から取り残されており、個人が日本で自由に資産運用できる環境は整っていません。国内ETF119本、国内REIT35本、と上場銘柄数が少なく、流動性の問題がある銘柄もあり、自由にポートフォリオを組むことができません。 日本のネット証券会社などから海外ETFへ投資することも可能ですが、言葉や為替の壁によって、割高な手数料を私たち個人投資家に課しているのが現状です。また、マネックス証券、SBI証券では、海外ETFの信用取引（空売り）ができません。楽天証券はCFD（差金決済取引）を利用して海外ETFの信用取引（空売り）が可能ですが、18銘柄に限定されています。また、日本のネット証券会社からではオプション取引はできません。 ● 上記のような問題をすべて解決する方法があります。 それは、アメリカのネット証券会社を利用することです。 インタラクティブ　ブローカーズ証券（Interactive Brokers）は、 アメリカのネット証券会社で、米国のネットトレーダーなら、 誰でも知っているほど有名です。 また、米国のネット証券会社でも唯一、 日本支社（東京）を構えており、 日本語対応をしています。 売買手数料は業界の中でも最安値です。 株式、オプションともに片道$1（約80円）です。 海外投資を考えているなら、 現時点においてベストの会社です。 日本支社（東京）で、トレーダーのための説明会を開催しています。 日本人スタッフが対応していますので、 何でも質問することができます。 ご参考になれば幸いです。
ハイパーインフレが起こったとして、国内の取引所の流動性が少なくなっている心配があります。保有している国内ETFの流動性が低くなっていると不利な価格で売却しなければなりません。国内ETFではなく、海外ETFか投資信託であれば流動性はハイパーインフレになっても流動性が確保できます。
海外ETFの総本山はNYSE（Amex）です。 アメリカ市場から、世界各国の株価指数や通貨、貴金属（金・銀・プラチナなど）、エネルギー（原油・天然ガスなど）、農産物、商品指数、債券、不動産指数、レバレッジETF、インバースETFが取引可能です。 アメリカ市場を通じて、海外ETFへ投資すれば、 up↑side→down↓どんなときでも利益を出すことができる「オプション取引」も可能です。 日本のネット証券会社からでも海外ETFは購入可能ですが、オプション取引はできません。 また、売買手数料も片道25ドル（2,000円、1ドル＝80円換算）以上かかります。 さらに、売買単位も制限されています。 アメリカのネット証券会社を利用すれば、売買手数料は片道1ドル（80円、1ドル＝80円換算）です。 参考URLのアメリカのネット証券会社は、アメリカのネット証券会社でも唯一、東京に日本支社を構えており、日本語での対応が可能です。 ご参考になれば幸いです。
これは愛称「上場外債」と言われるETFなので、以下、上場外債と呼びます。 １：基準価額は大雑把には金利と債券価格と為替損益と配当と信託報酬の関係で決まると考えて良いでしょう。 世界的に金利が上昇すれば債券価格の下落要因となって基準価額下落の原因となります。 為替レートが世界的に円高だと基準価額下落の原因になります。 配当は基準価額の下落の原因になります。 信託報酬は基準価額の長期的な下落要因になります。 配当は毎決算時に、信託財産から生ずる配当等収益から諸経費などを控除後、全額分配することを原則とします。 ２：まずは外国債券の金利は日本円金利よりも高い状態が続いています。 大雑把には円金利以上に分配をすれば基準価額の下落原因、円金利から信託報酬を差し引いてそれ以下の分配に抑えておけば基準価額の上昇の可能性が高いと言えます。 ここで重要な事は「高金利通貨は低金利通貨に対して長期的に下落していく」点に注意が必要です。 「外国債券の期待リターンは円金利相当」と考えておけば大きな間違えは無いでしょう。 ３：この点は、外国債券の期待リターンは円金利と考えて、取り崩しながら分配を年金代わりに使うのであれば問題は無いでしょう。 なお、将来、日本でインフレ状態になると日本円金利が上昇し、日本円金利が外国金利よりも非常に高くなれば円安傾向になるので、国内のインフレが将来激しくなる場合は、上場外債はインフレヘッジの強みを発揮するでしょう。 何といっても上場外債は信託報酬が安いので良心的なETFと言えます。 そこで外国債券の期待リターンはどれぐらいを機関投資家は見込んでいるのかも確認しておきましょう。 参考URLには国家公務員共済組合連合会（KKR）の各種資料がありまして、７Pをご覧ください。 ここで外国債券は期待リターンは物価上昇率調整後で年1.05％と見込んでいるようです。 大雑把な事を言えば「物価上昇率+年1.05％」と考えておけば良いでしょう。 ちなみに、国内債券は物価上昇率調整後で年1.20％と見込んでいるようです。 最終的な判断は自己責任になるので、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
１ 平成23 年1月31日現在の運用状況ですので当然現在の比率は大きく異なります。東電は簿価2182円で計算されていますので現在の投資比率は大きく下がっているでしょう。また当然のことながら投資比率は不変ではなく大きく変動します。 ２ まず本日現在の投資比率は25.59%ではありません。本日現在の投資比率がわからないと東電株式が無価値になった場合の基準価額も計算できません。ただすでに株価の下げ率は他電力会社と比較して相当大きいので投資比率も当然大きく下がっています。よって1627の下げ率もそれに準じたものになります。 ３ 東電株が万が一価値のあるまま上場廃止になった場合は非上場会社の株価算定基準に基づき価値を算定して基準価額を計算します。といいますかETFですので価格は市場が決めると思います。 ド素人の私の見立てでは損害賠償額は東電の純資産を上回り、国民感情からいっても現状存続のままでの国費投入はあり得ませんのでまず100%近い減資は行われると思います。デフォルトは経済に与える影響が余りにも大きいので国費投入で避けるかもしれませんね。よって1627は買いません。かなりのギャンブルです。東電株がストップ高になったりしているのは短期筋のマネーゲーム的な資金流入が大きいかと。ババ抜きゲームです。 原子力発電所の新規建設や増設、また現在寝ている発電所の再稼働、燃料リサイクル等もすべて長期間にわたり止まると思われることから、発電は今後火力中心にならざるを得ません。よって収益構造についても悪化が避けられないことは間違いありません。今回の事象で原子力発電所を抱える電力会社はこの地震国の日本ではダイナマイトを体に巻きつけて経営している一面もあるということが露呈しました。今までのように銀行預金より安全感覚で買うことは今後あり得ません。
２年前にリートをかなり購入しました。その後のリート質問には、リートがいかに有利か回答してきました。 あまりの値上がりに、年末年始に３分の２ほど利益確定しました。 有利な点 (1)情報開示に積極的であり、経営見通しも株式ほどいい加減ではない。 (2)株式は経営の失敗を増資することによって埋め合わせます。（つまり簡単に株券を印刷しますが）リートは簡単に増資できません。（購入する不動産の裏付けが必要です）多少希薄化しても意味合いが株式と全然違います。 (3)リーマンショック後、リートの増資の見方はガラリと変わりました。一部悪い増資もありましたが、最近は「増資できそうなリート」…将来性もあり資金調達力もある。「増資できそうもないリート」…はその逆です。 (4)それでもリートの増資はリート購入のチャンスです。一般に公募で購入できれば、公募値が最低値の場合が多い気がします。 (5)日銀はなぜリートを購入するか？…「平たく言えば一般投資家同様、安いから購入する」「日銀は日本のリートは安すぎると言っているのです」
なります。 東京証券取引所：インサイダー取引規制について http://www.tse.or.jp/sr/unfair/insider.html インサイダー取引とは、会社の内部者情報に接する立場にある会社役員等が、その特別な立場を利用して会社の重要な内部情報を知り、その情報が公表される前にこの会社の株式等を売買することを言います。 事例としては、REITの基準価格が著しく高騰/下落する要因（配当金の増減）や、REIT上場廃止決定、REIT運用会社の運営状況の変化（民事再生法申請など）についての情報が、一般に公開する前に知って当該REITを売買すると該当すると思われます。
ETF ですよね。ETF はその価値である基準価額が毎日公表されています。 たとえば、 http://money.quick.co.jp/etf/etf.html などです。 ETFは、指数に連動して動くように銘柄が組み入れられていますので、基準価額もほぼ指数に連動して上下します。たとえ ETF を売買する人がいなくても、ETF はそれ自身が基準価額という価値を持っていますので、基準価額はちゃんと連動しています。 基準価額とETFの株価は本来は一致するはずですが、多少のずれがあったり、あるいは売買がなかったりすることは、たまにあります。しかし、たとえば基準価額より大幅に安い値段でETFを売る人が出てきたら、割安だと思って買う人はかならず出てきます。ただ、その割安の度合いが小さいと、手数料ももったいないし、ということでそういう人が現れにくいだけです。
