1番は特別支援学校の教師の人数がすべての学校の中で少ないことです。 質問者様のお住まいのまわりにも小中高はたくさんあっても特別支援学校は少ないのではないでしょうか。特別支援学校の数が少ないので先生も少なくてすみます。 そのため特別支援学校の教員の採用試験でも募集人数が少ないのです。 また特別支援学校の教員免許を取得できる大学も少ないです。 大学卒業時点で特別支援学校の免許を持っている人が少ないので採用試験で特別支援学校枠で特別支援学校免許取得が条件にある時は採用試験で受ける人が少なくなります。
現状では8月は契約期間ではありませんから、どう考えても仕事であることに首を突っ込むべきではありません。必要であれば向こうから何か連絡してくるはずで、もちろん何らかの形で賃金は発生するはずです。 とはいっても、9月からのことを考えれば要請がある可能性を想定しておくべきで、予定など入れないほうがベターでしょう。
小学校教諭の免状取得を目指している人と同じようなペースで１・２回生のうちに通期の科目を中心にとりまくっておかないと、３・４回生では半期のものの取り返ししかできないから、どんどん自分の首が絞まります。 ２回生が、通期の講義・単位をたくさんとりまくるための重要な学年なので、すでに履修しそこなっている通期のものは３回生で、半期で後期だけのものは２回生後期で、前期だけのものは３回生前期で、と取り戻すしかありません。 中学の免状のためには３～４週間の教育実習が必要なので、一旦社会人になってからでは、２週間の高校教諭の教育実習では足りません。中学の免状のために、４週間の教育実習を学生時代に経験しておき、足りない科目・単位は通信教育などで社会人になってから補う、という選択肢もあります（高校教員でも、担当できる科目を増やすために教員をやりながら通信制で受講される方もいます）
採用担当者です。 先生との愛称合う合わないもあるでしょうね。 ＞英語も好きなのでTOEICやボランティアなど。 ＞要するに就活で役立つこと。 これらは就活で役立ちません。 「みんなやっている」からです。 １００人の就活生に点数つけて１０人に絞るとして みんなやっていることをやっても点数に差はつきません。 やらなくても減点になりません。 ＞課程取るのをやめたいと両親に話したところ ＞課程を辞めることに大反対されました。 ＞やはり大学在学中にしか取れない資格は取っておけ、 民間企業に勤めているときつい事もあります。 公務員になっていれば、 あるいはあの時もう少しがんばって教員免許を取っていれば・・・ 　↑　↑ １０年先の未来からのメッセージだと思ってください。 後悔後に立たずです。 今はなる気がなくても、気持ちが変わることは必ずあります。 そしてそのときになってから教員免許を取ろうとしても 今と比べたら圧倒的に時間も体力もありません。 続けるべきです。
幼稚園や保育園？ 悪いけど、保育士と幼稚園の教師をいっしょくたにして論じています。 回答している方にもそういう方がおられるようです。 福祉職と教育職は、保育士が福祉職であり幼稚園は教育職だという明確な違いがあります。 小学校の教師が教育職で幼稚園の教師が福祉職なんていうことはありません。 両方とも教育職です。 幼稚園は文部科学省管轄であり、保育園は厚生労働省管轄です。 ごっちゃにした論議にしたら何も見えません。 保育園の入所資格というものには母親が常勤の仕事を持っているということがあります。 仕事をするために、夕方迎えにくるのも遅めになる、そのため5時以降も預かる、なんていうことがあるのが保育園です。 幼稚園は、朝や夕方以降はきっちり子供のために時間が確保できる親が預ける場所です。 だから役割が違います。お世話をする、というのが保育園の仕事です。 それがお金としてどうだという話はちょっと置いておいて、別の角度から考えてみましょう。 小学校、中学校、高校、大学、大学院、と教員仕事はいろいろありますし、職責も違いますけど、大学で教える教授職のほうが中学の教室担任より高給になるのは自然です。 教えていることがより複雑で高度な思考を必要とするからです。 成り手が少なく、成れる資格がむつかしいのでそう簡単になれないと言うこともあります。 その職につくことが困難なほど高給になるのは自然です。 労務でいったら、40人の生徒の管理をするほうが、研究室の数人を扱うより体力が必要になりますが、結論としてそうなるわけです。 それに異論をはさむ人は居ないはずです。 工場でいうと、部品の組み立てをしている人間より品質管理の人間のほうが職務手当として高給になります。そういうものです。 どこのお財布から出てくるお金かは問わず、お金を払う以上は期待される効果が実現されるというのが前提です。 その意味では、教育の上流ほど勤務者の手当が少なめになるのは仕方がない。 上流下流と言う言葉も誤解があってはいけませんからいいますけど、小学校は中学校より上流ですよ。最下流は大学院です。 水の流れる方向を考えたらこれは当然です。 では、たとえば開発会社で上流工程下流工程とあるけど、上流のほうが給料高いんじゃないかと錯覚していませんか。 上流のほうが予算は出ないのです。下流ほどお金の都合がつきます。 ここで注意です。 上流工程をやっている人は必ず最下流工程の責任も負います。これはU字曲線と言う考え方で説明できます。 何かの新製品を作ろうと言う企画のとき最上流の、要求仕様の決定等に存在するのは社長なり役員であり、事業部長の類です。 そして、製品を作って最後に公開許可を出す最下流工程は、事業本部長とか社長の仕事です。双方同じ連中です。 もし上流のうちに流れが停まるようなことがあったらその損は上流側が負う必要があります。 しかし下流で成果が上がったのであればその報酬は真っ先に下流にいるものが受ける権利があります。 この人たちが低収入でおろおろしていたら、ろくなものが出荷されません。
教員免許状があれば、あとは私立ならその学校法人の入社選考、公立なら各都道府県の公務員採用試験の教員枠を受験して採用されるだけ。 教員免状は持ってるけど、採用枠が少なくて就職浪人してる教員志望者が多いだけ。
＞普通に「出勤日のことでお伺いしたいのですが・・・」という感じで大丈夫でしょうか。 ＞講師のお話をいただいてからの流れが適切だったのか、、 良いと思いますよ。 校長先生も新任で、まだまだ他にも 覚えることがいっぱいでしょう。
「音楽」の専門の講座があるかは分かりませんが、放送大学の講習はインターネットで動画を視聴して受講できます。全国数か所に試験会場があるはずですので、試験会場がある都市に住んでいらっしゃるなら、問題なく受験できます。「放送大学」を調べてみてはいかがでしょうか？
なれないのなら、あたたの彼女様も現職を辞してまで教員資格の取得を目指して行動を起こさなかったでしょうね。可能性有りなんでしょう。雇って貰うのは厳しいと思いますが、
私自身はペーパー養護教諭（保健師で就職したので）、 配偶者はサラリーマンから教員へ転職したのが30代後半でしたので （縁もゆかりもない地です。働きながらの受験で平日受験は無理、 年齢制限もあって受験する地が限られ、5年目で結果を出しました） 気になってレスします。 まず、お住まいの地域の教員採用試験の年齢制限を調べましょう。 所によってはアウトだったりします。 ＞通信課程のある大学の科目履修生として資格取得を目指します。 ＞期間は最短で1年半から2年です。 通信の一番の問題は実習先の確保でしょうね。 その辺をよく確認しましょう。 ＞また非正規での働き口はどの程度 自治体によって扱いが違いますから何とも。 小中校の教員免許なら放課後デイサービスの指導員もありですが 養護教諭だけでは不可だったはず。 ＞教員採用試験において、学歴はどの程度重視されるのでしょうか。 ＞通信教育で学んでもほとんど採用には至らないのでしょうか。 公立校においては、学歴は不問です。 看護専門→保健師養成機関or特別別科のように 最終学歴が専門でも短大卒でも採用試験の出来次第。 一番の王道は国立大学の養護教諭養成課程ですが 女子栄養大のように採用実績が高い大学もあり。 通信だと、先輩や同級生との情報交換が出来なかったりするなど 不利な点は否めません。 ＞早く子供を産んで子育てが落ち着いてからまた資格を取得したくなった時に、 ＞目指せば良い。 ＞ただし、すぐに子供が授かるとは限らない。 子育てが落ち着いてからスキルアップを考えていた私ですが 生後間もなく難治性疾患にかかり、重篤な障害がある為断念しました。 こういうケースもありです。 どの時点で決断するべきか、は一概に言えません。
教員だけに限らず、国家資格の一部には必要履修科目と言うのがあり臨床工学技士（公衆衛生学、解剖学、生理学、病理学、生化学、免疫学、看護学概論、保健技術学、応用数学、医用工学概論、システム工学、情報処理工学、電気工学、電子工学、物性工学、機械工学、材料工学、計測工学、放射線工学概論、臨床医学概論及び内科診断学のうち８科目）等 特別な専門大学以外となると、他学部で単位を習得しないと無理です。 つまり同一の学校内であれば、他学部での受講は認められると言う事です、ただ本来入学した学部の人よりは制限を受ける、授業の定員がいっぱいの場合は受講できないなどですし、学力的に入学できるレベルでない、医学部などでは、受講できる科目に制限がかかるでしょう、（工学系でも実験など）、ただ教職課程なので制限を受けることは少ないと思います、他の学校でも学校側が許可すれば可能ですが、その学校が許可しなければならない義務はありません。 どうしてもと言うのであれば、ソフトバンクが運営する、サイバー大学（教職員になるための大学で、インターネットでの授業、試験なので大学に入学出来ているわけですから、お金はかかりますが受けられるというのもあります。 http://www.cyber-u.ac.jp/sp/camp15f/?cid=go300 第1次募集期間に正科生として出願手続きをして入学選考手続きに合格した場合に入学金の10万が免除です いつでも、誰でも、入学金が0円ではありません 卒業するには124単位の取得が必要で掛かる費用が260万4千円です・・ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7270646.html と書かれているのでそれなりのお金ということになります。
従来の「助教授」＝現在の「准教授」 従来の「助手」＝現在の「助教」（←これが助教授と勘違いされる「助教」）
＞サポート校で働ける事になったら働きながら教員免許の資格を取り、 ＞例えばその後小学校や中学校の先生になる事は出来るのでしょうか？ ＞教員免許の資格についてどのように取るものなのかという事もよくわかっていない上、 教員免許を取るには 大学に通って教職課程をとることが必要です。 通信制の大学でも可能です。 サポート校・・・昼間か夜間かによりますね 学校が終わった後の補習をするサポート校なら 夜間の勤務ですから、 あなたが昼間の大学に通うことも十分可能でしょう。 そうでなければ通信制の大学に入るしかありません。
Q、栄養教諭や養護教諭などの専門職に従事する先生を「～職」と呼びますか？ A、専門職。 当たり前すぎるというか何というか・・・・・。
書けば良いです。 間違っていたらそれなりの評価になるだけですし、それが自分の能力なわけだから仕方ないと思います。 失敗したなら、失敗を繰り返さないように熱心に努力し、そのことが評価している人に出来る限り伝わるようにしたらプラスになります。
科目は何でしょうか。 中高は科目を指定してとります。 下記で照らしてみるといいかと。 http://tuushin.jp/iphone/college.html
高いですね。国語や英語に比べて高いです。うちの自治体の今年の教採では、高校国語が8倍、高校地歴は20倍でした。 免許取得に必要な単位数、という意味での難易度は、どの教科でも基本的にほぼ同じです。 しかし、社会の免許は「取りやすく」、免許保持者が多いのです。 理由 大学・学部ごとに、とれる教員免許の科目が決まっています。例えば、理学部に在籍している学生は、理科や数学の免許は取れても国語や英語の免許は取れないのです。(国語や英語の免許に必要な単位を全て揃えても) 社会の免許が取りやすいというのは、社会の免許がとれる大学・学部が多いということなのです。「心理学部」「法学部」のような、おおよそ社会の免許とは関係のないような学部でもとれます。従って社会の免許取得者、保持者が多くなり、採用倍率は高く為ります。
拒否されていないという認識でよろしいでしょう。 こんなところで得た回答をどうするつもりですか？ okweveで言っていたというんですか？ 普通、電話で確認でしょ。
何が疑問なのか全くわからないのですが。 当然こういうことはしばしばあるでしょう。 年齢が不自然だとおっしゃいますか。 それとも役職がおかしいと言われるのですか。 勤務年数が多すぎるとか少なすぎると言われますか。 校長であれば不自然ではないけど、教頭ならおかしいといわれるのですか。 疑問のポイントがわからないと、誰もお答えしようがないと思います。 ポイントがはっきりしていれば教職に居る人ならすぐにお答えできるでしょう。
実習受け入れ担当者です。 相手先が忙しいようなら お礼の為だけに出向くのは 迷惑になるのでやめておきましょう。 大学に提出する確認状は いつまでに必要なのでしょうか？ （納期の確認は仕事でも最重要です） まず大学に確認。（おそらく実習までに出せばいいでしょう） 急ぐなら実習校に再度電話して 「大学に提出する書類へ記入をお願いしたいのですが」 と伝え、郵送でもなんでも書いてもらうようにしましょう。 おそらくＡ４用紙１，２枚の確認状で 記入に１０分程度だと思いますが 実習校によっては学年主任や、教頭先生、 校長のハンコをとるのに時間がかかったりするので 「いついつまでに大学に提出する、 実習内容の確認状があるのですが、 郵送してもよろしいでしょうか」 と電話一本入れておきましょう。 電話１本、３分かからないでしょう。 迷惑にはなりません。
通信であれば、まず出身大学に教職のための単位の履修証明にあたるような証明書があるはずなので それを依頼して取得します。 そうすると、教員になるために足りない単位がわかると思います (ただ、中高ならともかく小学校だと専門の大学の学部で重なってる単位は少ないかも) その上で。残りの単位を通信で取得します。 ただ。通信制で最短の場合「2年」はかかります。 その理由は「教育実習」が必須科目だからです。 教育実習の現場に行くには、それに必要な教育実習の座学の単位をとらないと行けません。 また、現職を続けながらのネックになるのが「教育実習」ですね。 現場に行くので、それだけの休みが取れないならやめるしかありません。 また、実習の前になるか、後になるかわかりませんが 夏には採用試験があるでしょう。 採用試験もなかなか合格しない世界ですから…初年度からトライするなら(免許取得見込みでうける) そのための勉強も加わってきます。 その辺は仕事をしながらその余裕があるかはその人にもよるでしょう。 もう一つは、「試験一発」という美味しい制度です。難関ではありますが 小学校であれば「二種免許」が取れます。 以下を見てみてください http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/nintei/1347206.htm 現場での資格による違いはありません。採用の有利不利はどうか知りませんが… 社会人枠がある採用試験ならそう差はないかもしれませんね。 免許さえ取れば、非常勤や講師で繋ぎながら受験をするということもできます。 また、小学校の採用試験だとピアノやオルガンによる弾き歌いとか プールでの水泳とかの実技試験もありますよ。 もし、そちらに明るくない方ならその準備も大変だと思います。 友人は生来のカナヅチで非常に苦労しておりました。 今の実験教室が有志のお子さんが集まるような場であれば 教員が相手をする教室とは全く質が異なると考えた方がいいと思います 雑事も多いですし、義務教育では専門の方からは信じられないようなばかげた指導もあったりしますしね…。 塾やスポーツ教室など「来たくて来てる子」「来られる財力、気持ちのある家庭の子」 を相手するのと、義務教育の子達を相手するのとではまた 問題はかなり違ってくるのです。 やるべき事に義務感がない子、勉強する意欲がなく妨害する子、窃盗騒ぎ 親の理不尽なクレーム、どう見ても知的障害なのに認めない親 いじめの問題、先生に対するいたずら、挑発、DV…。 一方で内容が物足りないトップクラスの子 理系のセンス抜群なのに数字の書き方が少し悪いからと×になる 瞬時に暗算できるのに、細かく筆算したり、足し算の繰り上がりの課程を記入していないと×になる というような場面もあったりします。 意慾のあるお子さんをバリバリ指導する方が向いている方でしたら 私学の教師を目指した方がいいのでは、と思いますが その場合は今はなかなか正規採用ではなく、契約社員のような形で よほどめざましい方がようやく正規になるという感じかな。 現職を続けながらの早道ならやはり試験ですね。 ただ＃１さんもいうように、本気なら自分で調べられる事だと思います それぐらいのやる気だったら研究職と通信or試験勉強、採用試験というのは 結構難しいのではと思いますが。
こんばんは。 小学校教諭になるためには、 かならず四大の教育学部を出て、 教育実習に行かないと無理ですよ…。 あるとすれば…通信教育かと…。 中学校・高校免許であれば、専門教科だけになるので 大学の通信教育での免許取得＆教育実習で行けますが、 小学校は、とにかく取得すべき事柄が多いので 教育学部で４年間みっちり実習も込みで受けないと…。
教職を受講するときのガイダンスで次のことをいわれませんでしたか。 「教職は、教師になりたいと考える人だけが受講してほしい。 そのつもりがない人は受講しないでほしい」 私らが学生のときはしつこくこれを毎年念押ししていたと記憶します。 これ、どういう意味ですか。 教師にならないなら教員免状は取るな、という意味ですよね、どう考えても。 だとすれば、教員免状は教師以外には通用しない、ということです。 現実の世界は実力の世界です。 塾の講師には教員免状は全く意味がありません。 教え導く能力が問題になるので、劣等生の視点で何がわからないか知っているなんていうほうが価値があります。 教員免状は、教師になるために必要な資格だという以上の価値はありません。 運転免許が、自動車に乗る以外の仕事に役に立つ資格ではないのと同じです。
教員です。 う～ん。ちょっと「怪しい」感じですね。このカリキュラム。嘘ではないけど、紛らわしい。 http://kokusai.ecc.ac.jp/course/elementary/curriculum/ ここに記載されている「近畿大学豊岡短期大学通信教育部こども学科」 http://www.kindai-toyooka.jp/m/tushin_kodomo_s/e/tushin_kodomo/support.html こちらの通信課程は、専門学校との併学が認められているのですが、取れる資格は「短期大学の卒業資格や幼稚園教諭二種免許状」ですね。つまり、とれても「小学校教諭二種免許」までということです。 また「近大姫路大学通信教育部こども未来学科」 http://kindaikoutoku.ac.jp/category/class/tuusinkyouiku_katei/bosyu_seikasei.html こちらの通信課程は「小学校教諭一種免許」は取れますが、「※二重学籍の禁止」を明言しているので、専門学校を退学か卒業して、編入しなければ、いけないようです。 http://www.mext.go.jp/component/a_menu/education/detail/__icsFiles/afieldfile/2009/11/19/1287044_1.pdf 上記のPDFは「一種免許状」が所得出来る大学名が記載されているものです。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoin/main13_a2.htm もともと、専門学校では「教員免許」は所得出来ません。「教員免許」が取れるのは「修士」「学士」「準学士」だけです。 また、これらの「修士」「学士」「準学士」の違いは「免許状の種類」の違いになり、給与から管理職になれるかどうかも違ってきます。 >公務員である以上、入ってから給料の差が激しすぎるというようなことはないと考えていますが 大間違いです。公務員だからこそ、資格の違いは、大きな差になります。 ちなみに、教育系の大学に行って「教員免許」を所得するのと、それ以外の大学に行って所得するのでは、圧倒的に「教育系」の方が「楽に所得」できます。何故ならば「教育系の大学」は「教員免許を所得するためのカリキュラム」になっているからです。 専門学校に行くのは「付加価値の力」にはなりますが、本来の「免許所得」からは「かなり遠回り」と言えるでしょう。 ご参考までに。
＃１です。お礼ありがとうございます。 >今年伝えてしまうと、あと二年今の学校に残れるとしても、気まずくなるのでは…と心配です。来年度の異動調書の時でも大丈夫でしょうか？それとも今のうちに伝えておくべきでしょうか？ 私が管理職の立場ならば、来年度に知った時に「昨年からわかっているのならば、知らせてほしかった」と思うでしょうね。 どこの都道府県でも、人事は管理職の調整が主体ですから、「長く続けられない人」には「継続した業務」を任せません。 例えれば、中学で来年度、辞める先生に「中学２年生の担任」は割り振らないなどです。「副担任」はあるでしょうが。 そういった意味でも、人事把握するのは「管理職の業務」であり、「知らせてもらえない」管理職は「管理能力が低い」と周囲からは判断されます。
ひょっとしたら以前に私が回答をしました 「養護教諭について…公立以外で働くことは？」の方でしょうか？ その時の質問者様は退会されたもようですので、どうでしょうか？ 内容と文体が似ているものですから。 もしそうでないとしても、その際の内容もチェックされた方がいいかと思います。 http://okwave.jp/qa/q8746743.html さて、 １）学童保育指導員（正式名称なのでしょうか） ２）児童指導員 この両者とも正式な国家資格はないはずです。 養護教員の資格があれば、大丈夫と思います。 学童保育指導員については、概ねパート扱いになるでしょう。 実質的には学校が終わってから、夜までなので、1日4-5時間程度です。 児童指導員に関しては、施設によっては、フルタイムでの採用もあるかもしれません。 さて問題点はmgd1122 さんが養護教員については、どうしようかと考えているかでしょう。 狭き門なので、ほとんど期待はしていないのでしょうか。 例えば臨任もしくは非常勤の養護教員に登録されたとします。 ケースバイケースですが、早ければ1ヶ月前の連絡であったり、 極端な話翌週から来て欲しいのような連絡が突然入ります。 その際に対応できるかです。 採用する側の教育委員会でも1日でも早く採用を決めたいと思っています。 仮にそうなった場合、どうするかも考慮していなければいけません。
＃１です。 首都圏であれば、学校数も多く、枠はあるでしょう。 ただし当然のことながら、「名簿登録」している方も多いかもしれません。 （教育委員会側からみれば、「名簿登録」が多い方が安心でしょうから。） 名簿登録している方をどうやって採用になるかについては 本当かどうかは不明ですが次があるようです。 １．教育委員会でまずはピックアップをされる。 （単なる順番でもないみたいです。） ２．該当の校長に連絡が行く。 今までに正規に教諭として働いていたならば、 その状況が書かれている本があるようで、それをチェックする。 さらには前任の学校に問い合わせをする。 ３．そこである程度目鼻がつけば、校長面接に移る。 面接では多くの場合、なぜ前任校を辞めたかが話の中心となりうる。 pampam000 さんの場合は結婚なので、あまり問題は無いでしょう。 それ以外の場合は例えば「上司(校長)とトラブルを起こした」、 「児童ならびに保護者とトラブルを起こした」等となると、 難しいでしょう。 後はこれまでの経歴と学校の内情でしょう。 ベテランがいいか逆に経験の少ない人がいいかはケースバイケースと思って下さい。 ベテランであると、これまでの自分の経験を生かしてうまくこなせますが、 それによってこれまでのシステムが変ってしまうことがあります。 逆に経験が少ない方であれば、システムを壊さずに、その中で動いてくれると判断します。 なので、前任者(休職者)が十分にこれまでに色々と働いてくれているところならば、 経験がすくなくても問題ないでしょうし、 逆にずさんな前任者であれば、ベテランの方がいいでしょう。 たぶんここいらあたりは、「教育委員会」、「校長」とも十分に考慮すると思います。 上記の話はあくまでもこれまでに聞いた事のある話でどこまで本当かはわかりません。 首都圏とのことですが、今調べて分かったことです。 東京都の場合は、受付の日時が決まっていて（5/7・8・9） その後書類審査で合否が決まり、その後「名簿登録」されるようです。 http://www.kyoiku.metro.tokyo.jp/buka/jinji/rinji/26rinjikyouin/01.pdf それ以外の県では第○週の○曜日という指定はありますが、 そこで随時受付があります（全部の県を知っているわけではありませんが）。 受付のみで合否はつけないとは思いますが、明らかに不合格(欠格)な場合は、 単にピックアップされないだけかもしれません。
社会人になってから幼稚園教諭免許と保育士免許を取得した者です。 再受験して入りなおした大学で小学校教諭、幼稚園教諭、特別支援学校教諭免許を取りました。在学中に保育士試験を受けはじめました。その大学を卒業して特別支援学校で正規採用で働き始めた年に、保育士試験の3回目の受験で残りの教科を合格し、保育士免許を取得しました。39歳のときでした。 質問内容を見て、主様は今のまま幼稚園教諭免許を取る方向で、児童福祉施設への就職活動をしながら、来年度保育士試験を受けた方が良いのではないかと感じました。理由は、 ・今の時点で学校を辞めても大きなメリットもないがデメリットもない。 ・まだ児童福祉施設で働けると決まっていない。 ・保育士と幼稚園教諭のＷ免許を持っている人はそんなに多くはない。 ・幼稚園教諭資格を持っていると、特別支援学校教諭免許が取得できる可能性がある。 ・可能な時に資格取得を優先した方が将来的に後悔（損）がない。 ・履歴書に幼稚園教諭免許取得と書ける。 などです。 ちなみに私は最後の年に2科目残したときは、絶対に落としたくなかったので、通信教育のDVD＋テキスト＋過去問を使って短期間で（2科目を2週間で）合格しました。ここぞというときはケチらず、自分にとって一番効率の良い勉強方法を取ったほうがいいですよ。 私の場合、かなり安定した就職先を得ていましたが、残り2教科でしたし、誰しも将来はどうなるかわかりませんから、できる限りの可能性を広げたかったので保育士も取りました。 あなたはまだ24歳ではないですか。幼稚園教諭免許を取り続けたからといって保育士試験の残り1科目に大きな支障が出るとは思えません。是非、今できることをすべてした方が良いと思います。
元大学関係者です。みなさんが書かれていることについてですが、No6さんの おっしゃっていることが全てです。 以前は教員免許は取得すればそのまま有効だったのですが、現在では１０年た てば失効します。失効を防ぐためには免許状の更新講習を受けなければなりま せん。これは前の安倍内閣のときに改正されました。この更新講習は普通は５ 日間、大学等の所定機関において講習を受けなければなりません。当然費用も 自己負担です。 それに受講対象者が限られています。普通運転免許状のように免許をもってい るものが全て受けられるわけではありません。受講対象者は下記の通りです。 （以下文科省hpより） 4.1　受講対象者（※新免許状・旧免許状共通） 　更新講習の受講対象者（講習を受講できる者）は、普通免許状又は特別免許 　状を有する者で、以下に該当する者です。 （1）　現職教員（校長、副校長、教頭を含む。ただし、指導改善研修中の者を除く） （2）　実習助手、寄宿舎指導員、学校栄養職員、養護職員 （3）　教育長、指導主事、社会教育主事、その他教育委員会において学校教育 　　　　又は社会教育に関する指導等を行う者 （4）　（3）に準ずる者として免許管理者が定める者 （5）　文部科学大臣が指定した専修学校の高等課程の教員 （6）　上記に掲げる者のほか、文部科学大臣が別に定める者 （7）　教員採用内定者 （8）　教育委員会や学校法人などが作成した臨時任用（または非常勤）教員リスト 　　　　に登載されている者 （9）　過去に教員として勤務した経験のある者 （10） 認定こども園で勤務する保育士 （11） 認可保育所で勤務する保育士 （12） 幼稚園を設置する者が設置する認可外保育施設で勤務している保育士 です。ですから普通で言えば一般サラリーマンは更新講習すら受講することが できません。教員になりたいという意思が強ければいいのですが、そうでなけ れば、時間の無駄です。 教員免許更新制(文部科学省） http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/koushin/08051422.htm
アウトですね。 それ以前に、貸与のＰＣでこういった場所へのアクセスが制限されていないんですね。 なんとなく、その方が驚きでした。 我社のＰＣではブログやこういった掲示板のようなサイトは見れないものなので。 とりあえず注意されていないのであれば、ＰＣが貸与物かどうかに関わりなく、仕事中に仕事と無関係なことは、お止めになるべきでしょう。 もし、貸与ＰＣのお気に入りなどに、そういったサイトを登録してらっしゃるなら、すっぱりと削除してしまわれることですね。 一般的には、処分の前には注意がされるものですから、その前に止めていれば処分に至らない、あるいは口頭注意レベルで済む可能性はあると思います。
壊していいんじゃないかなぁ・・・ 例え俺がその学校に通う子供の親だとして、 子供が校庭を校庭としてつかっての事故であれば「ごめんね」は言ってもいいけど 絶対弁償はしない。 子供が遊んで事故が起きるのは当然思いつく事項。 それを承知で置いているとしか思えない。 対策をしない学校側の責任だと言い張ります。 生にんにくいっぱい食べた翌日に職場で「にんにくくさい」と言われてキレるようなもんw
本当と間違いの両方があります。 教員免許は科目に分かれており、違う科目を担当することはできません。 で、工業高校は「工業」という科目です。工業の教職課程があるのは多くは工業大学です。工業大学を卒業するだけではダメで教職課程を終わらせる必要があります。 あとは各都道府県の採用試験を受けて合格するだけです。それほど欠員がないので毎年採用があるとは限りません。一部、教員免許がなくても実務経験だけでカバーできる場合もありますが、都道府県により異なる場合があります。
>そこで科目等履修生として、この秋学期から二つ以上の大学を掛け持ちしたりして、 >必要単位を一年間ですべて取得し、教員免許取得見込み証明書を確保することで >来年度の教員採用試験を受験することは可能ですか？ 受験する県によりますが、大抵はその時点で免許が無くても、年度中の取得見込 で教員採用試験は受けられますよ。 (東京都の場合は、証明書なくても受けられます。ただし、4/1採用の時点で 免許がなければ、採用してもらえないだけです。) 　東京都教育委員会HPより： 　Ｑ1-1-11　免許取得見込みの場合は、申込時に取得見込みの証明書が必要となりますか？ 　Ａ1-1-11　必要ありません。しかし、選考に合格しても平成27年4月1日までに取得 　　　　　　 できない場合は、失格になります。 　→でも質問者様の場合「見込」つまり「教員免許取得見込み証明書を確保する」 　　のが、そもそも難しい気が… 　　理由はこの証明書って「今持っている単位が『教員免許を取れるまで 　　あとちょっと…例えばあと半期だけ等』って人に出す」ものなので 　　私の大学では最終年度の学生にしか出していませんでした。 　　(複数の大学の単位を合算して、それをひとつの大学で証明するというのは 　　　うちの大学ではしていなかったと記憶しています。ただし もしかすると、 　　　A大学メインに勉強していて、あとひとつの単位だけ別のB大学で取ったので 　　　A大学でまとめて出してもらう…ならあるのかなぁとも思います。) >そもそも当方のように現時点で教員免許取得に必要な単位をほとんど >取得していないものは、いずれの大学においても科目等履修生として >入学することはできず、やはり課程本科に入学しなければならないのでしょうか？ 科目履修生になるのは、比較的簡単ですよ。 通信大学に通う人は教員になりたい人とは限らず生涯学習の人も多いので… ただし「教員免許を取得したい人」には本科生になるよう説明している大学が ほとんどです。理由は教育実習のためだと思います。 というのも、教員免許取得の場合、いくつかの法令根拠がありますが、 質問者様の場合、その法令は別表１になり、教育実習が大抵必須だからです。 >一縷の望みにかけています。もし来年度の教員採用試験を受けられる方法が >あれば教えてください。お願いします。 教員ならなんでもいい、校種もなりふり構わない！と言うのであれば、 教員資格認定試験がありますね。 校種として中高英語は取れませんが、小学校や特別支援があります。 今、受験申込受付中なので、仮に今年の試験に受かれば、来年度に受けられますね。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/nintei/main9_a2.htm ただし この試験は、能力によって(人によって)かなり難易度に差があり 情報も少ないので、逆に通信大学の方が取得が早かったという人も少なくありません… もし、ご興味があれば、下記の掲示板をみると、イメージがつかめると思います。 http://8558.teacup.com/kyoin6/bbs この回答が参考になればうれしく思います♪ ーーーさて話が それますが… 自分の経験もあるので、おしえてgooで何度もこの手の質問に答えています。 でも、「一生懸命なんです。」「真剣なんです。」とおっしゃる方に限って あまりにお礼も締切もしない人が多いので、最近は「きちんとお礼や締切を してくれそうな人」に限って回答するようにしています。 私自身教員をしていますが、きちんとした人にこそ教員になって ほしいと思っているからです。 子供が好きとか教えたいと言う純粋な気持ちから教職を目指す人がほとんでは あるけれど、中には公務員としての安定性などからなりたいとおっしゃる人も いらっしゃいます。 質問者様がどういう理由で教職を目指すのかはわからないのですが 最短で免許がほしい、それで教員になりたい！とおっしゃる 気持ちはよーーーくわかりますので、ぜひ大学での学びの中で単位 だけではなく、教員として必要なものをたくさん身につけていらしてくださいね♪ 応援しています。
＞それなりの仕事をしながら ということは、とくにお母さんに対して金銭的に負担をかけてはいないと判断してよろしいのでしょうか 人生一度きり、目標に向かって生きてゆくのは素晴らしいことだと私は思います、人々の大半は（私も含めて）夢も目標もなく、ただ坦々と生活をしているのが現状だと思います 人に迷惑をかけていないのないのが条件ですが、夢に向かって突き進んでください。
うがった見方をすれば、 辞めるように言えないから、特別支援学級担当にして保護者と悶着起こさせて別の学校に異動か自主退職。 ちなみに「特別支援学級」の担任に関しては「特別支援学校の教育職員免許状」を有さなくても務めることができます。
教員です。 >客観的な意見を聞きたいと思ったからです。今の私ではまともな思考が >できていないので、他の方から見て私がどう映っているのか、 >またどうすべきか、という事に関して意見をいただければと思います。 　「客観的な意見」としては、5/7から実習が始まると言う事ですし、 　質問している時間帯から鑑みてもう連休始まってますから、 　何するにも、タイムオーバーではないかなぁと…(^^ゞ 　「どうすべきか」としては、もし私なら、初日は迷惑にならない程度に 　早めに行って先生方に「ご挨拶遅れてすみません…実習頑張ります！」と 　言うと思います。 　(母校と言う事なので、どの位早く行けばいいかとか、職員室の 　 雰囲気はご存知でしょうし…) 　ま、母校なら、数年前の卒業生でしょうから、知っている先生方も 　まだ残っていると思うので、焦らずに初日に誠意を見せれば 　さして問題ではないと思いますよ。 　この回答が参考になればうれしく思います♪ －－－－－－－－ 　ただ、それより気になったのが、質問者様はひとつ前で同じ質問をして 　お礼なくBAを選んでいるのに、また退会して、同じ質問している事です。 　勿論しくみがよくわからなかったとかの理由なら仕方ないとも思うのですが… 　教員は、人と関わって見られる仕事です。生徒、保護者、上司(校長/教頭 　だけでなく上の立場の先生)に同僚の先生など、立場が違う人が色々な事を 　言ってきます。耳障りのいい事ばかり言ってくれるとは限りません。 　厳しい事も理不尽な事もあります。 　捨てないで、まずは受け止めて、うまーく返す事が必要になる場面も 　あるので、ちょっと覚えておくといいかなと思います。 　>もともと私は、礼儀やマナーがなっていなかったり、空気が読めなかったり、 　>だらしない性格だったりで、今までも似たようなミスは何度かありました。 　とか、すぐてんぱって 落ち着いて考えられなくなってしまうようでは 　保護者対応に心配が出てきます… 　ご自分でも、おわかりのようなので厳しめの言い方で申し訳ないのですが 　準備不足でてんぱってしまうなら、まずおこたらずに準備をきちんとしましょう。 　礼儀やマナーについては少しづつ直しましょう！ 　わかっているけどできないんだもんと自分を甘やかしていると、いつまでたっても 　できません…　準備不足にならないよう工夫したり、礼儀やマナーを生徒におしえる 　のも教員の仕事のひとつなので… 　お互い、教師として、頑張っていきましょうね。 　未来の先生、期待しています！(^^)/
不義理は仕返しされますよ。
教員です。 >中学、高校、どちらでも構いません 管轄が違うので、どちらか選択した方が話は来やすいでしょうね。 中学は、市町村区の教育委員会が管轄です。高校は都道府県です。 また、常勤講師はあくまで「非正規雇用」です。 中学などは市町村の教育委員会の人事課の先生が、講師登録名簿や以前からかかわりのある講師登録者に声をかけます。または、中学校の管理職から紹介や縁故は、あります。 高校は、ほぼ管理職が教員の伝を頼りに話を持ち掛けます。 どちらも大体、前からの講師登録者は1月か2月に、管理職から話があり、いい条件でない話や急な欠員の穴埋めならば3月4月の連絡もあります。 昔、講師登録後に履歴書を持って市町村の教育委員会に「飛び込み営業」のようなことをしていた猛者もいます。 まぁ、数学ならばそこまでしなくても、講師登録後、出身校の先生に「常勤講師がしたい」と連絡を入れておけば、口はあると思いますよ。 ただし「やります」と返事して、後から来た話の方が良い場合もあります。そこで「鞍替え」をすれば、次年度はあまり声がかからなくなるかも…（ドタキャンは嫌われますから） ご参考までに。
＞そこで改めて本当に教員になりたいかを考えてみると、教員になりたいという気持ちに自信がなくなってしまいました。 　その程度で自信をなくすくらいなら、辞めた方がいいでしょう。 ＞もともとは資格をとるために大学に進学したのに、一時の気持ちだけで資格をあきらめてしまっていいのでしょうか？ 　資格を取れば教員が務まるというものではありません。私は教員採用選考試験にも一発で合格しましたが、現場に出て、限界を感じて3年で退職しました。他にやりたいことがあるのなら、その途で自分の可能性を試してみましょう。
長期間勤務している非常勤講師がいる学校の求人に応募する。
小学校の免許なら、二種免許が「試験一発」で取れますよ。 「小学校教員資格認定試験」というもので 詳しくは文部科学省のサイトに行けばわかります。 難関ではありますが、東大に入れた人なら 試験で免許を取る方が早いのでは？と思います ただ51歳だと、今から免許をとっても採用が厳しいと思いますし 非常勤講師でも、今は若い人や元教員という人も多いので なかなか口が回ってくるかどうか…。 あとは、数学の教員免許が取れる、通信制大学ですね http://tuushin.jp/college/mathematics/ 教員免許（中高）には、教科に関する単位と、教職に関する単位があります。 その他の憲法や体育、外国語などの科目が必要になります 既に大学を出ている方は、その時に一般教養や専門科目として取得した単位が これに当てはまっていたりします。 （ただ、時代が違うのでどういった適応になってるかわかりませんが） なので一応自分の出身大学の学生課に 教職課程の単位を確認するための証明書にあたるものがあると思いますので それを発行する申請をしましょう。（手数料などはかかりますが） 東大でしたら「教職単位修得証明書」という名称のようです。 そうすると、あとどれぐらいの単位が不足しているのかがわかります。 その足りない分を通信で取得します。 足りない単位がどれぐらいにかわかりませんが、多く単位をもっていたとしても 通信大学で最短でも2年かかります。 教育実習に行くには、その前年度に収めないといけない単位があるからです。 足りない単位が多ければその取得でさらに何年かかかるでしょうね。 3年以内で取得が終われば中退する人もいます >生活が維持できる程度の給料がいただけるのが 非常勤講師だと難しいと思います…。 常勤講師なら夫婦二人なら食べていけると思います。今と同じというわけにはいかないかも… 教師とは違う立場で、退職後に子供たちのお世話をするような活動をされるのが 現実的かなとは思います。 もしくは私塾ですね。 理解力はあっても学校の型にはまりきれずに もしくは能力を生かし切れずに困っている子たち そういう子のための塾などを個人で開かれる、というのはどうでしょうか？ もちろん教員免許を試験で取っておけば信頼度も増すと思いますし。 生活レベルを維持する前提だと、それが現実的かなぁと思われます。 教師として教壇に立つと既に、文科省や指導要領、同僚、学校の方針といった枠に 質問者さん自身もある程度治まらなければいけなくなります お金をもらい、組織に入っていれば教師とは言えそこは変わりませんし…
こんにちわ　うちの親戚の子が幼稚園の先生で３年目になります。心配しておられる貰い風邪なんですが まったく同じような状態で困っていましたね　でも最近は免疫ができたせいか？元気ですよ　自分の心配より 常に起こる園児の身体の具合をすぐ察知しなければいけない・・など話がでましたので、力強さを感じましたね 質問の条件外ですが失礼しました　無理はせずがんばってください。 ※　http://www.sevenbank.co.jp/oos/adv/tmp_40.html 　　 　　　ここなら１９：００まで無料引き出しできますね　土日休園でもやはり無料ですから 　
＞ 性格は、生真面目です。人と話すのが苦手です。 一つの事に集中すると、それを掘り下げていくのが好きです。 問題としては、周りの人に迷惑をかけるのではないか、などを考えすぎて、 周囲の人へ質問できないことです。 こういう面から言うと、専門系の仕事が向いているのではないか、と思います。 　そもそも教員は向いていないのではないですか？　せっかくなので、英語力を活かした、サービス業ではない仕事を探しましょう。あるいは研究者を目指してはどうですか？
SE(長いこと居たので正確に言うと開発→SE→企画)からの教員転職者です。 →私のアカウント名見ればピンと来るのでは… 質問者様と違うのは、学生時代に教員免許取得済。 その後、通信で免許科目を増やしました。 厳しいことも書きますし、長文になりますが、以下記します。 >・最短で免許取得すると34歳になります。未経験可の求人はありますでしょうか？ >（実際、身近で採用されている人はいますか？） →Yes。34歳と言う年齢はまだOUTにはならない。 　ただし科目や雇用形態(専任or常勤or非常勤)や状況/タイミングによる。 >・教育実習までには今の職場を退職するつもりですが、通信高校の講師募集 >（サポート校のため免許不要）を見かけたため、経験を積む意味でも少しでも早く >教育現場で働いた方が良いか悩んでいます。 >アルバイトではあまり経験として意味がないものでしょうか。 >（学生時代には、家庭教師や塾講師をしていました。） > 金銭的な面から考えると、免許取得の見込みがつくまで現職でいた方が安心かとは思っています。 →見る人による。ただし学生時代(10年も前)のアルバイトや免許不要でやった事に 　ついては「ああ、そうなの。」位の評価だと認識した上でどうアピールするか考える事。 　絶対マイナスなのは、職が転々としている事。(契約満了ならOK) 　理由：教員(中高)の仕事って大きく４つあるように思う。 　　　　「(1)教科指導」「(2)生徒指導やクラス運営(クラス担任としての仕事)」 　　　　「(3)部活/委員会(顧問としての仕事)」「(4)学校運営(校務分掌の仕事)」 　　　　　→正確に言うと「研修」もあるかもしれないけど、それはSEも同じなので省略。 　　　　その中で、家庭教師や塾講師、免許不要の講師の仕事(非常勤も含む)は 　　　　「(1)教科指導」の部分のみでしかない。それを「経験として意味がないか」と 　　　　言われても「ああ、教科指導は やったことあるのね。(他は皆無ね。)」としか 　　　　言いようがない。うまく言わないと、「教員の業務がイメージ出来てないな。」と 　　　　思われる事も。もちろん子供と触れ合えたと言う点ではプラス。 　　　　(周りを見てても、新卒より講師経験者の方が子供の扱いがうまいと思う。 　　　　 ただし、数名の自分の子供と大勢の他人の子供を見る技術は別なので 　　　　 子育て経験をここでアピールポイントに持ってくるのはちょっと違う。) >・住んでいる県では、情報科の免許だけだと教員採用試験が受けられません。 >そのため、今のイメージでは、私立の常勤、若しくは非常勤講師になれれば良いと >思っています。無理してでも他の科目の免許も取り、採用試験を受けた方がいいと >思いますか？私立でも長く働ける見込みがあれば、情報科のみで早く教職に >就きたいのですが… →雇用形態(専任or常勤or非常勤)による。非常勤でいいならそれなりにある。 　ただし、常勤や専任を狙うなら、話は別。 　なお私立の中には、学校のネットワーク管理を含めて情報教員を募集している所も 　あるので、そういうところならSE出身である事が武器にもなる事もある。 >・子持ちで働く女性はどのくらいいますか？SEですとそもそも女性比率が低いです。 →SE時に比べるなら多いと感じた。でもそれは元々SEに女性が少ないからで 　会社全体と比べたら同じ位だと思う。 ※上記の質問を踏まえて雑多ながらアドバイス (1)なぜ教師になりたいのか？しっかり考える。 　→「詳細経緯は長くなるので割愛」とあったけれど、質問文の所々から、 　　 教える事も好きな頑張り屋さんなんだろうけれど、なんとなく「SEより 　　 雇用環境が良さそう」と言うことで「教員」が出てきた感が否めない。 　　 もちろん、それでも「教師になりたい理由」がしっかりしていればOK。 　　 (あくまで私の個人的な感想。こう見る人も居るって事で、面接時には注意。) 　　 　　 個人的には、「『SEで客先徹夜』より『教材作成(又は生徒指導系)で徹夜』の 　　 方が苦にならない。」と言ってくれるなら、同僚として歓迎したい。 　　 そうでなければ、別の仕事をおすすめしたい。 　　 (32歳のSEなら、CISCO/情報処理技術者(もちろん上級)の資格は持っていると 　　　思うので、それをいかして専門学校の先生とか… ) 　→ 私立だろうが公立だろうが、雇用形態が何でも、面接では 　　 この質問が必ずあるし、新卒じゃないので、突っ込まれる。 　　 最低３回は「なぜなぜなぜ」と問いかけて自分で答えを出せる事。 (2)私立or公立、雇用形態(専任or常勤or非常勤)によって 　　教員のなり方は変わってくるので対策が変わる。 　　自分がどれになりたいのか、しっかり考える。 　　→ 私立はいろんなサイトがあり下記はそのひとつ。 　　　 これを見るだけでも、情報の求人がどれだけ少ないかわかる。 　　　　http://www.shigaku.or.jp/employ/recruit.html 　　　 公立は各都道府県の教育委員会のWeb(既に見ているようだけど 　　　 雇用形態があまり理解できていないようなので、再度見たほうがいい。) 　　　 ま、下記でイメージ わきますか？ 　　　　非常勤：一家を支えるならダブルワーク必須。社会保険なんて夢。１年契約。 　　　　常勤：お給料は非常勤＋αくらい。社会保険は勤務時間による。１年契約。 　　　　　※私立公立問わず１年契約がほとんど。ただし、ベテランになるほど 　　　　　　十中八九再契約があり何年もやってる。周りから見ると１年契約には見えない。 　　　　専任：公立の場合、教員採用試験に受かった人の事。 　　　　　　　私立の場合、専任の試験を受けて、常勤か非常勤を数年(試用期間)やって、 　　　　　　　校長をはじめとする周りの先生のお墨付きになった人の事。 　　　　　　　社会保険やお給料は(中の本人は安いと言うが)会社員並＋α。 　　　　　　　もちろん、年齢や出世具合(校長教頭のような管理職等)で変わる。 　　　　　 　　　 (ただしこれは私の周りの話。質問者様と同じかどうかはわからないので注意。) 　　　 (3)「早く教職に就きたい…」気持ちは痛いほどわかる！ 　　でも通信に行って、友人できるとわかるが、周りは皆がそう。 　　自分よりももっと優秀で、もっと頑張っている人にたくさん出会う。 　　そして挫折していく仲間にも… 　　たぶん質問者様の場合、第一のハードルは、教育実習先の確保だと思う。 　　ここをかなり計画的にやらないと、２年以内の免許取得は「捕らぬ狸の皮算用」。 長文だし厳しいことも書きましたが、頑張ってください。教員になれるのを楽しみにしています。 参考になれば、幸いです♪　　 　　　　
支援学校教員です。 以前、同僚で数年ご一緒した常勤講師の方が、同じ「教員認定試験」を「自立活動（肢体不自由）」で受験されていました。同じく同僚の実習助手であるＰＴの方に指導を受けながら。何度かの挑戦で所得されました。 >教員経験や肢体不自由についての知識もありません。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/nintei/1343197.htm ここを見る限り、教職・自立活動とも「経験・知識なし」では半分も答えられないのではないでしょうか？ 何らかの「学習」は必要でしょう。 なお、平成25年度は「視覚障害教育」「言語障害教育」のみのようですね。 http://www.mext.go.jp/component/a_menu/education/detail/__icsFiles/afieldfile/2013/08/30/1333947_04_1.pdf ご参考までに。
　道都大学のサイトをよくみていると、（視覚障害者・聴覚障害者に関する教育の領域は平成19～22年度入学者のみ取得 可能）という注意書きがありましたので、この大学にこれから入学しても取得できないようですね。残念なことです。 　後、考えられる方法は、採用になってから（必ずしも当該障害種の免許が採用に必須というわけではありません。特別支援学校免許を全く保有していなくても、回されることがあります）、どうしても当該障害種の免許の取得をしたい場合には、休暇期間中に各地の国立大学で実施される認定講習を受講して、必要科目単位を積み上げることですね。
>玉川大学などの通信制をダブルスクールで履修することで >数学教員の免許を取れますか？ 通常、二重学籍はできないですよ… 　　通信大学での二重学籍はできるか 　　http://tuushin.jp/first/post_8.html ただし例外として、大学同士で提携していたり 正規生ではなく、科目履修生で履修できる場合はあります。 　　http://www.nittai.ac.jp/gakubu/license.html 　　→※1明星大学との提携により、通信課程を受講することに 　　　より取得可能（上限30名、別途授業料が必要） まずは、ご自分の大学(または入ろうとしている大学)に そういう制度の有無を聞いてみたらいかがですか？ >具体的にはどうすればよいのでしょう。 卒業後になりますが、比較的よく聞くのは、 一旦、別の科目の教員免許を取得してから 通信制大学で、科目を増やすパターン (免許法第６条「別表第４」を根拠とする)ですね。 http://www.meisei-u.ac.jp/dce/entrance/b77j8s0000000hsn-att/b77j8s0000000hta.pdf これは、同校種の他教科(中学理科の免許を持つ人が中学数学)を取得 する場合、教育実習などが免除されるため、初めからとるよりは、 負担が少ないよと言うものです。(私もこれで他科目を取りました。) 具体的には、今、自分が居る大学(または入ろうとしている大学)で 中高の他教科の教員免許を取得し、卒業後、数学の教員免許が取れる 所で、免許法第６条「別表第４」を根拠にし、足りない単位 (中学１種なら28単位)を取得し、教育委員会に申請することで免許が取得できます。 参考になれば幸いです。
教員です。 教員採用試験の応募要項を見たことがありますか？ http://www.pref.saitama.lg.jp/uploaded/attachment/547937.pdf 「大学推薦特別選考」でない限り「推薦書」などいりません。 また「検定やtoeicなどがある事で優遇されたり」は、「一般選考」ならばほぼ関係ないかと… 何故ならば、1次試験はどの都道府県でも筆記と実技のみです。 1次試験を通って、2次試験で面接時には「有利」にはなるかもしれませんが… ご参考までに。
参考書は様々あるので、ご自分で大きな書店に行って実際に見た方がいいと思います。 また、北九州市であれば、情報公開も進んでいるかと思いますので、過去の出題も入手できるでしょうからそちらも参考にしてはどうでしょうか。
教員免許の取得を目指す大学2年生です。 私は4年制の大学で、1年の頃から教職科目を履修しているのですが、2年で教員免許を取るのはかなり大変だと思います……。 私は理系なのであまり参考にならないかもしれませんが、正直1年からでも大変です。 科目や学校などでも違うかもしれませんが、例えば中高の教員になるために取らなければならない教職科目は以下の通りです。 ・憲法2科目、体育2単位、英語2科目、情報機器の取り扱いなどの国が定めた科目 ・教職関連の科目(10科目程度) ・教科教育法3科目 ・介護実習 ・教育実習 これを2年間で取るのはとても大変だと思いますが、頑張ればできないことはないかと……。 ただ、教員になると決めているわけではないのであれば、考えた方がいいと思います。 あとは、科目だけ取ってみて大変だったらやめる、というのも一つの手だと思いますよ。
高専から大学の３年次に編入して２年間で教員免許を取得するのは無理だと思います。 高専の教育はあなたが認識しているとおり専門性の高い教育です。 なぜなら高専の教育目的は 「深く専門の学芸を教授し、職業に必要な能力を育成すること」 だからです。 ですから高専は企業への技術者供給源としての役割を果たしてきたのです。 しかし，近年大学３年へ編入する学生が増えているのが現実です。 しかしながら高専の元々の目的が「研究者」や「教育者」を育成することではありません。 即戦力としての高い能力を持つ技術者を育成することが教育の目的なのです。 あなたの目的はなんですか？ 理科の先生になること？専門的なことを学びたい？ どちらの方がより強い希望なのでしょう。 私が中学の教員になって新採の時に一番最初に感じたことは 「教師という職業は何でも屋なんだな」ということです。 学級の運営，生徒指導，部活の指導， その他学級通信をだしたり，健康診断票を記入したり・・ 教科指導以外の仕事がたくさんあります。 教科の指導だけに専念出来ればどんなに楽でしょう。 その教科の指導も当たり前ですが生徒にこの１時間で何を教えるかをきちんと持ち， １時間の授業の組み立てをしっかり考え臨みます。 自分がどんなに教科に関する知識を持っていてもだめなのです。 子供と関わっていく上で大切なことは教科の知識だけではありません。 指導法，心理学，法規，教育学，その他多岐にわたります。 それらを学ぶのが教職課程です。 それらは大学１年次からスケジュールを立てて修得しなければなりません。 そして規定の単位を修得すると初めて教育実習をする資格がもらえます。 教育実習は中学なら中学，高校なら高校のどこかの学校にお願いして受けてもらいます。 今日お願いしますと言って，来週からどうぞというわけにはいきません。 １年近く前にお願いするのではないでしょうか。 ４年次の始まりまでに教育実習以外の単位を修得する，または見込めるというのが最低条件です。 高専から編入して１年間で教職科目の単位が全て取れるということはまずありません。 しかも教職以外の単位も取りながらです。 またその他，教職科目には介護実習というものもあります。 いったいあなたは何を学びに大学に編入をするのですか？ 高専で学んだことをもっと深めるために編入するのではないのですか。 教員免許を取るために編入したら，高専での５年間はあなたにとって何になるのでしょう？ せっかく学んだ専門的なことをいかしていると言えるのでしょうか？ 教員になりたいのなら教員になるために適したルートがあります。 高専のレベルが低いとかあなたの頭が悪いとかというそんな次元の話ではありません。 高専の学習の目的が教員養成ではないので，カリキュラムが違う，という話なのです。 進路について担任の先生や両親ともう一度話し合ってみたら如何ですか？ また，この時期高専でも説明会を行っているところもあります。 本格的には９月～かなとも思います。 志望の高専に直接行って，担当の人に質問してみましょう。 自分の人生です。後悔しないようにしっかり自分で調べてください。
教員免許は教員のみが対象ですので、採用試験に合格してからになると思います。 もし、採用試験に合格したら、確か対象年度で優先度が変わりますから、免許更新のサイト或いは採用された教育員会に相談してください。
自治体が一時的に教員免許を持たない人を採用する、臨時免許状、特別免許状、特例特別免許状（構造改革特別区域の市町村のみ）といった制度を利用すれば教員免許を持たなくとも、臨時教員として採用されることがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%99%E8%82%B2%E8%81%B7%E5%93%A1%E5%85%8D%E8%A8%B1%E7%8A%B6 ただし、教員免許を持っていながら正規に採用されない人を押しのけて、臨時に採用されるべくこれらの免許を取得するのは、得意科目は○○と言っているレベルでは無理かとは思います。 通信制高校のサポート校は、高校ではなく塾同然の位置づけなので、教員免許がなくても大丈夫です。 通信制高校では教員が不足しているため、臨免で教員を補っている状態もあると聞きます。 最も不足しているのは数学の教師という話で、臨免を取って社会の先生が数学の授業をするのは珍しくないそうです。 こういった通信制高校やサポート校は、正規採用を目指す資格保持者が一時的に採用されているケースも多いです。 ただし、こういう学校は不登校の生徒や勉強が苦手という生徒、いわゆる不良と呼ばれる生徒が多いため、勉強を教える力量よりも人間性が問われるのは間違いないですね。 本気で教師になりたいとお考えなら、通信制の大学でも良いですから教員免許を取得されるのが早道かとは思います。 資格を持っていてもなかなか採用されないのに、資格を持たない人が採用されるほど甘くはありませんからね。
　目的がはっきりしているのはいいですね。しかも倍率が最難関の社会科・・しっかり準備してください ・私学は少子化による経費節減で正規職員を減らしています。ひどいところになると正規職員は半分以下、あとは常勤講師・非常勤講師というような私学が存在します。知名度が高くない私学ほどこの傾向は顕著です。公立より採用が少なく採用は難しいでしょう。 ・一部の経営の安定した私学・・超進学校などは教員も辞めませんから退職補充になります。この場合、たとえば東京の開成などは東大、東工大あたりの卒業生でないと就職は無理です。 　なぜ難関大学卒を優先するかというと、教える生徒の将来モデルとなるからです。生徒が進学希望の大学のこともよく知っており生徒のよき相談相手となるでしょう。卒業生で東大とかであればより歓迎されます。 ・教員採用試験というのはまず一次の筆記試験の成績が重要です。この点で院卒も大卒もなんの区別もありません。公立学校であればなおさらそうです。 ・どこの大学に在籍されるか書かれておりませんが、公立学校となると社会科は10-20倍は当たり前です。早め早めに準備を進めてください。
公立の学校であれば、都道府県のサイトやPDFなどに給与が掲載されていませんか？ 特に初任給や平均など載っているかと思います。 まあ昇給具合が分からないので具体的にはわからないですが 初任給など見ても分かると思います。 少なくとも大卒者なので県職員の上級職ぐらいのところが多いかと思います。 例として東京とはこんな感じです http://www.saiyou.metro.tokyo.jp/ninnkyuu/kyuuryouhyou2441.htm 多くの場合は、定時制とか支援学校とか特殊な学校は 手当ての上乗せで１割ぐらい給与が高い場合もありますが 最近はなくなるところも増えていますね。 夫婦共働きであれば、普通の世帯の収入の平均的な感覚からいえば高額なほうでしょう。 まあ大手企業とか、そこそこ中規模の経営者とかと比べるとどうかわかりませんが 質については、どうでしょうね。それほど深く関わったわけではないのでなんともいえませんが 人の入れ替わりがないところは、どうしても質の向上や 人の関係が良好に保たれるのは難しいというのはあるでしょうね。 特に今、現場で力のある世代は(これは一般企業も普通の公務員も同じでしょうけど) あまりなり手もなかった、人気薄の時代に入った人が多いので…。
＞今から目指したとして、最短でどのぐらいの年月がかかるのでしょうか。 最短でも2年は必要。 ※文部科学省は、 「特別支援学校教諭免許は、幼小中高どれかの教員免許とセットで取得すること」 としています。 →そのため、 （例） ・特別支援学校幼稚部の教員として働きたい→幼稚園免許＋特別支援学校免許が必要 ・特別支援学校小学部の教員として働きたい→小学校免許＋特別支援学校免許が必要 ・特別支援学校中学部で理科の教員として働きたい→中学理科免許＋特別支援学校免許が必要 ・特別支援学校高等部で家庭科の教員として働きたい→高校家庭科免許＋特別支援学校免許が必要 ・・・といった感じになります。 ※例えば、 ・幼稚園免許、小学校免許、特別支援学校免許の3つしか持っていない人が、 特別支援学校高等部の教員として働く ・中学国語免許、高校国語免許、特別支援学校免許の3つしか持っていない人が、 特別支援学校小学部の教員として働く ・・・というのは、 よっぽど人が足りなくて困っている時のみ、特別に許可される ・・・といった感じ。 ☆→なので、質問者さんが、 「特別支援学校のうち、どこで働きたいのか？」 「もし、例えば、特別支援学校中学部、あるいは、高等部で働きたいのなら、どの教科を教えたいのか？」 ・・・ということをよく考えて、質問者さんご自身が、幼小中高の免許のうち、どの免許を取得するか、決めて下さいね☆ ※ただし、東京都のように、 例えば、高校免許は持っているが、特別支援学校免許を持っていない人でも、 特別支援学校高等部の教員として働くことを特別に許可するから、 働きながら、通信制大学などで勉強し、特別支援学校免許を取得しなさい ・・・としている都道府県もあります。
http://minkara.carview.co.jp/userid/441462/blog/28014021/ に議論されていますが、学校は非正規を多く雇っています。 仮に１コマの授業を仮に年間40万円ぐらいで非常勤講師に担当してもらえれば専任の先生の人件費（年間？千万円）は節約出来ます。専任の先生は雑務も多いわけですから給与が多くて当然ですが、純粋に授業だけなら非常勤講師でも十分担当出来ます。例えば定年退職した人は非常勤の安月給でも楽しみに学校に来るかも知れません。英語の外人講師って普通非常勤講師です。 非常勤はどうしても多くなりがちです。必ずしも不当な差別とは言えません。同じように雇われたのに出来の悪い人を査定して非常勤にするというのとは違います。皆納得して勤務しているのが普通です。そういう意味ではあまり心配しない方が良いと思います。 注：試用期間の意味はよく知りませんが、学校の先生として不適格な人って世の中にはいるのですね。そういう人を排除出来ないとしたら困るので試用という制度があるのだと思います。不適格な人って非常勤講師に落としてもダメなわけで別の道が待っていると思います。
すみません#2ですが書き忘れたので補足します 大学での既得の単位で教職についての科目だけでなく 中、高校の資格だと 「教科に関する科目」というのがあります。 これは各教科の専門的な分野での科目になりますので 出身大学の卒業までの課程の中で 「教職の科目の単位として認められている単位」 というものがあります。 なので一度、証明書を取れば自分の既得の単位のどれが 教員資格のために認められているか、というのがわかります。 たとえば文学部国文科を卒業した人が 在学中に「文学概論」とか「漢文学」を習得していれば それは教科に関する科目として教員資格をとるのにも必要な単位なのですが すでにその単位は持っている、ということになりますね。 http://www.tsushin.keio.ac.jp/students/kyoushoku/new_law/index.shtml こちらが必要単位の表として分かりやすいかもしれません。 憲法は一般教養で、外国語や情報機器は必修単位などで 大卒者はすでにとっていることもあおります。 また教科に関する科目も、学科の単位取得の中で既得のものもいくつかある可能性がある ということです。 もちろん既卒の学部と全く関係ない科目で資格をとるとなると 新たに取る必要のある単位は多くなります
自分で教材を探せない人に教員になってもらいたくないんだが。 そんなのが担任やったら誰が子供任せる？ ...私の自己紹介に教材挙げてあるからこれ使ったら。
私は、小学校と特別支援学校の免許を持っています。 お調べのとおり、教員免許は学校の種類により分かれています。 幼稚園、小学校、中学校、高校、特別支援学校の5種類です。 国立大学法人が運営する大学の教育学部の多くでは、小学校と中学校の両方取得できることが多いです。 例えば東京学芸大学では、「初等教育教員（つまり小学校の先生ですね）養成課程」でも、中学校の免許が取れます。 詳しくは、下記URL、文部科学省のサイトをご覧ください。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoin/daigaku/detail/1287056.htm pdfファイルを開けると、学部・専攻名まで出ていますので、あとは各大学のホームページを参照されるのがよろしいでしょう。 ただし、国立大学法人が運営する大学の教育学部であっても、全て小・中両方の免許が取れるわけではありませんので気をつけてくださいね。 また、一部私大でも、小・中両方の免許が取得可能なところはあります。関東で言えば埼玉にあります。 夢が叶うといいですね。大変ですが、授業がうまくいった時は楽しいですよ。応援しています。
基本的に各教科ごとに○人、とは出しません。募集しない教科のみ発表されます。 実際は各教科ごとの人数は決まっているんですが。 倍率は気にしないことです。何倍だって受かる人は受かるし、受からない人は受かりません。 但し、昨今の不況から公務員人気でさらに資格志向になっていますから、免許取得者自体も増加していますし志願者も増加していますので狭き問であることは間違いありません。 採用数が少ないのは、簡単に言って「少子化」です。 今後生徒が減るのがわかっていますから、定年退職者よりも新規採用を（かなり）減らしてバランスを取ろうとしているのです。そして現在足りない分は常勤講師や非常勤講師で対応しています。なぜなら、彼らは1年契約ですから、生徒減にあわせて切ればいいのです。正規で採用すると解雇はよっぽどの事由がないとできません。公務員なら尚更です。 現在必要な数と、将来必要な数は決定的に違うのです。 ところで、あなたは「東京都立の」高校の英語の先生になりたいのですか？ それとも高校の英語の先生になりたいのですか？ 私の場合は地元にこだわって受験し、2次試験で不合格になりました。 教員採用試験の合否は10月中旬以降にわかりますから、そこから仕事を探すとなると大変です。 私はそこで方向転換し、地元から離れたところにある私立高校で教員をしています。 なぜなら、高校教員になりたかったから。非常勤とか常勤のように期限付きではなく正規として。 非常勤はアルバイト、期限付きは契約社員と同じですから、今後受かる見込みがはっきりしないなかで地元にこだわるより、ちゃんと正規で働いて責任を持って仕事をして、安定することを求めました。 もちろん中には非常勤や常勤講師として10年以上お仕事をされている方もいますし、10数回目で初めて合格された方も知っています。 もし、「東京都立の」高校の英語の先生にこだわるのであれば、何年も、場合によっては10年以上も不安定な身分のままである可能性があることを理解したほうがいいです。 高校の英語の先生になりたいのであれば、各地の採用試験や私立高校の採用試験も受けられてはどうでしょう。チャンスが広がりますよ。
こんばんは。 かなり昔に教員免許を取ったものです。 法律も変わったので、間違っているかもしれませんが、一般論としてお答えします。 ＞理科免許は実験があり、大学で履修以外の通信では取れないのは調べて分かったのですが、大学院で教職過程を取れば取得は可能でしょうか？ 制度的には可能かもしれませんが、実際は難しいと思います。 大学院の単位を取って論文を書きつつ、理科の免許に必要な単位数をとるのはほぼ不可能では？ 行きたいと思っている大学院に聞いてみましょう。 おわかりだと思いますが、他大学の院を考えているなら、入試には不利になる質問です。 なお、理科の免許を持っていて数学をとるとかなら簡単です。 ＞農業で教育実習も免許も取得後に、理科教育法や実験など理科独自の科目のみの履修も可能でしょうか？ それは大学によって違いますが、普通だったら農業の免許を取れるのは大学卒業時ですので、科目履修とか他大学の編入とかを考えているということですか？ 質問の意味がよくわかりません。 教員免許に関する法律はかなりめんどくさくて、また免許を発行するのが都道府県教育委員会ですから、現実問題として発行する都道府県によって条件などが異なります。だからあなたの質問についても、あなたがどこの大学生なのか、あなたがいつどこで免許申請をするかで答えは変わります。 あなたが自分の大学（大学院を含む）で理科の科目をとることを考えているなら、今の自分の単位修得証明書などをもって教職課程を担当する部署に聞きに行きましょう。 大学によって答えが変わりますので、ここで誰かが「○○です。」と答えたとしても、正しいとはいえません。
なんて言うか、「型」にしばられ過ぎてるんじゃないでしょうか。 もっと自分の思うように、ノビノビとやってみればいいと思います。 何だかんだ言って、まず自分の「職業」でしょう。 自分がプライドを持ってその仕事できるように、まずは自分の思うようにやってみたらいかがでしょう。 失礼ながらそもそもこのご時世に『教員』なんて大変な職業に就かれるのですから、相当な思いがあるはすですよね。 その思いを全面に出せばよいと思います。 そういう人こそ、「教師」として必要な人です。
中堅国立大学大学院（理系）卒の者です。 なれると思います。 ・通信教育 ・塾に通う 等して頑張りましょう。掃き溜めに鶴という言葉があります。鶴になってやろうじゃありませんか。 勉強方法ですが、国語、英語長文→数学→理科→社会、英語単語みたいな順番で重点的にやっていくと良いと思います。（重点的にであってそれだけやれというわけではありませんよ。同時にもちろん他のもやります）考える力を問われる問題を先にしっかりやったほうが効率的です。暗記ものは早めにやってしまうと、忘れちゃいますから＾＾；私はうろ覚えの記憶ですが、センター２週間前からで2000語（4000語かも）くらい一気に暗記したような気がします。おかげで180点取りました。英語は長文読解が配点が高いので力をいれたほうがいいと思います。ポイントは、まず設問を読む（これでだいたい問題文に何が書いてあるかわかっちゃいます＾＾）そして、本文を読む。読む時は英語を英語のまま読んだ方が効率的です。初めは難しいかもしれませんが、慣れるとできるようになります。どうやったらいいかというと、とにかく早く読むように心がけるって感じですかね。そうすると強制的に英語のまま理解せざるをえなくなります。 私立狙うのでしたら上の教科から不要なものを除けば良いと思います。
4年制大学をでて，公立学校に勤める場合。 ・4年生の夏に教員採用試験（筆記・面接） 「教員免許を取得見込み」という状態で受験することになります。１次試験と2次試験の2回があります。むろん，1次で合格して2次で不合格ということもあります。合格者は，採用が内定した状態となります。 ・翌３月の大学卒業式の日に教員免許状を授与 資格が大卒なので，卒業できないと免許はもらえません。 どの学校に配属されるか，いつわかるんでしょうね？　年度末には，すでに勤めている教諭も人事異動がありますから，そのときじゃないですか。 ・4月1日から「先生」の身分。
まず、放送大学には教職課程がないため、教員免許状をいきなりとれないのでご注意を。 http://www.ouj.ac.jp/hp/nyugaku/new/sikaku.html#link_02 教員免許は、１種＝大学卒業（学士）、２種＝短期大学卒業（準学士）の学位が必要です。（専修は＝修士） 正課の通信課程で、学位と数学の一種教員免許をとれるのは、私が知っている範囲では、京都の佛教大学があります。 http://www.bunet.jp/index.html 試験は全国でやってくれますが、スクーリングが京都になる可能性が高いので、関東の大学を選ばれた方がよいかもしれません。 参考 http://landmark-c.com/search_cgi/yomi.cgi?mode=kt&kt=03_04_27 数学はあまりないみたいですね。 ネット環境は、あったほうがいいですが、佛教大学では郵便などの通信手段でもＯＫです。
教育学部４回です それは勿論いるでしょう。 そんな人は諦めて他の企業等に入社します。 新卒で落ちてその間アルバイトで働いたりどこかの企業に入社して、 仕事しながら教採を受けるか、そのまま仕事を続けていくかになるんでしょうね。 だから現在私の周囲は大学しまるまで勉強会をしています。 教員採用試験は企業の選考と違い、あまり多くの場所を受けることができず、 更に滑り止め、なんてものもないですからね。（教員として。塾とかそういう講師としてならあるかもしれませんが） だからこの時期４回生は必死です。 後悔しないよう、１回生からでも準備しておきましょう。 準備が早ければ早いほど周囲より有利になります。
＞仕事をしながら大学に行きなおして 教員免許を取得するには、「教育実習」への参加が必要です。 「教育実習」は、4週間です。 今のお仕事は、1か月まるまる休んでも大丈夫なお仕事なのですか？ ＞できれば中学校で働きたいのですが 文部科学省のホームページをご覧になれば、おわかりになると思いますが、 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoin/daigaku/1286948.htm 中学社会免許を取得できる大学数は、 ほかの科目の中学免許を取得できる大学数と比べ、2～3倍程度あります。 そのため、中学社会免許の取得者が非常に多くなるため、 教員採用試験の倍率も、都道府県によっては、30～50倍となることもあります。 そういったことを考えると、倍率の低い、英語・国語・数学・理科といった科目の中学免許を取得されたほうが良いかもしれません・・・ ＞また、体育教員免許は例え大卒の私でも体育大学に4年行かなければ取得できないのでしょうか？ 3年次編入の募集をしている体育大学や教育大学体育教育専攻なら、最短2年でOKです。
28歳で採用されないことはないでしょうが、かなり厳しいと思います。 教員採用試験に一発合格できる人は少ないです。 とくに地方だと倍率はかなり高いです。 周りに教員になった人が何人かいますが、始めは非常勤で勤めて一次免除→本採用という形を取った人ばかりです。 また田舎のほうはコネが未だにあるようです。 コネがあっても一発合格できない場合も少なくありません。 狙うなら都市部です。 倍率が低いのでお勧めです。 給料は公務員なので最初は安いです。 民間企業の新入社員より若干下くらいではないでしょうか？
＞簿記一級は教員に有効ですか 「有効ですか」とは、「採用試験時に、高く評価されるかどうか」という意味でしょうか。 例えば、「英検一級（TOEIC満点より難しい）取得者」は科目筆記試験免除（教育法規等の筆記試験、適性検査、小論文等は有り）という自治体があります。 商業高校では「簿記」を教えますから、「簿記」を担当する教科・科目の教員採用において、「簿記一級所持者」に対する上記の様な「科目試験免除」を実施している自治体があるかも知れませんね。 そして、「専門科目試験や適性検査等、当日の試験の出来が悪く、本来なら不合格の成績でも、簿記一級を持っていれば合格があり得るか」という意味ならば、「それはあり得ない」でしょう。 しかし、簿記一級取得の為にどれだけ勉強したか、どんな勉強法が良かったか、社会では簿記の知識がどう役に立つか、等を（採用後に）折に触れて生徒達に話したり、生徒達の学習指導や進路指導に活かす事は良い事ですし、その意味ならば「簿記一級取得は、有効」だと言えるでしょう。 例えば、私大文系クラスだと、物理や化学、数学（IIB・IIIC）を「入試で使わないから」という、「実に下らない、馬鹿げた理由」で学ばないでしまいます。 その結果、理数系の感覚や基礎知識が欠落し、「専門家の発する、客観的な情報」よりも「似非科学」「偏った母集団による、偏ったアンケート結果」「まことしやかに語られる、『ここだけの話』（情報発信源不明、発信者匿名）」等「耳当たりの良い事」ばかり信じる様になります。 貴方が取得予定の教員免許（科目・教科）が分かりませんが、本来「学ぶ」というのは、「試験での要・不要」「採用での有利・不利」で考える事ではない筈です。 「学んだ事」「習得した事」をどう活かすか、活かし方の違いが「その人の個性」であり「才能」であるのです。 （つまり、「試験で使わないから・有利にならないから、学ばない」という選択は、当人は「合理的」の積もりでしょうが、実際には「教養の大切さを理解していない、残念な人」候補に過ぎないのです） 貴方が、今後長く教育に携わる中で、「簿記一級取得（という経験）」はいくらでも活かす機会があります。採用試験は採用試験で別の物として、どうぞ頑張って下さい。
現職の教員です。 「教員採用率」といっても、いろいろ種類があります。 まず、めざしたい学校は、小中高どちらでしょう。 それによって、『必要な免許を取得できる大学』を選ぶ必要がありますよね。 （国語か英語とおっしゃっているので、たぶん中高ですよね＾＾） 一般的に、採用人数＆免許保持者の関係で、 教員採用試験の難易度が高い（採用率が低い）のは小＜中＜高　でしょうか。 無事にめざす大学に合格し、教職に必要な単位を取得し、免許をとったあとも、 教員採用試験を受ける地域によっても採用率はいろいろです。 都市部なら、倍率は低くなりますし、 農村部なら、倍率はかなり高くなる傾向にあります。 また、5年後くらいまでは、今の団塊の世代の方たちが一斉に退職されるため、 かなり門戸は広がっているとは思いますが。 ただ、こうは書きましたが、コネやらなんやらがまったくなくとも 受かる人は受かります。 もし仮に1年目で受からなくても、臨時採用（厳しければ講師）で経験を積んでいくのが大事です。 何年も経験を積んでいけば間違いなく合格できる実力になります。 最後に、今の時代、教員をめざして大学に行くというのはある意味チャレンジです。 もしそれが教育系に特化した大学ならなおさらです。 教員になるためにはいいけど、それ以外はちょっと・・・ といったリスクがあります。 教員採用試験に重きを置き、企業への就職活動がおろそかになる可能性があるというのであれば 文学部や外国語学部なども教育系と割と近いのかもしれません。 それを踏まえた上で、どんな試練でも覚悟でもばっちこい！ というのであれば、たぶん教員に採用されます。 （軽いことを言ってしまってすいませんが、これは本心です）
一般選考であれば、県庁等でもらえる試験願書に写真2枚と50円切手と80円切手を貼って、書留に出せば、7月の試験の準備は完了です。 （特別選考の場合は、他に書類が要ります。） なお、候補者名簿登載後に、健康診断書が要ります。 成績証明書、教員免許状等は、採用連絡があるまで必要ありません。
以前セクハラまがいのひどいいじめに遭いました。蔑称で呼ばれる、仕事を与えられない、毎日嫌味を言われる、身に覚えのない噂を流される、身体的特徴を挙げて笑う、など。異動した後でも、職場に噂を流され、校長・教頭・委員会を丸め込んで組織的にいじめが横行しています。 一般企業で働いたことがありますが、このようなあからさまないじめは異常だと思います。 社会常識がないこともありますが、人のあら探し、文句・批判、理屈っぽく駄々をこねる、気に入らない人間を排除したがる、など大人として低俗な人間が多く感じられます。 早く見切りをつけたほうがいいと思います。
　小学校の教員です。中学校・高校での経験がないので、参考になるかは分かりませんが・・・。(教員免許は小・中・高と持っています。ちなみに社会) 　高校の場合は子ども自身が自立に近づいているので、教材研究をして、いい授業が出来ればいいと思います。（ただし指導書、赤本に頼る授業はバカにされます) 　中学校の場合は、子どもの成長過程において、とても不安定な時期なので、真剣に生徒と向きある必要があります。 　中学校では問題行動が多く、生活指導に重点が置かれると思います。実際に僕の知り合いの先生は、不登校、校内暴力、タバコなど、授業以前の対応に追われて、毎日夜遅くまで仕事をしています。これらに指導しようとして、生徒に対して管理教育をすると確実に嫌われます。(嫌われると何をしても上手い事行かないと思う) 　賛否両論あると思いますが、生徒との信頼関係を結ぶのが第一だと思います。僕は今、６年生の担任をしていますが、管理の徹底にはこだわらず、子どもたちが楽しいと言ってくれる授業をすることで、とても支持してくれています。(子どもが支持してくれると保護者も支持してくれる) 　いい教育をしようと研究している民間の教育団体がたくさんあります。ホームページにもあると思うので、自分に合うと思ったものを調べてみてください。ちなみに僕は仮説実験授業というものをしています。これも賛否両論あるのですが、少なくとも子どもと保護者は支持してくれています。(そのかわり、多くの同僚教師には支持されません) 　もし興味があるのなら、小原茂巳『楽しい教師入門』(仮説社)を読んでみてください。理科の教師の話ですが、生徒との関わりにおいて参考になると思います。長々とスミマセンでした。 　
　私も経営学部を卒業して、高等学校教諭1種商業の教員免許を取得しています。私も大学在学中に将来自分はどんな仕事に就こうか？と悩みました。現在は、塾講師をしながら、将来的に高校などで進路指導やキャリアカウンセラーになれたらと思っています。 　教員免許取得すること自体は、頑張ればできると思います。私自身、商業の教員免許を取得するからには大学の勉強以外にも日商簿記検定や情報処理技術者試験・ビジネス実務法務検定などの検定試験を受験しました。そのほかに、アルバイトで学費を稼ぎながらの勉強三昧でした。 　資格試験の勉強などをすることで、今まで自分の知らなかったことを理解することで、いろいろと視野が広がりました。また、仕事や就職と直結してくるので、塾講師をしているので、大学受験の相談や高校でのカリキュラムの相談を受けることがあるので教職を履修してその知識を活かしています。 　商業科の教員免許は大学の単位をしっかり取得し大学を卒業すれば取得できますが、免許を取得するに当たり、「職業指導」や「商業科教育法」など授業では、職業指導や実業教育(ビジネス教育)を勉強することができてよかったと実感しています。 　もし、キャリアカウンセラーなどをめざすのであれば商業科教員の免許取得も視野に入れてみていかがでしょうか？「資格(検定)試験」「職業」「ビジネス」に密接してくるので、興味があったら面白い内容です。特に、この仕事に就くには、この資格やスキルが必要というのもイメージしやすくなってきます。また、「資格(検定)」や「ビジネス」と密接な関係があるのでそこからいろいろとアドバイスしたりということも可能です。ただし、どの仕事についても常にアンテナを張って情報を整理していく必要があるので、いろいろと情報収集したり勉強することが必要不可欠になってきます。 　また、教員以外にも塾講師や人材派遣会社などに就職してリクルーターとして活躍するという方法もあるので、そこからさらなるステップアップを図るということも可能であると思います。自分の将来に向けて頑張って見てください！！ 　
教育学部卒業でメーカーに就職した者です。 面接では必ず尋ねられると思っていたほうが良いですね。 私は、「学校という職域に限定されない、社会的な意味での教育に携わりたいと考えたからです」と答えていました。（本当は取得単位が足りなくて教職免許が取得できるか危なかったからですが。） manamana1さんは公務員志望とのことですので、この回答でいけるんじゃないでしょうか。他の民間企業においても、取り扱い商品によっては使えると思います。 なお、間違っても「教育」や「学校」を批判する発言はしてはいけません。それは自己否定にも等しいので。
