Windows 10 1606 クリーンインストールしたものは、ロック画面を変更するとサインイン画面も同じものに変更されました。貴殿の場合は1511 からAnniversary Update して1607 になったものなので、「クリーンインストール」「アップデート」の違いがありますので、それが影響しているのかもしれません。 今後のWindows Update で変更可能になるのを期待して待ちましょう。 Windows 10 1511では、ロック画面を変更してもサインイン画面は変わりませんでした。 Windows 7 のときのサインイン画面を変更する方法（http://michisugara.jp/archives/2014/win7_roginbg.html）を試しましたが効果がありませんでした。 グループポリシーに「常にカスタムのログイン画面を使用する」という項目がありますが、それを有効にしても効果がありませんでした。
オートコンプリート http://pc-karuma.net/internet-explorer-autocomplete/ インタネットオプションを開き、コンテンツをクリックします。 コンテンツの全般から、オートコンプリート→設定をクリックする。 各項目にチェックを入れてOKをクリックします。 元の画面に戻るので適用とOKをします。 添付を参照
HPのノートPCで同様の修理をしました。 ディスクの消去のコメントは、企業側のリスクヘッジで、修理の都合で再インストールすることを了解してもらう意図です。私は、事前に電話での依頼をしていましたので、この説明を受け、実際のPCは再インストールされたものが返却されました。 その理由なので、メールデータやドキュメントなどバックアップを取ってから修理依頼したほうが良いです。
> no bootable device. system stop. こんなメッセージであれば、内蔵HDDの起動部分の破壊の可能性があり、まず切り分けをするのが基本です。 CD/DVD-ROM一枚で起動するものを作って置き、これが起動できれば、パソコンのハード的なメインの故障ではなく、内蔵HDDの起動に必要な情報が読めなくなったことが原因だと判断します。 長い期間の修理でパソコンが使えないのは苦痛ですから、 そこで内蔵HDDからのリカバリエリアからのリカバリをすると思います。 もしこのリカバリができない場合は、内蔵HDDを交換して、購入後すぐに作成したリカバリDVD-ROMを使用してリカバリすると思います。 もし、これも作っていなければ、無償保証期間であれば、修理に出すしかないと思います。 当方はこの入院させるのが嫌なので、そのための対策をしています。 CD/DVD-ROM一枚で起動できる、KNOPPIXを作成しています。 リカバリDVD-ROMを作っています。 内蔵HDDの交換用を作っています。
エクスプローラを開くと、「PC」の下位に「ドキュメント」という名前のフォルダがあります。アイコンは普通の黄色いフォルダアイコンとは違うものです。 ドキュメントフォルダは、c:\ユーザー\[ユーザー名]　にもあります。アイコンは上記のフォオルダのアイコンと同じです。 この二つのドキュメントはショートカットようようなものです。実態は、これらのアイコンをマウス右クリックしてプロパティを開き、「場所」のところに記述されている場所です。変更前は、c:\users\[ユーザー名]です。 どちらのアイコンでも構いませんが、アイコンをマウス右クリックしてドキュメントのプロパティーで、「場所」→「移動」でD ドライブに作ったDocument フォルダを指定すると、c:\ユーザー\[ユーザー名]　にある「ドキュメント」はなくなりますが、「PC」の下位にある「ドキュメント」はそのまま残っています。プロパティで場所を調べると、D:\Documents となっていると思います。 D ドライブを見ると、そこには「ドキュメント」というフォルダが見えますが、その実態は、D:\Documents です。 「PC」の下位にある「ドキュメント」をクリックして展開すると、その中にはD ドライブのドキュメントの中にあるものと同じファイルがあります。ふたつのドキュメントというフォルダは同じ場所、D:\Documents を示しているからです。 【D】ドライブの「ドキュメント」を削除し、「PC」の下位にある「ドキュメント」をクリックして開こうとすると、元の「ドキュメント」は開くことができません．．．となります。二つの「ドキュメント」は同じ場所を指しているショートカットのようなものですから当然です。 しかし、Windows 10 を再起動すると、ドキュメントは、デフォルトの場所、c:\users\[ユーザー名]のところに再生されますので、開くことができるようになります。ただし、フォルダの中にはdesktop.ini しかありません。 ご質問では、「【D】ドライブに移動」とありますが、D ドライブを指定すると、Dドライブにあったフォルダやファイルがすべて「ドキュメント」に表示されることになります。D ドライブにはもともと、$Recycle.bin, System Volume Information など特殊フォルダがありますが、これらが「ドキュメント」として扱われるようになります。
http://okwave.jp/qa/q9219277.html アナタの質問に対してNO-1の回答を採用しちゃったら、よくアクセスするサイトを削除することは出来ないですよ。 閲覧履歴の削除は、ブラウザで開いたサイトの履歴を残さない為に削除するだけであって。 よくアクセスするサイトとは関係が無いのです。 メニューバーにあるツールをクリックしてインタネットオプションを開きます。 次に、全般からタブをクリックする、新しいタブを開いたとき表示するページ、 最初のホームページに書き換えてOKをクリックする、適用とOKをクリックします。 添付を参照、赤で囲まれた部分が最初のホームページです。
状況説明が著しく不十分なため、まともな回答に至りません。 Windowsをウインドウズと書いてしまう(カタカナで書くにしてもウィンドウズですよね)くらいですから、正しい状況説明をしてもらえるとも期待できません。 ですから、電話で対応してもらえるところに問い合わせると良いと思います。
「よくアクセスするサイト」は、過去に開いたサイトの閲覧履歴を拾って表示されます。 IE11の終了時に、「閲覧の履歴の削除」のうちの「履歴」を自動削除するようにしたらどうですか。※「お気に入りwebサイトデータの保持」のチェックは外します。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014162 （Internet Explorer 11で画面を閉じるたびに閲覧の履歴を自動で削除する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016041
まだこの手のバグが解消されていない様ですね 簡単に翻訳すると １ファイル名を指定して実行　lusrmgr.mscと入力すると 　ローカルユーザーとグループ（ローカル）が起動します。 ２右側に有るユーザーを右クリックし新しいユーザーを選択し 　ユーザー名やパスワードを入力します。 ３サインアウトして新しいユーザーにサインイン後個人データやファイル 　を移動します。 後の文章は新しいアカウントを管理者に変更し、Microsoftアカウントで サインインしていた場合はアカウント情報を入力して個人データやファイル を移動しなさいと書いてあります。 lusrmgr.mscを実行して右側に有るユーザーをクリックする サインインしているユーザーを選択しファイル→オプション ファイルの削除をクリックしてOKをクリックで駄目な場合 やはり新しいユーザーを作成した方が早いと思いますが。 プロファイルデータが破損するとこの手の不具合が出る様なので 私はバグだと思います。 この不具合の解決方法としてライブタイルを全て無効にする Microssoftアカウントに紐付けされているアプリがかなり多いので 常にMicrosoftアカウントを使用する 以前ローカルアカウントを使用していましたが余りにも不具合が 多い（アプリが落ちるなど）のでMicrosoftアカウントを使用してから 不具合が少なくなりました。後レジストリをいじるカスタマイズソフト は避けた方が良いですよ。
A.No1です。 ＞プログラムから開く〕をやったら開けられました。 添付ファイルの拡張子が何で、どのプログラムで開いたのか分かりませんが、開いたプログラムを「既定のプログラム」に設定し直してみてください。 http://o-way.net/how-to-change-the-default-program-for-windows10/ それでも直接開かない場合の例がありますから、参考にして当たってください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qalist.jsp?keyid=306&subid=30603 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010841
下のURLの方法で実施しても駄目ですか？　やっぱり　「詳細」　が表示されない？ 参考： https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018011
Windows 10で起動時のパスワード入力を省略する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735 こういう事でしょうか？
A.No3です。 ＞ver.1607はUpdateしないで、 1607へのアップグレードによる新規機能の延期を4ケ月することはできるようですが、現状では、その後のアップグレード（間隔は半年から1年？）を完全拒否できるかどうかの情報は持ち合わせておりません。 延期中の他の更新プログラムは適用できるようです。 ＞ver.1607は不完全です、とmicrosoftに伝える手段はないでしょうか？ Win10には、フィードバックの機能があるようですが、これではだめですか？ スタート→「すべてのアプリ」→「Windowsフィードバック」です。 Microsoftアカウントでのサインインが必要なようです。 （Edge と Windows 10 のフィードバックにご協力ください） https://blogs.msdn.microsoft.com/osamum/2015/08/28/edge-windows-10/
http://www.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=3848#sp Marvell 88SE9128 chipって記載がありまね。どうやらSATAのチップの様です。 http://www.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=3848#dl で見るとWin8.1まではMarvell 88SE9128のSATAのドライバを配布しているようですがWin10用には配布してませんね。 Marvell 91xx drivers Windows 10 http://forum.giga-byte.co.uk/index.php?topic=16295.0 Windows 10 の Marvell 91xx ドライバーを探せ http://mctjp.com/2015/08/18/windows-10-%E3%81%AE-marvell-91xx-%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%9B/ Gigabyte X58A-UD3R Drivers Download http://www.driverscape.com/manufacturers/gigabyte/laptops-desktops/x58a-ud3r/4585 と言うのはみつけました。お使いのM/Bでも使えるかどうかは不明です。
Windows10 1607でしたら電話認証の前に以下を試してください。 通常のネット認証→認証できませんでした　　画面の下の『トラブルシューティング』（1607以降のみ表示される）をクリック→認証不可→このデバイス上のハードウェアを最近変更しました」をクリック→「Microsoftアカウント」というウインドウが表示→Windows 10を再度ライセンス認証するデバイスを選択→「現在使用中のデバイスは、これです」にチェックを入れ、アクティブ化を押す。 以上で上手くいかない場合はプロダクトキーの変更から以前のWindowsのキーを入力してみる。　一度でもMSアカウントでログインしていればうまくいくはずです。 （やっとことがないので・・・これで解決するかどうかダメもとで試してみてください）
>最新のWindows10メディア作成ツールで最新のISOを作成し再クリーンインストールをしましたが、同じようにdefaultuser0ができてしまいました・・・ 大変失礼しました。 テスト用マシンで同じようにインストールしました。 その結果は仰る通りdefaultuser0と言うフォルダーが作成されています。 エディションがPro/Enterpriseの場合はコンピューターの管理からローカルユーザーの中にdefaultuser0が有ることを確認できます。 巷では「バグだ」と言う人がいます。 しかし、AdministratorやGuestのようにビルトインアカウントと考えることもできます。 このアカウントは無効になっていますので有効にしてUsersグループに所属させればコントロールパネルからユーザーアカウントの削除でデータも含めて削除できます。 エディションがHomeの場合は検証していませんので対策についてコメントを割愛します。
次の記事を見ると、Yahooカレンダーは同期の対象にはなっていないようです。 実際に、「カレンダー」を起動して、記事の内容を確認しましたが、Yahooの場合、「メール」アプリとの親和性が必要なようで、Yahooメールは設定アカウントの種類はIMAPまたはPOPしかサポートしていないので、カレンダーとの同期は、これらの接続方式ではできないのだと思います。 （Windowsの小ネタ － カレンダーアプリはメールアプリと限りなく一体化してる ） http://win-tab.net/app/calendar_1510172/
スタート→設定→システム→アプリと機能からマネーをクリック 詳細オプションからリセットボタンを押してもエラーが出る場合 アンインストールしてストアから再インストールして下さい。 但しMicrosoftアカウントでサインインしていないとダウンロード 出来ませんので。
故障に伴う完全に同一型番のM/Bとの部品交換は、DSP版またはアップグレード版でも認められるようですが、同じ規格の別製品だとNGです。 (1) については、Windows10のメディアクリエーションツールで作成されるイメージは、HOME/PROの別はなく、キーに応じて機能が構成されるようです。ただ、Ｗin10Proで作成したバックアップからリストアしたもの（Proとして構成済の状態）からHOMEのキーを入れてダウングレードは、一般的にはできない（構成済のProはProのキーを要求する）という認識ですが、試したことはありません。 (2)ないと思います。 (3)パッケージ版を勧めます。自分もAMAZONで購入しましたが、パッケージ版とさほど価格は変わりません。パッケージ版はハードウェアプロファイル変更が可能なので新しいPCに移し替えても使い続ける権利があります。パーツバンドルのDSP版は、昔はパーツ同時利用だけが条件でMB換装しても再認証を受けられましたが、現在はバンドルパーツかつ最初にインストールしたハード（≒M/B）のみ対象で、移動できないとする情報があります。他にもDSP版は非正規のWindowsの合法化に使えない（使ってはいけない）等。敢えてDSPを選ぶ必要はないでしょう。
設定→システム→規定のアプリ で変更してくさい。 私は直接EdgeからIEに変更できなかったので 一旦chromeに変更した後、IEに変更しました。
＞昨日、たまたまコード類を全部抜いて再度つないだらアンダーラインが出てきました。 ＞大丈夫かなと思っていたら、ほどなくまた消えてしまい、次に起動したら出ていました。 暑い日が続きますね！ 気温が高いので、モニタ側のビデオ系の周波数特性が変わっているのかもしれません。 冷房下でPCとモニタの電源を入れず1時間～2時間位放置して、電源を入れ確認してみてください。 ちなみに、PC等の一般的な使用温度の仕様は、5℃～35℃です。家電品は0℃～40℃位が多いので家電品と比べると余裕度がありません。 他にモニタのケーブルの端子の接触が悪いとか？ ＞またモニター画面のコピーは、正常にアンダーラインは出ます。 画面コピーでアンダーラインが確認できるならモニタ系の可能性が高いと思います。 モニタ側に垂直表示の調整（上下動）がないかも念のため確認してください。 ＞新しいPC（マウスコンピューター）を買って2週間目なので初期不良かなとか、モニターは5年目なので故障かなとか… 最近の地デジTVはDサブコネクタ（ピン数と雄雌を注意）が取り付けられたりします。 PCによってはHDMI出力端子（録画機等の接続ケーブル）がついてそれでも地デジTVに接続可能なものもあります。 BTOのようなのでこちらで確認できませんがPCにコネクタがついていれば、ケーブルがあればTVで確認できる可能性があります。 地デジTVとPCのコネクタを確認してみてください。 普通の量販店などでもケーブルは売っていると思います。 ＞システムの復元ですが、アドバイスをもとに最後の最後にやろうと思っています。 正常な画面は、当初から一度も確認されてないのですよね！ 画像コピーなどからすれば、モニタ系の問題のようなのでシステム復元は、恐らく意味がありません。 以上　参考まで Windows10　テレビに繋げる設定方法 ↓↓
Anniversary Updateのダウンロード http://okwave.jp/qa/q9216806.html 最近私が回答した分ですが参照されてみては？ 「CBでは、新しいアップデートがリリースされて4カ月以内に適応を強制される。」とあり 仮にWin10のエディションがHomeの場合はCBなのでほぼ問答無用でAnniversary Updateがインストールされる事になります。 >Anniversary Updateをやらなくても、セキュリティに関する通常の >Windowsアップデートは行われるのでしょうか？ 暫くはセキュリティに関するアップデートは配布されると思います。CBBでは8ヶ月って猶予期間があるようなので少なくとも8ヶ月程度は配布は続くのでは？と思います。
スタートメニューについては、ストアアプリとの関係で起こるバグがあるらしいですが、トラブルシューティングでのチェックができますか？ （Windows 10のスタートメニューが出ない不具合の解消） http://johokankyo.com/trouble/shooting/win10startmenu/ スタートボタンの右は、検索ボタンだと思いますが、タスクバーの右クリック→「検索」→「検索アイコンを表示」は関係ないですか？ Cortanaについては、無効にする選択肢があります。 （[Windows 10] Cortanaを無効にする / 有効にする方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9410-8782 アップデートがAnniversary Updateでしたら、「設定」の「更新とセキュリティ」にある「回復」からの手順で元のビルドに戻すことができるようですが。 （Windows10 Anniversary Updateの不具合が多いので戻してみた） http://reviews.f-tools.net/Trouble/Anniversary-Update-Downgrade.html
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011309 こちらを参考に。
winDVD以外のPowerDVDなどのDVD再生ソフトがインストールされていませんか？ http://www.sony.jp/vaio/solution/software_11q2/#av PCの機能で「PowerDVD」で検索して見てください。 検索方法は下記URLを参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017689 Windows 7 Home Premium、Professional、Ultimateからアップグレードした場合なら Windows UpdateでWindows DVD プレイヤーがインストールされます。 上記以外の Windows 7の場合は有料です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/store/p/windows-dvd-%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC/9nblggh2j19w 無償のソフトもあります。（他のソフトも抱き合わせでインストールしないようご注意ください。） GOM Player http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/gomplayer/ VLC media player http://www.videolan.org/vlc/index.ja.html
PCの管理者様でしょうか。お仕事ご苦労様です。お気持ちお察しいたします。 MSに直訴しなくてもローカルグループポリシーエディターで簡単にできますよ。 それと、administratorを有効にしておき、他のユーザーには標準ユーザーとして使用してもらうとある程度制限がかかります。たとえば、ip addressを見ようとするとadministratorのパスワード入力が求められるとか。
WIN10に上げてから一か月経ってない場合は、 スタートメニュー→　設定→　更新とセキュリティ→　回復→　Windws7に戻す で戻るはずです。 私は過去、３台元に戻しましたが、特に問題ありませんでした。 以前Webで調べた時には、 人によって、アプリの不具合が出ている人がいらっしゃるようでした。
お使いのOSのエディションによります。 Windows 10の3つ目のアップデート提供モデル「LTSB」 http://cloud.watch.impress.co.jp/docs/special/742482.html Windows 10コラム 第3回 「CBとCBBはどうやって切り替える？」 http://www.intellilink.co.jp/article/column/ms03.html >ダウンロードしない場合ですがIntemet Explorerも含めてのセキュリティ関係及び >更新プログラムなどはWindows Updataから提供されなくなるのかどうかを >教えてください 暫くは提供されますが上記のURLなどにも書かれていますが一定期間後は強制的にAnniversary Updateが適用されることになります。
こちらのInternet Explorerの「設定の同期」をONで、両PCとも、同じMicrosoftアカウントでログオンしているようなことはないですか？ （Windows 10：Internet Explorerの「お気に入り」をパソコン間で共通にしたい） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2016/01/internet-explor.html
VLC media playerでいいじゃないの。 DVDプレイヤーというよりメディアプレイヤーというべきだと。
windows10を入れていないので憶測で申し訳ありませんが、今までのwindows全てで共通する機能「関連付けの変更」に該当するかと思われます。 そのファイルを右クリックし「プログラムから開く」を選択、VLCを選択し「この種類のファイルを開く場合は、選択したプログラムをいつも使う」のチェックボックスにチェックが付いた状態で開くをクリックすると拡張子ISOのファイルを以後クリックするとVLCを使用してファイルが開かれるようになります。 Windows10を使ってないのであくまで憶測ですが違う場合は「windows10 関連付け」などで検索すると操作方法が出てくるはずです。
同じサイトを別々のウィンドウに開く場合と、１つのウィンドウにタブで開く場合の違いでしたら、１つのウィンドウにタブで開く方が、特にメモリーの使用に関して、PCへの負荷は少なくて済むと思います。 http://tabbrowser.info/telperion.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1287422167
ゲットしたドライバーをインストールすればじゅうぶんです。 それでも調子が悪いということであれば、原因は別の理由です。 Install Allボタンを押せば自動的に推奨ドライバーをインストールしてくれますので、自己判断でいじくり回さないほうがベターです。 下記マニュアル部分を良く読んでください。 http://imgur.com/lCJiAgN
ただの対処療法になりますが http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/Search.aspx?q=KB3176495 にInternet Explorer11でアクセスしてKB3176495のオフライン用のファイルをダウンロードして実行してみるとか。それでもエラーが出るようならAnniversaryUpdateにアップデートした際に何か問題でも発生したのかも知れません。
Nahimcは、MSIのマザーボード（適当な）のダウンロードにあるユーティリティにありますが。 現在のバージョン Nahimic2 2016年7月26日公開 適当にZ170A Gaming proというマザーボードの製品ページから探しました。 マザーボードにより多少の違いがあるかどうかは不明。 だから、自分の使ってるマザーボードの製品ページから探します。 商品ページ下段にあるサポート（製品概要　製品スペック　受賞　サポート　MSI製品販売のご案内）をクリック。そこのユーティリティにNahimic2があります。
アプリや周辺機器のドライバなど入れた状態でのドライブ全体をバックアップ、復元するには ★回答　ドライブ全体をバックアップ、復元 ようするにHDD　データーの復元　複写　コピー　まるまる同じ　他のPCへも複写移動OK OS種類　使用アプリ　に依存しない　まるまる複写保存だからね HDDバックアップアプリ　メンテナンス　ツールとして　昔から提供される 近頃はほとんど無料 ★回答　部分データーバックアップ　修復 アプリ　OSのおまけバックアップソフト　により機能が違うだけ　 呼び名がちがうだけ「システムの復元」、「システムの修復」　いろいろ言うだけ OSごと　アプリごと　マルマル複写不可能だが OS　一般アプリ　メーカーはここしか提供しない コピーされたらいやだからだろ　かってなメーカー都合にすぎない 一般個人の使用　都合には関係ないことよ　不便なだけ もとにはもどらん仕組み 安直に　サービスパック　バージョンUPでも入れれば バグだらけで　どつぼにはまるだけ←まぬけユーザーがはまるパターン ★回答　例　　以下など　昨今は　ただです　日本語だれでもわかるマニュアル付き AOMEI Partition Assistant Standard Edition あたりで全部無料です http://www.disk-partition.com/jp/download.html でインストールして CDOMブートディスクを作成しとけばOK http://www.disk-partition.com/jp/help/learnburn.html http://www.disk-partition.com/jp/help/winaik.html http://www.backup-utility.com/jp/help/overview.html ↑アニュアルも親切日本語 ★回答　例　ちゃんとHDDメーカーが　ただソフトを昔から配布している OSすっとんで　なくなっても　 アプリのブート用CDROM内臓OSで起動するのだ　 たとえば　HDDメーカーのおまけアプリ　日本語にもなってる http://www.seagate.com/jp/ja/support/downloads/discwizard/ シーゲートやマクスターのHDDあれば　無料になる 使う時　立ち上げ時だけ認識するだけ どっかにつないどけばいいのだUSBでもいい 検索　キーワード dw_ug.ja.pdf
過度に警戒する必要はありません。ですが、現段階ではマイクロソフトは自社の経営戦略を優先し、ユーザー保護を若干おろそかにしてますので、ユーザー側である程度の自衛措置をとる必要があります。 私は所有の機器全てでまだAnniversary Updateをしてませんが、いずれもWin7やWin8.1からアップデートしたWin10です。 その前提で回答しますが、質問者さんがご心配の各件はいずれもWin10の「設定→プライバシー」で設定変更できますので、問題あるならプライバシーレベルを上げればＯＫです。 質問文内の「使用者がアクセスした先」というのは恐らくはSmartScreenフィルター仕様を指しているのでしょうが、これのみは「オン」にしておいてください。決定的にPCの安全性が保たれます。この設定はネット上の攻撃サイトからWinユーザーを守る仕様をオンするかオフするかであり、これはオンしておくほうが良いです。 この項目以外は概ね「オフ」にしてプライバシー保護をすると良いと思われます。 また、「どのキーを打ち込んだかの情報」というのは恐らくIMEの誤変換レポートをMicrosoftに資料として送信する仕様を指していると思われますが、これはオフにしておいても問題ありませんので、誤変換レポートを送信するつもりがないならオフにしておいてください。 ただし誤変換レポートを送信すればマイクロソフトのIME開発に寄与します。 その他、各種設定がありますが、使用するアプリケーションに応じて解除すれば良いのであって、初めからオンにしておく必要はなく、外部からの侵入や攻撃に備えてあらかじめオフにしておけば、PCの安全性の面で優位に立てます。 これらの設定の各項目はいつでも変更できます。 これらの仕組みを知らないユーザーが、本人の知らないうちにプライベート情報を悪意の者に利用される危険性は有り得ますので注意が必要です。 本来ならばデフォルトで全設定をプライバシー保護設定にしておき、必要に応じて順次ユーザー自身が解除していくようにすれば良いのですよね。 だがマイクロソフトはWindowsの利便性を高め、商品販売力を上げるため、ユーザーをある程度危険な状況に置いてます。
そのようなことをしなくても、設定、回復で以前のビルドに戻すがありますので、こちらを利用してください。
Audacityについて回答した者です 録音や再生ボタンの少し下にあるマイクって所 変えてみて、録画できませんか…？ それと、その横はステレオではなく1(モノ)にしてみてください。 他に考えられることは 再生するときにパソコン自体の音量を上げてみてください。 意外と、録音されている音声が小さい時がありますから
画面右下のアクションセンターに出ます。
初期のWindows10 Upgrade で経験しましたが上記の状況ではHDDな基本的な構成が狂い起動不可になったと思います。 このような状況ではWindowsの回復などは全く機能しません、 ＞作っておいたリカバリーディスクからの初期化を試みたのですが Windows10でのリカバリーならリカバリーデータやイメージファイルが機能しないので回復はできないと思います。 Ｅドライブと書いておりますがシステムHDD(SSD)とは物理的に別なものでしょうか、私の経験ですが全てのHDDのデータを失いましたのでデータHDDも物理的フォーマットをするしかありませんでした。 解決策ですがWindows8.1のリカバリー（HDDのリカバリー領域を使用しない）があればHDDの物理的フォーマット（消去ソフトのDestroyなどを使用）後再インストールをするかWindows10のDVD(USB)のインストールDISK(USBデバイス)で新規インストールすれば認証済みなのでインストールできると思います(ソフトは全て再インストール)。 実機を見られないのであくまでアドバイスですがメーカーに相談するか、自分でやるならまずフォーマット(意外とこれができないので物理フォーマットになります)、あとはご自分の技量になりますが時間もかかります。 メーカー品なのでまずメーカーに相談すべきです、私のは全て自作機なので自分でやりますが同じような経験をしたので参考になればと書き込みました。 PS:Windows10は過去のシステムはあまり考慮してないので古いソフト(フリーソフトは特に注意)などは使用しないほうが良いです、スタンドアロン型などは意外と使えるものもありますが。
[Windows 10] ボイスレコーダーでマイクやライン入力から録音する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=417&PID=1010-9921 Windows標準の機能でなら上記とか参考にされてみては？
OldNewExplorerみたいなツールをインストールしてみるとか…
好みはそれぞれなので、なんともいえませんが。 Windows10はフリー版を試して、ふ～ん。だけで 終わってますね。 無料のＷｉｎ７もＷｉｎ８もアップグレードはしなかったですよ。 ＃ちなみ、まだアップグレードは出来るらしいですが。 いきなり、あなたに「これが使いやすいんだ、これを使え！」って 押し付けられたって困りますもんね。 ＃んま、これが今回のマイクロソフトがやりすぎた問題でしたけど。 今後、Ｗｉｎ１０に自分が、普通に移行するときには、 ＃最初からインストされてるなど 素直に使おうとは思いますが、手持ちのＰＣを無理にＷｉｎ１０に しようとは、私も思わなかったですね。 今回は、意見回答ですが。
C:\Program Files (x86)\Common Files\Apple\ Apple ApplicationSupport\CFNetwork.resources C:\Program Files\Common Files\Apple\ Apple Application Support\CFNetwork.resources どちらか無い方に放り込んで下さい。
＞CCleanerというフリーソフトが自動的に削除・・ プログラムのC欄にもありませんか？　デスクトップのアイコンだけ消えたということではありませんか？　（以前のversion1511ならすべてのプログラムをクリック） 当方の環境ではCCleanerは削除されませんでした。 （Windows10アップグレード　最新versionは1607です。Cortanaは昨年の11月の前version　1511から存在しています） 付箋は機能アップ（手書きにも対応）で名前が変わって（Sticky notes）存在します。アップデート後はWindows updateを何度か適用することによって不具合が修正されます。すぐに前バージョンに戻すといつまでも不具合が残ったままになります。 CCleanerのようなレジストリを操作するソフトは安易に使うと重大なトラブルを起こす可能性がありますので必ずレジストリのバックアップを行ってから操作してください。使用にはそれなりの知識が必要です。最新のCCleanerが適用されていないと不具合を起こす可能性があります。
「画面 下図参照」という画面が抜けていましたので追加しました。 http://imgur.com/tUH71IQ
Windowsアップデートは自動的に行われ手動は選べません。Windows10の仕様らしいです。高価なproなら延期するくらいは出来るらしい。
情報が不足してます。 新PCのOSが10であり、リカバリーDVD等の作成はなかったのでしょうか。 PCが大手メーカー製なのか、BTOなのかも不明。 ノートなのか、デスクトップPCなのかもわからない。 普通、OSのアップデート中にフリーズしてリセット、電源などを切ってしまった場合、元のOSが起動するのが普通です。進み具合では起動できない場合もありますが、そのケースだとOSが入ってるUSBメディアが起動して、修復セットアップがあり、起動ドライブ以外のHDD（内蔵、外付け）などがあれば、バックアップデータを検索し、バックアップから復元するのが一般的です。 OSがプリインストールされてるPCならば、リカバリーするのが普通でしょうね。 購入したPCは最新のPCであり、UEFIのケースだと市販USBメディアの10の場合は面倒なことが発生します。 つまり、10のPCはUEFIインストールされていて、UEFIでブート順番を設定するのではなく、キーボードのF11とかを押して、ブートメニューを出し、そのときにUEFI USBを選択すると、なんと市販されてる10のUSBメディアはUEFIに対応してないのです。 つまり、起動できず、普通にSSDやHDDから起動することになります。 でも、ブート時にUSBで起動してしまうと、MBRのレガシーモードでOSがインストールされてしまい、高速ブートとか3TB以上のHDDで起動できなくなります。 それで、自分で市販USBからUEFI対応の10インストール用USBを、フリーソフトで作ることになります。 手順は簡単で、ImgBurnで10(USB）のイメージファイル（iso)を作り、そのイメージファイルでフリーソフトrufusを使い、UEFI対応の10用USBメディアを作ります。 ソフトの使い方は、検索すれば簡単に方法はわかります。 最新の1607をマイクロソフトからダウンロードし、イメージファイルをHDDなどに保存しておきます。このイメージファイルとフリーソフトrufusを使って、DVD－RやUSB(UEFI対応）でインストールメディアを作成するだけです。 メーカー製PCならば、リカバリーして最新1607でアップデートするだけで十分です。 自作PC5台を1607していて、全部アップデートです。1台は普通にWindows update、残り4台は作成したインストール用USBでアップデートしました。 クリーンインストールにこだわるなら、とりあえず購入した10でUEFI対応のUSBメディアを作り直す。 キーボードのF11(マザーによる異なる）などを押して、起動時にブートドライブを選択する。 このときに、UEFI USB(UEFI：General USB Flash Diskなど）を選択することで、USBから起動できます。 もう一度確認しますが、市販されてる10(USB、1511)はレガシーでしかインストールできないです。 レガシーで起動できないとしたら、UEFIの設定でレガシーが使えない設定になってるのかもしれません。
大きく言えばAIになるでしょう。ただAIもいろいろで、これらは結構簡単に想像できると思います。例えばAIの画像認識は顔決済は可能と言われています。つまりコンビニでお金を払わずスーと入って棚から商品を持っていくだけで口座から引き落とされるという技術は現在も可能です。銀行の顔データーベースに無い人間はシャットアウトされるので万引きも無くなります。 OK Googleと言えば自分が今抱えている法的問題も、AI弁護士は最適な答えを答えてくれるし、この会社の株を買おうという場合、AI会計士はその会社の経理の状況だけでなく他の会社と比較し近々の業績予想や決算粉飾にかかわるリスク率も答えてくれるでしょう。また これらの基幹である発明は量子コンピューターにゆだねられると思います。 結局鍵は量子コンピューターによるAIにかかっています。人間の英知は限界にきているといわれています。これ以上の大発明は望めないと科学者は考えているのです。 量子コンピューターによるAIでは必ず人間を超えるのはわかっています。であればAIが新しい技術を発明してくれるという期待の方が大きいのです。軽くて硬い素材。人間の細胞に近い素材。太陽の光を１００％電気に変える素材。どれもまだ人間がたどり着かない技術です。 また量子はテレポテーションできる事が確認されています。この量子を使うことでA地点にあるものをB地点の量子に伝える事が可能なのです。これを利用すると通信は飛躍的に早くなります。というか地球から木星程度でも遅れの無い通信が可能なのですね。 これが進む事でA地点にある物質をB地点で再生することが可能になり次元移動も可能と検証されています。夢のようですが、輸送が要らないので宇宙でも行けるということですね。 ただしこの装置を作る技術が無いのです。それもAIの出現により一気に開発される可能性もあります。 このように人間が100年後とか200年後とか思っていた世界はAIにより30年で現れる可能性があるといわれているのです。
IMEご利用でしたら以下が参考になるかもしれないです。 http://memorva.jp/internet/pc/windows_ms-ime_user_jisho_tool.php http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n155393 IMEの修復機能やIMEの初期化をお試しください。 もしIME以外をご利用でしたら、 以下のような検索をお試しください。 ユーザー辞書 登録できない Windows10 xxxx ※xxxxはご利用の日本語入力ソフトの名前です。 または ユーザー辞書 登録できない xxxx
>・・・アクセス権限がなくアクセスできませんでした。 ログインしているユーザーに、アクセス権限を付与すればいいのでは。
Ｑ／ウイルス対策ソフト（WindowsDefender）とファイアーウォールの性能は市販品を10とするとどの位の性能なのでしょうか？ Ａ／システムファイルに対する誤検出の少なさは最高水準です。マルウェア対策として見れば、ウィルス対策はそこそこ。ファイアウォールは、高機能だけど使いこなすのは難しいといったレベル。最悪な点は、レポート機能が恐ろしく貧弱という点でしょう。 もし、新種のマルウェアに感染し、そのマルウェアがアップデート機能を備えていれば、他のウィルス対策ソフトよりすぐに検出できる可能性は低いでしょう。 Windows 10 Enterprise版なら別ですけど。尚、以下の記事はWindows10 Anniversary Update版のDefenderとTH2版のDefender、市販の対策ソフトKISとの比較記事です。 http://powerpro.at.webry.info/201607/article_44.html もし、Defenderを利用される場合は、管理者権限のアカウントは通常利用しないこと。 ブラウザは、Internet Explorerか、Microsoft Edgeを使い他のブラウザは原則使わないこと。 Microsoft Outlookなど迷惑メール対策機能をもつメーラーを使うこと。 後は、ストアアプリを除く、フリーソフトなどの導入は極力避ける事が重要になるでしょう。それらの対応をすれば、DefenderとWindowsに搭載されたアプリケーションソフトのセキュリティ機能が相応には守ってくれるはずです。 即ち、Defender単体ではあまり期待するほどの性能はありません。Firewallは自分でポート設定が出来れば、かなり高機能と言えますが、やはりレポート機能が弱いため、管理にはかなり気をつけなければなりません。仮想環境などで使うぐらいなら、これでも十分ですけど・・・。 最後に、数字評価ですが、Windows10（対象はHome/Proのみ、Enterpriseを除く）標準のDefenderを基準点10として、市販ソフトを比較すると、17から20ぐらいとだいたい1.7倍から2倍の差があると見て良いです。ただし、条件付きで市販ソフトとの差が1割程度に抑えられる場合もあります。 まず、それだけの差が出る理由から書きます。 一番の問題点は、監視機能よりレポート機能と統合的な脆弱性監視がないためです。市販のソフトやAdobe関連のソフトなどが持つ脆弱性情報なども近年のセキュリティソフトは監視しますが、Defenderにはその機能がありません。 また、Firewallは詳細な通信ポートの設定が出来る一方で、設定方法が誰でも出来るほど簡単ではなく、初期管理パラメーターもアプリケーションソフトが依頼する要求を、飲むかのまないかの2択のみです。市販ソフトは、この辺りを各社の解析結果に基づいて自動化しており、危険なソフトは導入の停止、または通信の遮断を自動判断し、ユーザーに確認してきます。 即ち、Windowsに標準で搭載されているソフトウェアと、マイクロソフトストアの承認されたアプリ、後はマイクロソフトのオフィス製品などマイクロソフト製品以外は何もソフトを入れないなら、それで問題はほとんど起きないが、それ以外の（市販のソフトやフリーソフト、他社のブラウザなど）ソフトを使うなら、相応の知識を有する人でなければ、危険度が高まるということになります。
タブレット自体がPCなのでそれを別のPCのモニターとして使うのはちょっと面倒になります。 タイムラグが出るのでシビアな取引を行うのには向いていません。 それならデスクトップPCではなくタブレットで行うか 普通のPC用モニターを買ってデスクトップPCをそのモニターに繋げばタブレットにデスクトップPCの画面を表示してリモート操作するより速いです。 また、タブレットは基本的にスマホと同じで画面上でのタッチパネル操作になります。 なお、室内（家の中）だけで使用するのであればそのモデムにWi-Fiの機能のある無線LANルーターや親機（アクセスポイント）を取り付ければオプション契約をしなくてもWi-Fiが追加できます。 ただし、無線LANルーターの場合はAP（アクセスポイント）モードにする必要があります。 外でも使いたいのならSIMが使えるタブレットとキャリアとデータ通信契約してSIMを使うほうが楽でしょう。 使用しているPCがwindowsであれば同じ操作・同じ画面のwindowsタブレットがオススメです。
すぐに必ずWindowsUpdateに表示されるわけではないようです。 参考URLをどうぞ。 WindowsUpdate内の詳細情報をクリックすることでも良いようです。(参考URLより)
http://azby.fmworld.net/app/customer/driversearch/pc/drvdownload?driverNumber=E1021929 の手順に沿った結果のものなら、そのフォルダはインストールに必要なファイルを集めただけのもので、インストールが終了すれば不要です。 フォルダの中にreadme.txtがあるはずなので、それを読んでみてください。なにか情報があるかも知れません。
ゴミ箱を空に出来ない場合は、ゴミ箱を秘跡ゴミ箱にあるファイルを元の場所に戻します。 次に、削除したいフォルダを開きすべてのファイルの一覧から、削除したいファイルを探し出し、ファイルを右クリックして削除をクリックします。
>Winボタンと→で画面が２個並びますが 「Win-Key ＋ →」は、現在表示されているアクティブなWindowを、画面右半分にリサイズ → 左半分に移動 → 元に戻すという動作を繰り返す ショートカットキーです。 「画面を２分割してWindowを表示する」という動作ではありません。 画面の左半分に何を表示するかということについては、 ・インアクティブになっているWindowを表示する ・左側にはWindowを展開しない という２つの選択肢があるので、何も問題ない動作だと思います。 >自動的にならないのでしょうか？ Windowが2つある状態でWindowスナップ動作を行ったときに、自動的に左右に振り分けてくれないのと同じことでは？ 仕様通りの動作なので、もう1つのWindowを表示させることはできないと思います。
以下によれば EnterpriseとEducation以外ついてはAnniversary Update(Ver1607)適用後、仕様変更されて通常の方法ではロック画面を消せなくなっている様です（英文）。 http://winaero.com/blog/disable-lock-screen-in-windows-10-anniversary-update-version-1607/ 『通常の方法』（？）以外は現在捜査中！…ですが レジストリの操作等で変更した場合、今後のupdateで不具合を誘発するリスクがあるかもしれませんので「ワンクリックだけなので我慢して使え」（←禁句！）・・が安全かもしれません。 今後のMSの対応に期待！
>DLは出来てもインストールが出来ません.... AdobeのホームページからAdobeFlashPlayerをダウンロードしてインストールしようとしてもインストールは出来ません。 Win8/8.1/10のIEではAdobeFlashPlayerはIEに内包する形になりAdobeFlashPlayerを更新するにはWindowsUpdate経由からしかインストールは出来ません。
インストール後にはデバイスでは Windows 10 バージョン 1607 が実行されます これのことですよね。アップデートインストールしたら Windows 10 バージョン 1607 になります(実行されます)という意味としか思えませんが、どのような解釈で1607の後にアップデートが開始されると読めるのか不思議です。 NuboChanさんの認識であっています。
Windowsで作成した復元ポイントを保存していますから、システムの復元は、win10の復元ポイント作成時の状態に戻り、win8.1にはなりません。 （Windows 10でシステムを復元する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017721 http://pc-karuma.net/windows-10-system-restore/ なお、win10では、設定の「更新とセキュリティ」の「回復」に、「win8.1に戻す」があれば、win8.1へはそれからです。 でも、アップグレード１ケ月を経過したら、なくなると思います。
Windows10の環境でhakusyu.com(白舟書体）の印鑑作成アプリをインストールしたのでしょうか? このアプリ自体が Windows 10の環境下でも問題なく稼働すると記載されていますか? http://www.hakusyu.com/shop.htm のメーカーサイトではOSバージョンについて何も記載がありません。通常は有料販売する製品の動作保証環境は記載してあるのが普通。
＞windows10になってから、フォトギャラリーでSDカードの写真をPCに取り込もうとしても、取り込めなくなりました。 自動的に取り込まなくなったなら NECのQ&A　Windows 10で、自動再生画面が表示されなくなった場合の対処方法　を https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018460 私のPCはSDカードでは自動再生しません。 フォトギャラリーを開き「ホーム」タブの［インポート］をクリックすれば取り込めました。 また、エクスプローラーからSDカードを開き画像を選び右クリックし「プログラムから開く」 から「フォトギャラリー」を選択して取り込めました。
Win10 Anniversary Update はUpdateからできますが設定の詳細情報をクリックするとホームページからUpdate用プログラムがダウンロードできるので8月2日以降直ぐにUpdateできます。 内容は同じものなので早くするか遅くなるかの違いですが新しい機能の追加と修正がされます、一番の違いはWindows10の再インストールに関して条件が緩和されたようです、ハードウエアの交換で今まで認証されなかったのが緩くなったようです。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/1006700.html http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/1013558.html 実際にやってみると複数のPCをホームグループで使用しているとリセットされてホームグループの再設定、共有をやる直す必要がありました、あとは画面表示がいくらか変わって位です。 ＞「お使いのデバイスで利用可能になったとき」とはどういう状態を指すのでしょう。 プログラムが使用パソコンをチェックするのでUpdateできれば問題はないと思います。
Windows 10新プレビューでハード構成変更に関わる認証問題を改善 ～ライセンスとMicrosoftアカウントが紐付け。Anniversary Updateで正式実装 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/1006700.html Windows 10に実装予定の新ライセンス認証機能を試す ～パーツ交換を行なっても、オンラインで再認証が可能に http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/1008323.html と言う記事は見つけました。可能そうな気はしますが実際やったことは無いので分かりません。
>無効にしないとアクセスできないのは何故なのでしょうか？ということです。 分からないですね。書かれている状況からはネットワーク上のPC名とIPアドレスの変換がうまく行ってない？って気はしますね。 >ルーターに起因するのでは？と思い、クライアント⇔サーバ間をクロスケーブルで >接続しても同じでした。 一応念の為に確認しますが有線LANでネットワークを構築されていますはこれはワークグループによりP2Pネットワークですよね？（いわゆるWindowsのサーバOSが入ったドメインでの運用ではないって意味です） そうであればネットワーク上のPC名とIPアドレスの変換は恐らくPCのA、Bどちらかがマスターブラウザになっているものと思います。 マスターブラウザが ・バッファロー無線ブロードバンドルータ（型式未確認） ・SMB送信機能付き複合機（Canon iR-ADV3320F） などPCのA、Bで無い場合に問題を起こしている？？って気もします。Googleなどで検索してもらえばマスターブラウザを固定する方法もあるので試してみるって言うのもあります。
>diskpartコマンドのクリーンとは、通常の初期化とは違うのですか。 ディスクを初期化するオプション名：cleanのことです。 下記サイトの説明を参照してください。 「Windowsで、diskpartのcleanコマンドを使ってディスクの内容を消去する」 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1004/16/news101.html >この場合既得のWIN10の権利は残りますか。 既得の権利という意味が何を意味しているのかわかりません。 --- まずはクリーンインストールを勧めている理由は、切り分けのための実験を行なうためです。 クリーンインストール成功すれば、win10インストール環境、PC運用環境には問題ないことがハッキリします。 あとはupdateでの問題を究明すればいいことになります。 クリーンインストールでも失敗するのならば、updateも含めてwin10には不向きなPC環境であることが解ります。
>この初期化作業で通信機能などは絶対に正常であると断言出来るものですか？ いいえ、その「このPCを初期状態に戻す」はOS（基本ソフト）であるWindowsを修復するだけで組み込みデバイスのドライバーについては修復されません。 「出荷時の状態に戻す」はリカバリのことで別の手順になりますのでPCのマニュアルを読んでください。 >つまり、問題はPC側ではなくモデム側またはケーブルと決定付けられますか？ インターネットの回線はADSLでしょうか？ 今どきの利用方法でADSLモデムにPCを直接接続してブロードバンド接続することはないと思います。 つまり、ルーターで常時接続のLAN側へPCを接続する方法が一般的です。 >よろしくお願いします。 状況の説明が足りないのでアドバイスは困難です。 下記サイトが参考になれば良いのですが・・・・ http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/660/~/pppoe-%E6%8E%A5%E7%B6%9A-%28%E5%BA%83%E5%B8%AF%E5%9F%9F%E6%8E%A5%E7%B6%9A%29-%E6%99%82%E3%81%AB%E3%80%8C%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC-651%EF%BC%9A%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0-%28%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E3%81%BB%E3%81%8B%E3%81%AE%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%29-%E3%81%8B%E3%82%89%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%8C%E8%BF%94%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%E3%80%8D%E3%81%8C%E5%87%BA%E3%81%A6%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93
こちらのヘルプにあるトラブルシューティングを行っても変化なしですか？ （Internet Explorer のスクリプト エラーのトラブルシューティングを行う方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/308260
C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Roaming\Microsoft\Templates C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Roaming\Microsoft\Excel ではないかと、
困っている理由がよく解らないのですが…。視認性が下がるのであれば、見やすい背景色を指定すれば良いのでは？ あまり効果があるとは思えませんが、紹介してくれた方の方法と、レジストリ：HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Colors に保存されている文字の色指定などを組み合わせて試行錯誤してみてください。条件によってはタイトルバーだけなら”TitleText”で変わるプログラムもあるかもしれません。 ですが、 ・バーの背景色の明度によって自動的に文字色も変わる。（当然ですが色指定よりも優先されます。見えなくなってはお話にならないので。） ・上記のレジストリで指定しても、ユニバーサルアプリには適用されない。 ので、効果的だとは思えません。 あまりニーズがある内容だとも思えないので、指定可能な方法もこの程度なのかもしれません。 あとはハイコントラストでの指定を駆使する？（試したこともないので効果の程は全く判りません）
>どうしてWindows10には［最新の情報に更新］がないのですか？ エクスプローラのアドレスバー？の右側に更新を意味する「回転した矢印」がありますが。 https://image.freepik.com/free-icon/_318-9056.jpg（こんな形） あなたが添付した画像にもありますよね？
50代♂ タクスバー、時計アイコンから左に２つ目の文字アイコン を右クリック、"プロパティ" 内の "ローマ字かな入力" の 右側のプロルダウン・メニューにて、ローマ字入力を選択後 適用、OK で閉じる→さらに PC 再起動又は、シャットダウン 次回起動時より、適用されます。 昔、ゲーム廃人だった頃に片手で文字入力していたので "かな入力" で文字チャット入力しながらキャラ操作していたのが染み付いて？ しまった…私、今でも "かな入力" 基本です。 お陰でリアルタイムで文字チャットも出来ます。
Windows Liveメール2012の「ホーム」タブの右端にある「サインイン」ボタンから、Microsoftアカウント（Outlook.com)にサインインした状態でないとPhotoメールは使えません。 サインインしていてもだめなのだと思いますが、「新しいインフラストラクチャで使用されるプロトコル（httpsサーバーとの同期方式）がサポートされていないため」による現象です。 （Windows Live メール 2012 と Outlook.com をご利用になっているお客様へ: メール アプリケーション変更のお願い） https://blogs.technet.microsoft.com/microsoft_office_/2016/05/13/using-windows-live-mail-2012-with-outlook-com-time-to-update-your-email-application/ したがって、photoメールは使えず、写真のサムネイルをメールで送信することができなくなったので、「ファイルの添付」メニューを使う方法や、先に保存先にあって「添付する写真」を選択（複数でも可）してから、右クリック→「送る」→「メール受信者」から開く画像の縮小機能を使って、送信メール案を開くことで対応できますよ。 （[Windows Live メール]写真を（圧縮して）メールに添付して送信する方法） http://faq.mypage.otsuka-shokai.co.jp/app/answers/detail/a_id/280339/~/%5Bwindows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%5D%E5%86%99%E7%9C%9F%E3%82%92%EF%BC%88%E5%9C%A7%E7%B8%AE%E3%81%97%E3%81%A6%EF%BC%89%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AB%E6%B7%BB%E4%BB%98%E3%81%97%E3%81%A6%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95
>一度設定した条件付き書式を編集したい Excelの条件付き書式のことでしょうか？ また、Excelのバージョンは？ 私はExcel 2013を使用しています。 「ホーム」タブの「条件付き書式」をクリックするとプルダウンメニューから「ルールの管理」が選択できます。それを使うと現在の設定条件を編集できます。 >又他のセルにも条件付書式を反映させるのには、コピーで書式選択でよいのでしょうか？ コピー&ペーストで貼り付け時に「書式設定」を指定すれば目的に合います。 他の方法では上記の「ルールの管理」を使って「適用先」の範囲を修正する方法もあります。
通常では無理でしょうが、神代文字のフォントをインストールすればいいのではないでしょうか。
http://dynabook.com/assistpc/osup/win10v1607/step/index_j.htm アップデートから10日以内であれば、[スタート]ボタン→[設定]→[更新とセキュリティ]→[回復]→[以前のビルドに戻す]によってWindows 10 Anniversary Updateにアップデートする前の状態に戻す事ができます。なお、[スタート]ボタン→[設定]→[アカウント]→[サインインオプション]で指紋を登録した場合は、指紋情報を削除してから[以前のビルドに戻す]を実行してください。 と言う情報は検索して出てきました。何か参考になれば幸いです。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-TW708CAS http://121ware.com/navigate/products/pc/153q/09/lavietab/ltw/spec/index.html スペックは上記にありますね。 Youtubeなどの動画再生がスムーズかどうかは実機を持ってないので分かりません。 再生する動画の大きさ（解像度）によってはスペック的にはきつい場合もあるかも知れませんね。 >インターネットが快適にできるものがいいです。 これは回線の速度にも関係するので何とも言えません。 WindowsタブレットっていうのにこだわらないならNECで言えばLAVIE Hybid ZEROシリーズみたいなのも選択肢としてはどうでしょう。PC-TW708CASよりはスペック的には上になります。ただし値段もそれなりにしますが。
セクションを分ければ可能なのでは？ http://bit.ly/2b28BgO 実際に2016でできました。昔のWORDの方が判りやすかったですが。
例えば、歌の歌詞や楽譜は著作権保護の観点から印刷できない設定になっています。よって、ブラウザで解決できません。
以下を参考に。 http://n-hokkaido.com/18138.html
下記のアドレスから新規ユーザー登録して下さい。 製品のシリアルキーを入力するとダウンロードボタンが 表示されますので、そこからダウンロードしてください TMPGEnc Video Mastering Works 5はサポートを終了していますが Windows10には対応している様です。 https://ssl.pegasys-inc.com/webapp/index/index?lang=ja
Win10 pro 64bitのIE11で、Microsoftアカウントでログアウト、サインインできますね。 ブラウザのcookieなどの履歴を削除してもだめですか？ cookieが壊れているのでは？ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=0010-3701
1.ですね。 ＞(”aaa_txt.exe” > ”aaa_exe.txt”と見せてexeファイルをテキストファイルだと誤認させる)という記事をネットで見ました。 ここで「認識」しているのは、人間です。 人間が、メールなどに添付されてきた「aaa_(RLO)txt.exe」を、「aaa_exe.txt」だと思って、メモ帳で開こうと、そのままダブルクリックしてしまうと。 でもWindowsにとっては、「aaa_(RLO)txt.exe」は、拡張子exeの実行ファイルとして認識するので、そのプログラムを実行しようとます。 その実行ファイルが、マルウェアである可能性があるという訳です。 ＞自分で空のファイルを作って上記のように名前を偽装してダブルクリックしてみたら、 ＞普通にテキストエディタが起動しました。。。問題ないじゃん。 それは「exeをtxtに偽装した」のではなく「txtをexeに偽装した」、あるいは拡張子が表示されていないのではありませんか? 中身が空のexeファイルを作成した場合、ダブルクリックすると「(ファイル名)は有効なWin32アプリケーションではありません」と言うexe実行エラーが出ます。 そのエラーが出ることを確認し、RLOを挿入後ダブルクリックしても、メモ帳は開くことなく、やはりexe実行エラーが出ます。 ただしダイアログのファイル名表示中にRLOが入るので、 「(ファイル名)はでンョシーケリプア 23niW な効有は exe.txt ありません。」と言うような表示になります。(※私はWindows7上で実験) きちんと拡張子を表示すれば、あなたが実験でに作ったファイル名は「aaa_(RLO)txt.exe.txt」であって、表示上は「aaa_exe.txt」になっている、と言うことのような気がします。 (偽装しようがしまいが、拡張txtのテキストファイルなのでメモ帳が開く)
１）　で良いです。 勿論ネットワークへのアクセスが可能な状態にしておくことは言うまでもありません。 Windows10(Windows8.1も）は通常の設定の場合、高速スタートアップが有効になっているのでシャットダウンは「完全な」シャットダウンではないのです。 従って、指定の時間（デフォルトでは午前3:00）に起動してアップデートを実行し 完了後は再び高速スタートアップのためのスタンバイとなります。
> 右下に「サイトの表示」ありましたが クリックすると「サイトの非表示」 に変るだけです メニューのツール→閲覧履歴の削除やインターネットオプションで履歴の削除を行いませんでしたか。 削除をするとこちらも空白になります。再度閲覧を繰り返すと出るようになります。
Win7proからWin10 proにグレードアップしましたが、グレードアップ前に一旦アンインストールしてアップグレード、その後に再インストールしましたが、特に問題はないです。 コントロールパネルの「プログラムと機能」から、「「Windows Essentials（2012)」の「メール」を削除して、再インストールしても起動しないですか？ http://pc-karuma.net/windows10-windows-essentials-download-install/ 起動しない場合は、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）をデスクトップにでも移動してから、初期状態で、起動できないですか？ 起動できれば、アカウントを設定して送受信テストを行ってください。 （隠しファイルおよび隠しフォルダーを表示する方法） https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html メールデータは、デスクトップに移動したフォルダの中にあるアカウントサーバー名似の名前のフォルダに、emlファイルの形式で保存されているので、emlファイルを各トレイにドラッグ＆ドロップで復元できると思います。
>win10からwin8.1へのダウングレード検討 Windows 10がプレインストールされたPCへWindows 8.1をインストールして使うことをダウングレードと言います。 あなたの場合はWindows 8.1からWindows 10へアップグレードしたPCを元のWindows 8.1へ戻すのですから「ダウングレード」とは言いません。「回復」、「復元」等の表現が適当かと思います。 >時既に遅しでアップグレード無償期間内にwin10にアップグレードしてしまって今に至ります。 何時アップグレードしましたか？ アップグレード後30日間はロールバック機能で元のWindowsへ簡単に戻せることになっています。 「スタートメニュー」→「設定」→「更新とセキュリティ」→「回復」→「Windows 8.1へ戻す」を「開始する」 後はメッセージに従って進めれば元のWindows 8.1へ戻るでしょう。 但し、完全な復元にならないこともあります。そのときはデータをバックアップしてリカバリで工場出荷状態に戻してください。 >今後の事を考えてなるべく長く今のパソコンを使いたい場合や不具合が無くパソコンを使いたい場合は今すぐ以前のwindows8.1に戻した方が良いのでしょうか？ Windows 10のロールバック機能が使えるのであれば機能が失われる前に戻された方が良いでしょう。 既にロールバック機能が失われているときは不具合が起ってから対策をすれば良いでしょう。
エクスプローラーの検索を使った方がいいのでは。
基本的には他の方が回答されている通りです。もしメーカー製PCをお使いならメーカーのホームページで情報を収集することをおすすめします。 http://dynabook.com/assistpc/osup/win10v1607/index_j.htm http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10UPDATE http://azby.fmworld.net/support/win/10/update1607/info/ 一例ですがメーカーによっては情報提供を始めているところもあるようですので。
接続自体ができないのですね。 プロバイダー側での設定も含め、一部に制限をかけていませんか？
＞富士通の液晶一体型デスククトップパソコンESPRIMO FH700シリーズ FMVF705BDW 一体型パソコンで地デジチュナーなどがついていたなら環境引継ぎWindows10アップグレードはドライバーなどが無くフリーズしても当然と思います、Windows7のチューナーは殆どWindows10では走りません。 もしWindows10にするなら最初からクリーンインストールを選ぶほうが可能性は高いと思います、しかし地デジなどの機能は当然使えません。 一体型パソコンはそのままWindows7で使用したほうがベターと思います（サポートが無いので地デジなど楽しむだけ）、現在無償アップデートは終わっていますがWindows10にするならクリーンインストールを選択すれば特別なドライバーなどで躓くことはないと推測します。 追伸：リカバリーできるならWindows10を引継ぎなしでインストールして駄目ならリカバリーするのも一手です。
同規格品でこのようなものもありますので、互換性確認・対応機種確認が済んでいるメーカーのものをお選びいただくか、相性補償で販売されているところでお買い求めになるかされると良いかと思います。 DDR4 PC4-17000 8GB -枚組 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=DDR4+PC4-17000+8GB+-%E6%9E%9A%E7%B5%84
R731のスペックを拝見しましたが、一部独自機能が無効になっても十分Windows10で稼働すると思います。クリーンインストールされていると言うことですから、既存の7の環境が影響している可能性も低そうですね。 デバイスマネジャで黄色いビックリマークがついてドライバが正しく当たっていないデバイスはありませんか？ R731はWindows8.1までのドライバは提供されていますから、マネジメントエンジンを含めて片っ端から当ててみましょう。自分も別のPCでそのようにしました。 ビデオチップはCPU内蔵のINTEL HDグラフィクス3000ですから、これの最新ドライバはINTELのサイトからダウンロードできます。 製造後5年ほど経ている中古品なので、ハードウェア的な劣化に起因している可能性もなくはないと思いますが（液体こぼしや結露による腐食が始まっていたり、コンデンサの要領抜けなどの電子部品の劣化、高温・湿気による半導体部品の劣化等）。液晶パネル側の電源系が弱ってきてるとか（外付モニタでは一切起きずに内蔵液晶でだけ起きるならその可能性も）。
やはり、一通り試されたのですね。PC側に問題はなさそうですね。 iPhone側に原因を絞ったほうがいいかもしれません。 補足にあった、「また、試しにipadを繋いだらちゃんと認識しました。」 この時のケーブルはそれぞれ交換して確認もされてますか? 雰囲気的にiPhone側に電気的な障害が生じた 可能性が高いのかもしれませんね。基板配線や部品内の断線などが あれば、ユーザー側では対処できないので、appleに 診断依頼されたほうがいいのかもしれません。 代替え措置として、onedriveやiCloudなどを介しての データの移動や共有でしのぐ手もありますので、 ゆっくり検証してください。
更新プログラムのKB3035583があれば、これを削除しても消えないですか？ http://www.japan-secure.com/entry/for_promotion_in_the_program_called_to_obtain_the_Windows_10.html また、こちらも参考に。 （通知領域から「Windows 10を入手する」アイコンを削除する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017753
Windows10の回復機能を使って、 以前の状態に戻るか試すことは可能です。 操作はこのようにします。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017757 期待どおり動作してくれるかは分からないです。 しかし、いまよりはマシかもしれないです。 そしてデータのバックアップをして、 再セットアップメディアを利用して8に戻すと良いと思います。
No.2の補足です。 >・・・「USB または DVD を使ってクリーン インストールを実行する」というので合っているのでしょうか？ 合っていません。 win10インストール メディア（DVDまたはUSB）を作成するだけです。 マイクロソフトの説明に書いてあるように「ISO ファイルを作成」するのです。 「ISO ファイルを作成」してDVDに書き込めばwin10インストール用DVDが出来上がります。 今回は、アップグレードしたり、インストールするためにwin10インストール メディアを使用するわけではありません。 すでに記述済みですが、インストール メディアでPC起動して「コンピュータを修復する」を選択して使うのです。 画面の左下を良く見てください。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/ja-4.jpg >・・・プロダクトキーを入力するようになっていますが、・・・ win10をインストールするわけではありませんので、プロダクトキーは使用しません。 「今すぐインストール」を選択するのではなくて「コンピュータを修復する」を選択して使うのです。 --- とにかく一度試してみれば、疑問は解消します。
補足の内容では改善しなかった様ですね！ ＞スタートアップ設定が表示されるようになってしまいました。 オプション選択メニューは「SHIFT」を押しながらPCを再起動した時だけですが、コマンドプロンプトでせ態した場合、逆の手順で消さないと通常起動にならない様です。 【注意：コマンドプロンプトで設定した場合だけ実行してください。】 済みません。私も同じ経験があるのですが、スタートアップ設定を表示させたのですよね！ その機種は、私のPCと同じで一々、設置しないといけないみたいです。 （機種による） （めんどくさーい!とメーカに言いたい！） 恐らく、おやりになった逆の設定です。 yesとnoが違うだけかと思います。 以下の、13番から実行してください。ただ、間違うといけないので ===[リンク中のコピペ] bcdedit /set {default} advancedoptions no コピ＆貼り付けが効くのでメモ帳にコピー貼り付けで[Enter]でOKです。 === Win8のリンクですがこの辺はWin10と同じです。 セーフモード(Safe Mode)で起動する方法(Windows上で操作ができない状態)＜Windows(R)8＞ ↓↓
USBはパソコンと周辺機器をつなぐインターフェイスの名称ですから、USBを起動するという事はできません。 具体的にはUSBで何を起動したいのでしょう？
Projectは大いに進化しています。最新エディションのProject 2016は一連の素晴らしい機能を追加し、特に企業向けの機能が整っています。 強力で柔軟性の高い企業用プロジェクトマネジメント・アプリケーションとして、プロジェクトマネジメント・ツールにおいて75％の市場シェアを占めています。マイクロソフト社のその他商品より高価だが、スムーズなプロジェクトマネジメント、タスクの配分、進捗度追跡などの機能により、企業の運転を大いに簡素化できるため、その価格もリーズナブルです。各大手サイトが提示するProjectの価格を比較したうえ、安全且つ最安価のProjectを購入する方法をオススメします。 http://ms-project-visio.com/project-try-buy/
＞左下のフラッグ スタートボタンのことですか？ 左クリックしても、スタートメニューが表示されない不具合が、当初あったようですが、そのような症状でしょうか？ そうであれば、次のような記事がありますが。 （windows10のスタートメニューが開けない・表示されない不具合解決方法 ） http://windows-sousa.com/2015/12/28/post-1533/
>当然、それも確認してのことです。 試したことは全て書いておかないと「当然」と言われても 誰もわかりませんよ。 色んなことを試されて、それでダメだったんですよね？ でしたら素直にメーカーへ問い合わせればいいと思います。 こちらに投稿して回答を待つより早く解決するかと思いますし まだ購入されたばかりですので、初期不良ってことも考え られます。 ネットで故障診断できるようですので、まずはコチラを試された上で 問い合わせた方がスムーズかもです。 https://azby.fmworld.net/cgi-bin/azby.cgi?service=repair&path=sdwizard/index.html&supfrom=repair_tel
>復元ポイントとはシステム修復デイスクを作成した時点に戻るのでしょうか？ 違います。 アップデートやアプリのインストール時にシステム構成をバックアップしていますので、不具合が発生したときは正常に動作していた時点の復元ポイントへ戻すと問題解決になることがあります。 この「復元ポイント」のことです。 システムが起動しなくなった時にシステム修復ディスクから起動して復元ポイントを指定して復元すると復活する可能性があります。 システムイメージの作成を行って、システム修復ディスクを作成していれば、システムイメージ作成時点の状態へ復元できます。 尚、システムイメージの作成とシステム修復ディスクの作成はWindows 7の機能ですがWindows 8/8.1/10にも引き継がれて使用可能になっています。 Windows 8/8.1/10では「回復ドライブ」と言うUSBメモリから起動するメディアを作成します。これはシステム修復ディスクにリカバリ機能を追加できる仕組みになっています。
> ISOは手に入るでしょうが、Windows Updateのような上書き > アップデートは出来たのかな？クリーンインストー ルしかない？ November Update のとき、自分はISOをダウンロードして上書きでアップデートしました。 次も同じになる可能性が高いと思います。
こんばんは。 お困りの事、お役に立てれば嬉しいです。 原則としてWindowsをアップグレードした場合の、 マイクロソフトが保証しているデータの引き継ぎが可能なアプリはOSを除けばOffice製品に限定されています。 あくまでも保証と言っていて、保証はしないけれども多くのサードパーティー製(マイクロソフトソフト外アプリ・いわゆる野良アプリ)も引き継がれます。 Thunderbirdのお話ではないのですが、 Jungle社販売の野良アプリであるFAX送受信アプリ、STARFAXをWindows 8.1 Updateから10へ移行した時には、送受信したFAXが一件も引き継がれておらず、本来あるべきフォルダさえもありませんでした。 しかし、アップグレードした場合には、 アップグレードする前のWindowsで使用したファイル(野良アプリ作成ファイルも含む)は、 Cドライブの第一階層(ルートディレクトリ)にある、Windows.oldフォルダ内のどこかに必ずあるので、 お探しになられてはいかがでしょうか？ Thunderbirdは使った事がないので正確な事は言えませんが、 Windows.oldフォルダ内にあるドキュメントフォルダ内にあるかも知れません。 快適なPCライフを(^_^)/
＞詳細な型番をすごく書きたいのですが、… 型番が分かったところでネット攻撃は関係ありません。 お名前や住所をお聞きしている訳でもありませんので安心して型番は開示してください。 === 私のPCはメーカのWindows10の無償アップグレード対象外ですが快適です。 標準的なPC（TVとか機能付いてない）であれば「2013年に購入」であれば「低いランクのもの」は関係ないと思います。ただし、モデル発売年月が古い場合は問題があるかもしれません。モデル名、型式を明記された方がもっとはっきりすると思います。 同じ型式のPCでWindows10で使っている人がいればアドバイスを貰えると思います。 １．スタートメニュー（タスクバーの左端の田マーク）で右クリック ２．コマンドプロンプト（管理者）を選択 sfc /scannow （↑コピー、貼り付け出来ます。） と入力して[Enter]し、30分～1時間放置し終了（入力待ち“＿”点滅になる）するのを待つ。 改善できたメッセージであれば【PCを再起動】し現象が改善したか確認する。 エラーが発生したらメッセージのログファイルは気にせず ３．コマンドプロンプト（管理者）で続けて dism /online /cleanup-image /restorehealth （↑コピー、貼り付け出来ます。） と入力して[Enter]し、30分～1時間放置し終了（入力待ち“＿”点滅になる）するのを待つ。 これで改善できたメッセージがでればPCを再起動する。 なお、３項のdismで 「エラー: 0x800f081f、ソース ファイルが見つかりませんでした。」 となる場合、Windows Updateに問題を抱えています。 該当すれば返信してください。 以上、参考まで
どちらかというと、その機能は、ディスプレイ側が「自動調整をしないと表示位置が揃えられない」と思って実行するものなので、表示画面の画素数（縦横のドット数）を変更するときくらいしか起きないものです。 （ブラウン管＝CRT時代には、脱磁といって、ずっと使っているとブラウン管の表面が磁気を帯びて、ビームが正しい位置を光らせられずに色むらができるので、強制的に磁気を変動させて左右に回転するような揺れを起こすこともありましたが） 液晶ディスプレイの説明書をご覧になるか、画面の切り替え時に Windows 8.1 のときと違う画素数で表示させるようになっていないか、あたりを確認されると良いかと思います。
【裏ワザ】Windows10のデスクトップに「電源オフ」ショートカットを作る方法 https://dekiru.net/article/14278/ 一例ですが上記みたいな感じでデスクトップにショートカットを作成してみるとか。
一応、ハードウェアとしてはGeForce 7050は「DirectX 9 以上」の条件は満たしています。 ※これ、確かWindows VistaのAeroを使う上での要求条件と同じ ただ、それをWindows 10で使うための制御ソフト「WDDM 1.0 ドライバー」(Windows Display Driver Model 1.0(以降)という規格に準拠したドライバー)をnVidiaが提供しないので利用できない、ということです。 GeForce 7050/nForce 600系はグラフィックだけでなくPCI-ExpressとかHDDとかの制御回路も組み込まれたチップですし、遙か昔の製品ってこともあってnVidia的にはもうめんどくさいので切り捨てってことでしょう。 (当然そういう周辺機器制御周りのところにもドライバーは必要なので、提供されてない現状ではWindows 10で利用できない)
次ではいかが =>https://fudegurume.jp/question/faq/qa_99_1010104.html うまく行かない場合はどの作業(操作)でつまづいたか、補足してください。
ネットに接続できない状態なのですから、「ダウンロード→インストール」する処理になることは無理ですよね？聞くまでもないことだと思うのですが。 オフラインで言語パックをインストールすることは可能ですが、その前に言語パックそのものがダウンロード済みでなければなりません。 ネット不通状態では不可能です。 インターネットに接続できるように対処するのが先決です。 PCに原因があるのか、それより上位の機器に問題があるのかを切り分けなければなりません。結線状態に問題がないことを確認してネットワーク関連機器を「全て」再起動してみる、というのが定番ですが…。その辺のトラブルシューティングってできますか？
A.No1です。 ＞私の場合はMicrosoft アカウントの変更になると思うのですが、説明文にある「お使いのアカウント」と言う項目が出て来ず対応が分かりません。 先の添付URLのページの途中に、「Microsoft アカウントの名前を変更する」という項目立てがありますが、その途中にある「[お使いのアカウント] をクリックします。」以降ができないということでしたら、分かりませんね・・。
>・・・元のWin10のノートPCに戻しました。 いわゆるシステムフォルダ、ファイルとして位置付けられているフォルダ、ファイル（特にドライブ：Cにあるフォルダ、ファイル）については、他のPCにてアクセスして元のPCに戻すとそのような状態になります。 理由はシステムセキュリティの根幹に触れる行為だからです。 これを許すと1台のHDDがあれば、そのHDDを世界中のパソコンで持ち回って使用できることになってしまうからです。 >このアクセス権をまとめて戻すことはできませんか？ できます。 ただし、いろいろなケースが絡みますので、正確に元通りにもどすのは困難でしょう。 動作中のシステムが関係しますので、作業はオフラインで行ないます。 個人使用の環境なので、アクセスできればいい、と考えればicaclsコマンドで親フォルダ、サブフォルダのすべてのファイルに暫定的にEveryone（誰にでも）にアクセス権を設定すればいいです。（ただし、このままでは無防備な環境になってしまいます） もう一つの暫定策は、管理者権限のユーザーを追加登録して、そのユーザーでアクセスすればいいです。（従来のユーザーについては、アクセス権が直っていないという欠点があります）
NO.6 です。 前回の回答は、Linux のライティングソフトでISO を焼いたメディアからインストールした経験に基づく回答ではありませんでした。 「経験に基づいて回答する」ことに務めているのですが、今回は甘かったです。 よって、事後ですが、あらかじめFirefox でダウンロードしたあったiso ファイルをLinux のライティングツールでDVD に焼き、そのDVD からVMware Player 上の仮想マシンにインストールしてみました。結果、問題なくインストールできました。 Linux は、Mint 17.3、ライティングソフトはMint 組み込みの、Brasero ディスク作成ツールです。 このメディアからWindows 10 をインストールするとき、プロダクトキーの入力をスキップすることができました。 インストールが終了するとデスクトップ画面になります。ここで、スタートボタン右クリックメニューから「システム」を見ると、Windows の認証ステータスは、「Windows は認証されていません。」となっています。（当然ですが） この後、持っているプロダクトキー（なければ購入して）で、「Windows のライセンス認証」を行います。 認証前の状態では、設定ができない項目があります。
NO.1です。 ファイルからコピペしていたということですが、それなら簡単です。 Win10 にアップグレードしたパソコンのハードディスクを外して、他のパソコンにUSB 接続し、そのファイルを探してください。
NO.1です。 タイトル行を入力する枠の右になにやらボタンのようなものがついています。これをクリックすると、「ページ設定 - タイトル行」が開きます。ここで、マウスでA1 をクリックします。 すると、インプットボックスの中に「$1:$1」と入力されます。 そうしたら、右上のＸを押して閉じ、元の画面に戻ります。 元の画面でみると、「$1:$1」と入力されています。 タイトル行は、行全体が指定され、「A3:K3」のようにセルの範囲を指定することはできないようです。
Windows 10に実装予定の新ライセンス認証機能を試す http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/1008323.html みたいな話もあり8月2日？にも登場すると言われているWin10 Anniversary Updateでライセンス認証が少し変わるようです。 >PCメーカーのHPでBIOSの新しいバージョンが公開されていたら >ダウンロードしてアップデートしたいのですが、ハード構成の変更にあたりますか？ 恐らくBIOSのアップデート程度でハード構成の変更にあたると判断はされ無いように思います。ただBIOSのアップデートがマザーボードが交換された？と誤認する可能性は絶対ないとは保証は出来ませんが。
QNo.9199161にも記載させて頂きましたが・・・・私は、LIFEBOOK AH550/5B(2010年冬モデル)にて、Windows10へアップグレードできました。 1)Realtek PCIE Card Reader の互換性が無い！と表示( 通知領域orタスクバーに表示される、GWX.exe中に)が出ていると思いますが、Windows10へのアップグレード前に、ANo.2さんが記載されている、Realtek のホームページから対応ドライバー( Card reader driver for～ )をダウンロードして下さい。 　ダウンロード後、SDカードを入れての動作確認と互換性表示有無(通知領域orタスクバーに表示される、GWX.exe中に)をご確認して下さい。 2)この機種は、Realtek PCIE Card Readerの互換性云々でなくて、途中で固まってしまい、アップグレードが出来ない方が多いようです。 　上述のCard reader driverをダウンロードしたのちでも、Windows10へのアップグレードが旨く行かない場合は、下記を実行してアップグレードに再チャレンジして下さい。 　BIOSセットアップユーティリティを起動し( やり方は、FMVサボートに記載されている。 )、レガシーUSBサポートを無効（使用しない）に設定したあと、アップグレードにチャレンジ下さい。 幸運を祈ります。
>家族のアカウントで自動的にサインインされてしまい、サインイン後はアカウントの変更や設定の変更などのメニューが出ていないように思います。 スタートメニューの最上部に家族のアカウントが表示されていますよね？、それをクリックするとサインアウトができます。 サインアウトするとロック画面となり、クリックすると左下に登録されたアカウントが列記されますのでサインインしたいアカウントを選択してサインインします。 すべてのアカウントにパスワードが設定されているときは電源ONのときロック画面で停止します。 その後、ロック画面をクリックしてサインインしたいアカウントを選択することができます。 次回のサインインはWindowsを終了した時点のアカウントが優先的に選択されます。
アプリではありませんが富士通運営のユーザー同士の交流サイトなら らくらくコミュニティ https://community.fmworld.net/html/start/pc/index.html
>友人は何を間違えたのか、HDDにではなくSSDに新規でWIN7PROを再インストールしてしまいました..... 新規インストール時にSSDのパーティションを削除したり、フォーマットしたでしょうか？ >この場合、WIN7PROを再インストールした以前のデータのままのWIN10PROに戻せるんでしょうか？ 前述のパーティション削除やフォーマットを実行していないときはCドライブにWindows.oldと言うフォルダーが作成され、Windows 10のシステムが退避されていますので復元可能と思います。但し、高度な知識と柔軟な応用力がないと失敗するでしょう。 つまり、現在の状態と作業者の技量により可否が決まります。 >もし戻せるようであれば、是非方法を教えていただけますでしょうか？ 基本的にはC:\Windows.oldのファイルをC:\へ戻せば良いことになります。 細かい手順をこのサイトで説明することは困難です。 先ずは現状を再確認することから始めてください。 C:\Windows.oldが存在するときは「Windows.oldからの復元」と言うワードで検索し、得られた情報を応用して復元を試みてください。
貼られた方法で、完璧に移行できます。 VistaのThunderbirdのヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」から、すべての設定とデータを保存している「プロファイルフォルダ」が開きます。 Thunderbirdを✖閉じるボタンから終了し、開いたままのプロファイルフォルダの中身である「フォルダとファイル」をすべてコピーして（又は、プロファイルフォルダのメニューを表示して、「表示」→「移動」から上層に移動したら、「任意の英数字.default」のフォルダが見えるので、右クリック→「コピー」してプロファイルフォルダ自体をバックアップ、これをUSBメモリーでも使って、Win10に移します。 で、Win10では、起動したThunderbirdの「ヘルプ」メニューからの「フォルダを開く」からプロファイルフォルダを開き、Thunderbirdを✖から終了して、プロファイルフォルダの中を空にして、そのあとに、デスクトップにあるVistaのプロファイルフォルダの中身をすべてコピーの上、そのまま空のフォルダ内で右クリック→「貼り付け」後に起動でOKです。
テキストにしたので画像のLINK先がURLのLINKにはなりますが、それを「沢山の英数字の羅列」と感じておられるのですか？ そのこととクイックアクセスがどんな関係があるのか、ちょっと私にはピンときません。 受信メールの中身も確認せずに転送なんて無責任なことしませんよね？ >HTML形式はそんなに相手に迷惑をお掛けするものですか。 Windows2000辺りまでの時代ならテキスト形式で送る ということもやっていましたが、今となってはそれ程気にする必要はないのではないでしょうか？ もちろん発信側であるご自身のPCに、相手の方が納得できるだけのセキュリティソフトを導入していることが大前提になりますが。何かあったときに加害者と見られかねませんので。（間違いなく「○○からのメールにウイルスが…」という言われ方をします） 私は今はPCメール宛ての場合はHTML形式で送信しています。 宛先がガラケーのMMSの場合のみテキスト形式にしてバイト数を減らしています。 受信の際はHTMLのまま画像を表示させないようにブロックしています。必要で安全なもののみ画像を表示します。
未使用機能ですが　こちらが参考になればと思います http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/speech_recognition/ 覚えてくれるまでは面倒そうですね 利用するソフトで　変換候補も表示される場合があるようです
パソコンメーカーにはリカバリーディスクが付属してました。 トラブル発生でどうにもならなくなった時に、このディスクで 購入時の状態に戻す事が出来ます。 コストダウンの為、このディスクのデータをHDD内に納めたのが、 リカバリ領域（メーカーにより呼び名が違います）です。 Windows８からリカバリ領域が回復ドライブと呼ぶ様になりました。 システムイメージバックアップは現状のパソコンのデータををＯＳを 含めて丸ごとイメージ化して保存します。 リカバリーディスクから復元すると、過去のUpdateを行い、更に 個人で追加した、アプリの再インストールや各設定のやり直し作業を しなければ、なりません。 システムイメージからの復元では、それらの作業をほとんど、せずに 済みます。 Windowsが起動出来なくなる場合に備えてシステム修復ディスクを 作成して置くと宜しいかと。
>今使用しているパソコンのハードディスクが壊れてWin10の再インストールをしなければならないようなこともあると思うのですが。 当然、あり得ます。 >こんな場合のために、「Win10のインストールメディアを作成する」をしておかなければならないのでしょうか。 Windows 10用の再インストールメディア（USBドライブまたはisoファイル）を入手して置くことをお勧めします。 再インストール用のメディアに含まれるデバイスドライバーのみでPCのすべての機能が正常に動作すればクリーンインストールすることもできます。 また、組み込みデバイスのドライバーを別途用意してあれば同様にクリーンインストールで最適な運用が可能になるでしょう。 更に、システムイメージからの復元やシステムの修復用にも回復ドライブの代わりに使えます。 >それと、この「インストールメディア」が作成できる期間も７月の29日までということですか。 常識的には継続して提供されると思いますが、提供元（Microsoft）に確認してください。 再インストール用メディア（USBドライブまたはisoファイル）にはライセンスが付与されていませんので、無料アップグレードしていないPCにインストールしてもライセンス認証の猶予期間（30日）が過ぎると動作しなくなると思います。 尚、無料アップグレードしたPCからプロダクトキーを読み取っても、それを他のPCへ新規インストールに使うとライセンス認証が受けられません。（ゼネラルキーが使われている）
>この（windows7）の意味は何でしょうか。 「Windows7の時に作られた機能」という意味です。Windows8では同じ機能が違う名前で表示されていましたし、Windows10ではバックアップに関する機能が3種類もあるので、その文字列をつけることでわかりやすくしたつもりらしいです。かえってわかりづらいのですが。 http://enjoypclife.net/2015/08/05/windows-10-usage-system-drive-backup-recovery/#Windows_10Windows_7 >なぜwin8.1のバックアップになるのかわかりません。 違うはずです。 「windows8.1（C:）のバックアップを作成しています」 と表示されている以上、win8.1のバックアップではありません。 「windows8.1（C:）」という名前のボリュームのバックアップです。 Cドライブの名前をWindows95とすれば 「windows95（C:）のバックアップを作成しています」と表示されるはずです。
この下記のサイトで作成したLinuxでは、 > http://hrn25.sakura.ne.jp/win/chntpw/chntpw.html > ntfs-3g /dev/sda2 /mnt/Windows -o remove_hiberfile を分析できないようです。 基本的には、これがダメだった場合、次何をして貰うかを用意していました。 回答No.8で記載したとおり、このようなスピードで、お礼や、補足して貰っても、解決するまで何週間もかかりそうです。 正しくこのコマンドを解釈できるような、LinuxのDVD-ROMを作成して、この休止状態の強制解除をさせた後、再度、 > http://hrn25.sakura.ne.jp/win/chntpw/chntpw.html を実行していくとうまくいくと思われました。 また、 > Q管理者を誤って削除してしまいました > http://okwave.jp/qa/q8480339.html > の回答No.9の当方の回答 の、 > ３．Windows8の入ったパーティションは、 のコマンドを実際に打ち込んで見ての確認を取ったのか、 確認したそのことをsda２で間違いないということをパーティションサイズで確認したことを記載して欲しかったと思います。 そういった、やり取りをして、正確な情報を相手に伝えていくという姿勢がないため、これからの紙面でのやり取りは無理だと思います。 技術的なやり取りは、正確なこと、相手に何を伝えるべきか、をなるべくスピード上げて伝えていくことだと思います。 下記のようなやり取りをしたかったです。 QKNOPPIXでHDDを修復させたいです！！ http://okwave.jp/qa/q7807130.html 21回のやり取りを、３日で行うのは無理かもしれませんけどね。
win7で今朝予約関連の更新プログラムKB3035583が出てきましたよ。 「Windows Update」を自動更新にしていたら、それが更新プログラムの一覧に入っていないですか？ しつこく更新プログラムとして繰り返されます。※7月28日で無償アップグレードは、終了ですね。 もし、KB3035583があれば、削除して、Windows Updateの設定を「自動更新」から「更新プログラムを確認するが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」に変更して、再度（３回くらい来ています）、出てきたら「非表示」にするしかないですね。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011829 あとは、予約アイコンも非表示するなどの抑止方法がありますが、できないですか？ （Windows 10 へのアップグレードを抑止する方法） https://blogs.technet.microsoft.com/cs3_windows/2016/06/10/w10cancel/
XP用のシステム音をダウンロードしてくればいいのでは。
Windows10には http://enjoypclife.net/2015/08/05/windows-10-usage-system-drive-backup-recovery/ で解説されているように3種類のバックアップがあります。 そのうち問題とされている 「バックアップと復元（Windows7)」 はWindows7の頃の機能ですが、Windows7とWindows10の間のWindows8では「システムイメージバックアップ」という名前になり、Windows8.1では「ファイル履歴」の中の一機能としての「システムイメージバックアップ」という名称にしてしまいました。 いろいろな混乱を避けるためにその名前にしたのだと思います。Windows7からアップグレードした人はWindows7に戻るのじゃないかと返って混乱するのですが。 ただその機能ももともとはVistaの特定のエディションで使うことができた「Complete PC バックアップ」の最上位版（ネットワーク上にイメージを保存できる版）と同じだと思うんですが、やっぱりわかりやすいからWindows7の名前を使ったんだと思います。
＞これからWindows10にアップグレードする直前にとったWindows7のイ メージファイルを使ってに一度復元してみたいと思います。 ＞一旦Windows7にもどしてアップグレードするのが良いかもしれませんね。 Windows10に再度アップグレードされるのであれば、出来れば回答１さんの 「Windows10を入手する」サイトの下の方の「メディア作成ツールを使って Windows 10 へアップグレードする」 があるので、そちらの方が良いかと思います。 ご存じの事もあると存じますが参考回答です。 Windows8以降、OSのトラブルは sfc /scannow と DISM /Online /Cleanup-image /Restorehealth （コピペが出来ます。） で解決するケースが結構あります。 Win10のコマンドプロンプトの管理者で C:\windows\system32>sfc /scannow これはsfcシステムファイルチェッカーでシステムファイルの修復等が出来ます。 これで修復しきれないとCBS.logファイル解析とかWin7含め以前のOSでは面倒です。 【Windows10（8以降）新機能】 Windows10（8以降）ではsfc…でエラー時のCBS.logファイル解析せずに C:\windows\system32>DISM /Online /Cleanup-image /Restorehealth で更に自動修復が出来ます。 （Win7にはdismはあるがこのオプション指定はできない。MSサイトによれば必要な部分をWindows Updateを介してイメージを収集して修復している様である。） LANやPCの環境にもよりますがsfc、dism共にWin10で20～30分の実行時間でした。 （Win8の時は共に約40～50分前後） コマンドプロンプトのウィンドウ上、進展がなくても入力待ちになるまで放置してください。 SFCとDISMについての実行方法はネットに結構載っています。 ここでOSが直ればいいですが… （軽傷であればこれで直る可能性もあると思いますが…） 【ただ、Windows10無償アップグレードでは】 「今すぐアップグレード」から無償アップグレードした場合、Windows Updateにエラーを前OSから引き継いでいるケースがあるようです。 SfcエラーでNG、更にDISM…実行で0x800f081fと言うエラーが発生して修復できないケースがあります。 （これはDISMエラーではなく、Windows Update（及びNET Framework）起因のエラーで、他に0x800F0906、0x800F0907などがあり、MSコミュニティ等がネタ元ですが、メディアツールのインストールで改善したとの回答例があります。） このトラブルシューティングはかなり面倒なので該当するなら 「メディア作成ツールを使って Windows 10 へアップグレードする」 をお薦めします。 （アップグレード以降はこのエラーだけはDISMで修復できないので復元ポイントで戻すのが早い） 私のPCの大本はWin8でWin8.1からのWin10への無償アップグレードです。 Win8.1で無償アップグレードする前にsfcで異常がない事を確認して、私の場合はメディアツールではなく「今すぐアップグレード」でWin10にしましたが、Win10で一通り、細かいアプリやDVDの動作確認やちょっとした不具合を直した後、sfcと念のためdism…も実行して確認しましたが問題ない状態です。 その状態で最初のシステムイメージバックアップを取りました。 Windows10のOSの機能でファイルの履歴（ファイル名問題がありますが対処可能で結構便利な機能です）やその他のバックアップ機能を使っていますが現在、特にWindows10の動作や挙動におかしい所は感じません。 Windows10にして一通りセッティング等終わったら確認の意味でsfc /scannowを実行して問題が無い事を確認し、最初のバックアップや復元ポイント作成されることもお薦めします。 ここまでやれば一応大きいトラブルは無いのでは？ と個人的には考えています。 以上　参考になるか分かりませんが…
初心者にありがちですが、実際のデータファイルではなくて、ショートカットをコピーしてるというのはないですか？ （詳細は参考 URL の最後を読んでください） > 対処法を初心者向けにご教示頂ければ幸いです。 トラブルが起きた時はたいてい何らかのエラーメッセージが表示されます。それを補足してもらえないと、原因の特定ができません。できれば最初から質問文に書いたほうが早く解決しますよ。
Windows 10で「LAVIEアプリナビ」からアプリを追加する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018348 あたりが「ソフトインストーラー」の代わりになるものです。ただしアンインストールの機能は無いようなので Windows 10でデスクトップアプリを削除する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018104 アンインストールはWindows標準の機能から行わないとダメかも知れません。
krya1998さんの単語登録の方法が解らないので、自分が行っている 方法で、試しにPāṇḍuを登録してみました。 「ぱんどぅ」で入力すると、変換でPāṇḍuが表示され、書き込み出来ました。 言語バーのツール（Boxのアイコン）から単語登録しました。 krya1998さんの意図と違いましたら、識者様の回答待ちで・・・
Windows 10にアップグレードすると、お使いのソフトウェアで使えなくなるものが あるようです。 具体的な例としては、地上デジタル放送が見られなくなったり、録画、再生 できなくなったりする事例があります。また、Windos 10の環境でDVDを 見るには有料アプリを購入する必要があるそうです。 プリンターなどの周辺機器のドライバーもWindows 10用にする必要があります。 Windows 10にアップグレードする前に、障害がないことを確認するべきでしょう。 問題がなければWindows 10にアップグレードするのも良いでしょう。 何らかの問題がある、あるいは自信がなければWindow 8.1 updateのままで 使うのが賢明でしよう。
用途はこちら https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4508-4409 不要ならアンインストールしてもかまいませんが、使いもしないし存在が邪魔なわけでもないなら放置してもかまいません。ハードディスクの空き領域を圧迫するようなソフトではありませんから。 ユーザー個人に直接質問できるサイトではありません。 またそのユーザーはデジタルライフオールスターズです。
アップグレードの命令をするときには求められません。 8.1からのアップグレードの場合、ほぼ同じ起動方式のため、アップグレードが終了した最初の起動時には以前サインインしていたアカウントからの起動になるため、そのアカウントでのパスワードが求められます。以前と同じパスワードです。そのとき自動サインインを設定しているならそれが継承されます。 Windows7からのアップグレードは起動方式が違いますが、こちらもたぶんアップグレード時にログオンしていたユーザーでのサインインとなるでしょうし、自動ログオン設定していたなら自動サインインが継承されるでしょう。ローカルユーザーでパスワードを設定していないならおそらく 個人設定の設定画面でのパスワード入力画面でいったんとまります。 http://freesoft.tvbok.com/win10/yoyaku_upgrade.html
マイクロソフト ライセンス認証専用窓口という窓口がありますので、そちらにお電話して、事情をお話になられてはいかがでしょうか？電話番号は以下の通りです。WebサイトのURLも念のために貼りつけておきますね。 　0120 801 734 　https://www.microsoft.com/ja-jp/Licensing/existing-customer/activation-centers.aspx お電話の際は、8のライセンスキーをご用意ください。 ハードウェアが変わって、Windowsが使えなくなった場合などは、私はこちらに電話をして、事情をお伝えして、ライセンスキーを発行してもらっています。 質問者さまの場合のケースについては、経験がないので、Microsoftからどのような応答があるかはわかりませんが、ライセンスキーを発行してもよいと、あちら側が判断すれば、すぐにライセンス認証はできますよ。 ご参考までに。
2015年11月に発売のLet'snoteなら、Windows10には対応できているでしょうから、やはり他の回答者さまもご回答のように、ハードウェア的なトラブルも考えられると思います。Panasonicの回答を待つのが、結局は一番早いでしょう。保障に入っていれば、Panasonicはかなり素早く対応してくれますよ。 それから、念のため、引用されているサイトのやり方は、【絶対に試してはいけません】。検索すればすぐにわかりますが、Solvusoftは身代金要求詐欺の悪質なソフトウェアですので、問題が解決しないばかりか、下手をすると金銭をだまし取られます。 というわけですので、ご不便でしょうが、連休明けに、Panasonicに対応をお願いしてください。
なんで不明って決めつけるのですか？ おそらくはOSかシステムの 一時待避するファイルかもしれません 「普通は消さない」ようにするべきです。
画面左下の田マークのスタート→電源→再起動（シャットダウンではなく再起動）をクリックして再起動してみて下さい。 解決できない場合は、以下のサイトにメールで相談してみてください。 パソコン無料相談ボランティア http://pasokonnmuryousoudannboranntexia.blogspot.jp/
Windows Liveメールには、Microsoftアカウントに「サインイン」して利用すると、カレンダーやアドレス帳（People)との同期機能を使えるようになっています。 現在、サインインでの利用でしたら、サインオフで利用するとエラーは消えないですか？ https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=11255 ただし、今まで、サインインして利用でしたら、アドレス帳が使えなくなるので、サインイン状態時に、アドレス帳をエクスポートしておいて、サインオフの状態時にインポートするとよいです。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1010201082117/
横から失礼します。 貴殿の補足、お礼に対して回答がないようですね。 当方の下記の回答を参考にしてみてください。 LinuxというOSの知識がないと、敷居は高いです。 当方の下記の回答を参考にしてみてください。　 Q管理者を誤って削除してしまいました http://okwave.jp/qa/q8480339.html の回答No.9の当方の回答を参考にしてみてください。 ただ、気になることは、こうしたパスワードの解析は、「いたちごっこ」でWindows 8　まではうまくいっても、Windows 10では、それ以上により厳密にしている可能性があります。 当方が検証しているのは、Windows 8/8.1 です。 Windows 10は検証していません。 ぜひ結果を教えてもらえるとありがたいです。 何か不明点等ありましたら、お礼、補足をされたし。 当方、毎日が日曜日なので大丈夫です。 新しい質問もこれから読んでみます。
「~$元のファイル名」はExcelが生成する一時ファイルで、 ファイルを開いたときに生成され、閉じるときに削除されます。 つまりExcelが起動している間だけ存在するファイルです。 ただ、Excelを強制終了・異常終了させた場合などは、削除されずに残ることもあると思います。 「~$元のファイル名」は隠しファイルなので、 おそらくWindows 10にした後に隠しファイルを表示する設定に変更したのではないでしょうか？ （Windows 10だとエクスプローラーの表示→隠しファイルにチェックを入れるだけなので設定変更が楽になりましたし。） 邪魔なのを解消したいだけであれば、隠しファイルを非表示にするように設定を戻せば良いです。 見えなくするのではなく不必要であれば消したいと言うことであれば、 そのファイルはExcelが起動しているときのみに必要な一時ファイルなので削除してしまって構わないです。
１枚でよろしいですよ。但しMedia creation toolでダウンロードする際に「このＰＣにおすすめのオプションを使う」かどうかの確認がありますが、これを外しておきましょう。
＞メディアを作るタイミングについて教えてください。 メディアはWindows10のインストールDVD（もしくはUSBメモリ）です。いつ作っても構いません。サイトからのダウンロードですからWin7でもWin10でもできます。さっそく今すぐやりましょう。 ＞win7で作成→win10にアップグレード→win7にダウングレード これで大丈夫でしょうか？ 言われていることがイマイチわかりませんが、思い切ってWin10にされてしまったら如何ですか。私も7から10にアップグレードしましたが、とても使いやすくて気に入っています。一度やられたのですから、やり方はご存じだし、アップグレードも成功したのでしょう。わざわざ７に戻す必要はないのでは。 ＞単なる感覚ですがメディア作成後にアップグレード＋ダウングレードして、どうやって「アップグレード前に作成したメディア」と「過去にアップグレードしたPCであるという情報」が結びつくのか、不安です。 Windows10から今までのライセンス管理の仕方が変わったのです。今までは明示的なライセンス（プロダクトキー）を与えて、それを申告させることで（プロダクトキーを入力させることで）認証していたのですが、10からはデバイス情報（パソコンのこと）とライセンスをマイクロソフト側が一括管理して認証のコントロールをしているのです。もっと詳しい説明は下記を読むといいです。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/column/16/063000140/063000003/?ml&rt=nocnt
windows7であったスリープはそのままwindows10へ引き継がれますので、次の操作から設定をしてください。 コントロールパネルを開きシステムとセキュリティをクリック、 次に、電源オプションからコンピューターがスリープ状態になる時間を変更をクリックして開きます。 次に、詳細な電源設定の変更をくりっくする、電源オプション、詳細設定。 現在利用できない設定の変更をクリックする、スクールバーを下方に移動する、 ＋スリープのアイコンをクリックする、ハイブリットスリープを許可するのアイコンをクリックする、バッテリー駆動、電源接続の何れもオンなっているのかを確認します。 オフになっていたら必ずオンして適用とOKをクリックします。 最後に変更の保存をクリックしてコントロールパネルを閉じます。
＞Vistaで、使ってたWindowsメールデーターの引継ぎは、出来たでしょうか？ Win7にされたときには、Windows Mail(メール）は、使えなくなったのではないですか。 Win7には、メールソフトは最初からはなく、「Windows Essentials」の「メール」（Windows Liveメール）など他のメールソフトをインストールして利用する方式になっています。 https://support.microsoft.com/ja-jp/help/17779/download-windows-essentials メールデータは、存在するとしたら、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Mail(このフォルダ）だと思います（各通のemlファイル）が、そのままではWindows Liveメールをインストールしても、認識しないと思います。 別の場所※に保存する仕様ですから。 （win10へのWindows Liveメールのインストール） http://pc-karuma.net/windows10-windows-essentials-download-install/ ※C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）
今回のような場合、 IEのアドオンを一時的に利用しない方法が、 問題切り分けに有効です。 Windows10の場合のやりかた。 http://www.wannko.net/windows10/ie/adin.html これにより、問題がでないなら、 インストールされているIEアドオンの、 いずれかが問題だったとわかります。 おそらくWindows10に対応してないアドオンが、 あると考えられます。 アドオンはIEの機能を拡張するソフトです。 解決する案としては、 ・該当するアドオンをアンインストール ・該当するアドオンをWindows10対応のものにする ・IEはやめて、ChromeかFirefoxを利用する(無料) こんな感じです。
こんにちは。 「とい」の異体字ですね。 ネットで調べるとGlyphWikiが紹介されるようですが、これがWindows10で使用できないようです。 システムフォントもWindows10では細字になっていたり、同名フォントでもかなり違いが有るようです。 私のWindows10PCで一点しんにょう「とい」は 　Arial Unicode MS 　HGP明朝B 　HG明朝B 　HGPゴシックB 　HGゴシックB 　HGP教科書体 　HGP創英プレゼンスEB 　HGSゴシックB 　Microsoft JhengHei　各種 のフォントで採用されていました。 また 　Microsoft YaHei　各種では 一点の下が「フフヘ」ではなく「フヘ」になってました。 その他毛筆体とかペン字体に一点しんにょうが多いです。これらはパソコン付録アプリのハガキ印刷ソフトに付属して入ってものがほとんどでしょう。 WORD　EXCELL等、文字毎にフォント指定できるアプリで使用できます。
ユーザー名の記述が無いので「該当アカウント」と表現しています。 作成したユーザープロファイルも削除しなければなりません。 オフラインでの作業も必要となります。 作業は管理者レベルで行ないます。 次の手順になります。 (1) 「control userpasswords2」を実行。 (2) 該当アカウントを選択して「削除」ボタンをクリック。 (3) レジストリ キー： HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\ProfileList の各サブキーのエントリ：ProfileImagePathが 該当アカウント であるサブキーを削除する。 (4) エクスプローラに残っているフォルダ名：該当アカウントはオフラインでのコマンドプロンプトで削除する。 該当アカウントのフォルダが確認できた場合は /s オプションを付けて rmdir /s ドライブレター:\users\該当アカウント を実行して該当アカウントフォルダ傘下のサブフォルダも含めて全て削除する。 (5) 以上でユーザーフォルダ名：該当アカウントも削除完了。
下記画面のように「設定」にてディスプレイの向きを選択してください。 http://imgur.com/CWL5RVo
簡単な方法は新規のユーザーを作成して、管理者権限を与え ログインしてアプリが動作するか試して見る事です。 それでも落ちる場合システムファイルが破損していることになるので Microsoftのインストールメディア作成ツールをダウンロードして上書き インストールする必要が有ります。 取り敢えず、参考URLを張り付けて置きます。試して見て下さい。
WonderFox DVD変換プロを推薦します。主な機能はフォーマット変換ですが、編集の機能もあります。何よりも、操作は簡単です。初心者でも問題がありません。
考えられる対策としては、 タスクバーの時計はオフにして、 いずれかのフリーソフトの時計を使う、 というものです。 時計をオフにする例(Windows7) http://www.frontier-direct.jp/faq/01/003848.htm ただ、 時計のソフトがタスクバー左へ表示が、 できるわけではないです。 デスクトップ時計は様々ありますので、 好みに近いものをお探しください。 検索キーワードは、 Windows フリーソフト 時計 です。
時刻サーバーの設定を日本の標準時刻サーバーに設定してありますか？ また、「壁紙を短い時間の間に何度も変えられたり、ネットがらみの不具合はしょっちゅうあります。」というのは、Windows 8/8.1からの機能でスクリーンテーマの設定で行えるようになっています。 この設定を開くには、ディスクトップの何もアイコンの無い所で「右クリック」しますと「パーソナル設定」が開きます。 　その中の「テーマ」「テーマの設定」と順に辿っていくと「マイテーマ」と「Windows標準のテーマ」の一覧が開きます。 そこで何を選択するかを決めることで複数の壁紙が設定した時間が経つと切り替わる仕掛けとなっています。 　だから、ネットの乗っ取りではありません。・・ただ、あなたがWindowsの付属機能を知らないだけです。
win10にアップグレード出来たと言うことはwindows10のライセンス認証が完了していると考えてよいです。 この場合のライセンス承認はデジタル登録と言ってWindows 10から始まった新しいライセンス認証方式です。 =>https://support.microsoft.com/ja-jp/help/12440/windows-10-activation この方式では、「アップグレード元(win7/8.1)のライセンス情報」と「ハードウエア情報」が組み合わされて、ライセンス認証が行われて認証データはmicrosoftで管理されます。利用者側で具体的なライセンスキーや認証情報を知ることは出来ないようです。 win7に戻した後に再度win10にアップグレードしようとする時には各パソコンが持っている情報とmicrosoftが管理している先の認証情報と突き合わして認証が行われるのでしょうね。
Windows 用 iCloud をダウンロードする前に、iCloud アカウントをご用意ください。iCloud には Apple ID でサインインいただけます。iOS 5 以降を搭載した iPhone、iPad、iPod touch、または OS X Lion v10.7.4 以降を搭載した Mac 向けの手順にそって、それぞれ設定してください。 (1) windows用iCloudをダウンロードします。 windowsパソコンでiCloudを有効にするには、あなたのiOSデバイスまたはmac上でiCloudアカウントを設定してから、windows iCloudをインストールしてください。 (windows7またはwindows8が必要です。) いますぐダウンロード (2)　iCloudをオンにします。 windows用iCloudを開き、iCloudアカウントの作成に利用したApple IDでサインインしてください。 次に、有効にしたいiCloudサービスを選択して(適用)をクリックします。 (3) 自動ダウンロード有効にします。 iCloud Driveと写真アプリケーションを有効にすると、windows用iCloudはそれらの ファイルを保存する新しいフォルダをwindows Explorer内に作ります。 このフォルダに新しいファイルを保存すると、そのファイルは自動的にあなたのIOSデバイスにも現れます。 質問者　アナタの手元にあるiPhone、iPad、iPod touchもちそでiCloudを使える ようにしておきましょう。 あとは、ほんの数ステップで、あなたのwindowsパソコンでもiCloudを設定できます。 順番通りに操作を進めてゆけばエラーにはなりません。
フリーソフトの仕様のことなど、いちいち配慮するわけにはいかないので、やむを得ないでしょう。 >キーを押せばフリーソフトが動いてハードコピー画面が出るようになっていました 考えようによっては、そのほうがフリーソフトの横暴（または身勝手）かも。
コマンドプロンプトで、そのディレクトリーのトップに移動してから、 del *.urkl /s
７月初旬に、FMVA555BR( Windows7 )にて、Windows10へアップグレードしたばかりですが、Corel WinDVDは普通に動作していると思います。 1)Windows10へアッブグレードする前に、アップデートナビを、下記URLにて最新版にしました。( LIFEBOOK AH56/CのURL表示としています。 ) 　http://azby.fmworld.net/app/customer/driversearch/pc/drvlistm?modelName=FMVA56CR&kanzen=1&supfrom=/app/customer/mypc/view/index.vhtml 2)こののちに、アップテートデートナビアイコン→右クリック→富士通へ最終情報を確認にて、表示されたアプリ全てをダウンロードして、その後Windows10へアップグレードしました。 　　同じ事を現状にてやってみられたら如何ですか？ 　但し、今回やられる場合 WinDVD以外のアプリ更新は、自己責任で御願いします。 3)Windows10へアップグレード後もアップデートナビは正常に動作しているようで、「お使いの環境がお勧めの状態です。」としか表示されません。 4)音楽音痴でもある私は、Corel WinDVDに今後問題が出るようであれば、お金をかけてWindvdをアップデートするつもりはなく、勝手にインストールされた「Windows DVDプレーヤー」( 今いちだと思いますが・・・ )か、フリーソフト( 5KPlayer or VLC media player )にて対応したいと思っています。 以上、御参考になればと思います。
>Win10とWin8.1のデュアルブート ブートレコードがある複数のディスクを1台のPCに同時に実装することはできません。起動の仕組み上、1つにまとめなければなりません。その情報も矛盾している訳ですから尚更です。 デュアルブートは、複数のOSを同時に実装したPCで、どちらかのOSで起動できるような仕組みのことを指します。ブートレコードには、何番目のDISKの幾つ目のパーティションにシステムが存在するのかが記録されています。 同時に実装しないとしても、PCのライセンスが一旦Win10に紐付いてしまったら、Win8.1を使うことはライセンス違反となります。Windowsが起動するとMSのライセンスサーバと情報の照合を行いますから、その時点で違反が発覚します。 発覚後どうなるかは判りませんが、繰り返し行っているようだと、悪質と見なされてそのプロダクトキーそのものが無効とされるかもしれません。 最悪の場合、どちらも使えなくなることも考えられるだけでなく、企業として行っていると見なされると訴訟の対象にもなりかねません。 実証のためにお試しになるのであれば、そのくらいの覚悟は必要ではないかと思います。
元に戻さないでください。 たかがDVDがおかしいというだけで元に戻すのは、あまりに損失が大きいです。 DVDの何がおかしいのか、それを把握し、その点を解決するほうが断然得です。 このカテゴリにもWin10のDVD関係の質問が沢山出てますので、ちょっと調べてみると類似の質問があるかもしれません。 新規に質問を立ててもいいですし。 もし、単純に「DVDが見られない」という問題であるのならWin10ではそれが普通のようです。 「windows10 DVD フリーソフト」で検索すれば沢山のWin10用のDVDフリーソフトが見つかります。 http://freesoft.tvbok.com/win10/tips/dvd_player.html VLCメディアプレーヤー　https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html 5KPlayer　http://www.5kplayer.com/video-music-player-jp/free-play-dvd-on-windows10.htm Kodi　http://kodi.tv/download ちなみに私自身では各ソフトを検証してません。私はDVDをあまり見ませんし、見る場合には以前から使用している汎用のソフトを使ってます。(GOM Player) また、win10のインスツールDVDをまだ作ってないのなら、マイクロソフトサイトからダウンロードして作っておくといいですね。win10の挙動がおかしくなった時に備えて。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10/ 「ツールを今すぐダウンロード」から。（32bit、64bitの区別有り） 7月29日で無償アップグレードが終了しますので、上のURLでのwin10のフリーダウンロードが出来なくなる可能性もある。
今ならwindows7 UltimateのインストールSNコードが必要なくインストールできます。
webの表示速度は以下を参考にしてみてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016572 なおWindows10にもIEはあります。 全てのプログラム→Windowsアクセサリの中にあります。互換性維持のために残してありますが既定の設定のままだとEdgeが起動します。IE11は本来なら表示速度は以前のものよりもかなり早くなっていますが互換性が広いのが災いしてか多量のアドインが邪魔をしているかもしれません。一度IEのリセットを試みると良いかもしれません。 当方ではネットブックを含むスペックの低いパソコンにもWindows10をインストールして好結果が得られました。スペックの低いPCほど快適になりました。ただしXP時代のネットブックにはさすがCPUが対応せずに不可でしたが・・・ なおセキュリテイ的にはWindows7は（Win10よりも）かなり劣るのでハード的に可能ならWindows10にするのをおすすめいたしますが eMachines　ET1830は厳しいと思いますので2020年1月（サポート期限）までに買い替えを検討するのが良いかと思いますよ。
7月29日までに、アップグレードしてインターネット経由でのライセンス認証を完了していることが必要です。一度でもライセンス認証を完了しておけば、その後は8月以降でも再アップグレード可能です。 7月29日までにダウンロードやメディア作成が完了していても意味がありません。ライセンス認証が完了していないと、8月以降にそのメディアを使っても、購入したライセンスの入力が求められます。 逆に言うと、メディアの提供は8月以降も続くでしょう。ただライセンス認証サーバ側が切り替わって、自動的に無料の認証がされなくなるということです。 なお、ライセンスは特定の1台のPC上でしか許諾されません。今のWindowsのプロダクトキーを使って別のPCでライセンス認証をおこなった場合は、そのライセンスは今後そのPCでしか使えず、別のPCに移すことはできません。また、プリインストールされたWindowsのプロダクトキーを別のPCで使うこと自体がライセンス違反なので、正規のライセンスに基づかないWindows10はいつ使用停止されても仕方がないことになってしまいます。 ということで、裏ワザ等は考えず、今のPCを、素直に、すぐに、アップグレードすることを勧めます
まず、今回の「セキュリティーエラー」と「ドメイン受信設定」は関係ありません。セキュリティエラーの原因ではありません。 １，ドメイン受信設定とは 　　特に携帯電話のメールの場合、迷惑メール防止のため、特定の所からのメールのみ受信する機能を携帯電話会社が提供してくれています。その携帯電話会社のメール設定を変更してこのサイトのメールも受信できるようにしてね。ってことです。なので設定方法は各携帯会社の画面なのですが、今回はお使いの端末はwindowsということなのでパソコンなのでこのような設定は関係ありません。特になにも指定なければ基本的にどこのメールも受信するようになっていると思われます。 ２，肝心のセキュリティエラーについて 　　これは、ここの文面だけではわかりかねます。8割の確率で先方のサイトのプログラムにエラーがあると思います。そうであればこちらからどのようにしても治らないと思います。
>上記2つの目的を達成するために、AとBの両方とも実行しなければならないですか、それとも選択的にどちらかを実行すればいいですか。 Aは無料アップグレードを実行するための手順になります。 Bは再インストール用のメディアを作成する手順になります。 Bで再インストール用のメディアを作成して、それを利用して無料アップグレードを実行する方法もあります。 何れにしても、7月29日までに無料アップグレードを成功させないと無料期間満了後にWindows 10へ無料アップグレードができなくなります。（有料でのアップグレードは7月30日以降でも可能です） >要するに、8.1から10への無料アップグレードの作業の流れの中には、10のUSB、DVDメディア作成の工程は自動的に含まれているかどうか、わかりません。 Aの「今すぐアップグレード」では再インストール用のUSBドライブまたはDVDメディアを作成する工程がありませんので、再インストール用メディアを作成する必要がある場合はBを実行してメディアの作成を先に行うと良いでしょう。 >Bの「ツールを今すぐダウンロード」をクリックしたら、デスクトップに「MediaCreationTool.exe」を「保存」し、それをDVDに焼いて、それを10の保存DVDとして保管しておけばいいというものですか。それとも、「実行」もしなければならないですか。 「MediaCreationTool.exe」はWindows 10のインストール用ファイル群をダウンロードしてUSBドライブまたはisoファイルを作成するツールですから、そのままDVDへ保存しても無意味です。 実行してUSBドライブまたはisoファイルを作成します。（1回の実行で何れか一方が処理されます） DVDメディアが必要の時はisoファイルからブータブルDVDを作成してください。
Pro版のisoが必要でしたら、 今のところはダウンロードできます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10ISO HomeかProか選べます。 (おそらくダウンロードは7月29日までと予想) そのisoファイルをDVD書き込みソフトでDVDに焼くか、 仮想マシンのインストールに、isoを直接つかいます。 そしてインストール時には、購入したUSB版に付属の、 プロダクトキーを使うことになります。 ※ このダウンロードでは、MediaCreationToolが、 まずダウンロードされます。 このMediaCreationToolを実行するとisoが、 作成されます。 ※ パッケージのユーザーが、このメディアを使う上で、 Windows10を使用する権利(ライセンス)的に、 問題があるのか無いのかは、わかりません。 「問題視しない」という微妙な回答になるかもしれないですが、 正式な回答が必要でしたら、Microsoftに確認ください。
一度、無償アップグレードを行っておくと、自動的にWin10の認証を得るようになっているとのことです。 従って、元のOSに戻した場合や工場出荷状態に戻した場合も、作成ツールから作成したDVDなどから再アップグレードが、無償アップグレード期間が過ぎても可能になるとのことです。 ただし、ハード構成を変更しない同じPCであることが条件です。 次のMicrosoftとのFAQを参考にしてみてください。 （Windows 10 無償期間が過ぎても無償アップグレードを維持する方法） http://tanweb.net/2016/05/12/7839/ なお、現在存在するDVDかUSBの作成ツールのページが、いつまで存在するのかハッキリしていませんので、期限前には取り敢えず、作成しておいた方がよいと思います。 ※利用した時点のWin10のbuild版になるのだと思います。
コントロールパネルからユーザー名を変更するだけで、 宜しいと思いますが・・・
検索してみた。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012033 2010年1月以降発売のVALUESTARやLaVieにプリインストールされている「ECOモード設定ツール」について これかな？
ビル・ゲイツ氏の狙いは？まあビルゲイツではないですが。 大事な事はマイクロソフトは総合ソフトウェア企業だということです。Windowsは主要製品ではありますが、個人向けというのは全体の半分も無い。 以下がOS以外の全製品。どれくらい把握していますか？ ­Internet Explorer · ­Office · ­Visual Studio · ­Security Essentials · ­Expression · ­Dynamics · ­Money · ­エンカルタ · ­Student · ­Math（英語版） · ­Works · ­MapPoint（英語版） · ­Virtual PC · ­Forefront · ­Home（英語版） · ­Flight Simulator · ­Train Simulator · ­Midtown Madness · ­Bob · ­アップル・マッキントッシュ向け製品群 · ­はがきスタジオ ­Windows Server · ­SQL Server · ­IIS · ­PWS（英語版） · ­Exchange · ­BizTalk · ­Commerce（英語版） · ­ISA Server · ­System Center · ­Home Server · ­SharePoint (WSS · ­MOSS · ­Search Server（英語版）) ­OCS · ­リモートデスクトップサービス · ­Microsoft Host Integration Server（英語版） Active Directory · ­DirectX · ­.NET · ­Windows Media · ­PlaysForSure（英語版） · ­App-V（英語版） · ­Hyper-V · ­Silverlight · ­Windows Mobile · ­Windows Embedded · ­Mediaroom（英語版） · ­HDi 殆どが企業に端末、サーバー、あるいはPOSシステムなどに納入されています。Windwosの変更は公的機関や学校や金融機関から医療現場まで影響されるのです。これはMacの比ではありませんし、独断場と言ってもよいでしょう。で、XPの終了は各方面に大打撃を与え、MS自体にもこんなに影響があるんだと、いい経験になったということです。 当然当初からWIN8にしてもらって今後は更新を簡単にしてもらおうという意図はありました。しかし、WIN8は逆に企業に使いにくいユーザー画面により全く導入が進まないという結果に陥ったのですね。このときにはもう更新は自動という企画があったものの、導入が進まないものをいくら自動にしても誰も喜ばないってことで、まずインターフェイスを馴染みの深いものに変え、今までの画面に近いものにしながら、セキュリティを強化し、更新を簡単にする。そしてまず無料で使ってもらって評判を見た後に企業に大量導入を図る。そのためにはまず個人に配る必要があり、無料にしたわけです。 企業にはすぐに乗り換えられない事情があるので、この1年で評判を見てもらい、決めてもらう。これが狙いです。個人が使うものを企業も使うだろうという事ですね。家と会社で違う画面はやりにくいですから。 さてこれ以降は本格的に企業導入に向けて動き出します。それだけでもMSの儲けは大きいです。さらにサーバーOSもWIN10に引きずられ変わりますので、クラウドのAZUREに切り替えてもらえば、MSとしては企業のIT部門に変わってITを引き受けることもできませす。まあWINサーバー2012とかWIN8の画面と同じで、「サーバーにこのインタフェイスはないだろ」って感じでしたからね。商売ってのはこのように計画していくものというお手本見たいなやり方だと思います。
自動で消えるようですが、消えないですか？ 気になる場合は、「ディスククリーンアップ」により削除することもできます。 （Windows10でWindows.oldフォルダーを完全に削除する方法） http://webcommu.net/windows10-windowsold-delete/
No.2の補足です。 あるべき状態はエクスプローラの左側（ツリー表示、マイクロソフトの云うナビゲーションウィンドウの表示）の内訳の状態が右側にも表示されるべきものです。 したがって、win10で見られる左側に無くて右側には表示される、ということはおかしいことです。 おそらくwin10の不具合（バグ）だと私は思っています。 --- さらには左側の表示はリアルタイムで更新されないことがあります。（右側はリアルタイムで更新されます） したがって、右側と左側が不一致になることにも遭遇しています。 どうも左側の表示プログラムには潜在的なミスがあるような気がします。 私は、マイクロソフトの云うナビゲーションウィンドウはあまり信用していません。
　 オプションの中の「R1C1参照形式を使用する」の所にチェックが入ってるからです ここのチェックを外せば直ります 　
＞実際におやりになりましたか？お尋ねしているのはその点です。 はい実際にやっております。 PC売却用に完全に初期化する方法と、クイックフォーマットして初期インストール様態に戻す方法が選べます。
>DSP版のWindows１０を購入して入れた場合この機種のスペック、仕様で問題無く使えるでしょうか？ Windows 7/8/8.1のPCをお持ちでしたら参考URLから再インストール用メディア作成ツールをダウンロードして、isoファイル作成後にDVDメディアを焼けば質問のPCへWindows 10をクリーンインストールできるでしょう。但し、ライセンス認証されない状態なので30日間しか使えません。（Windows XPの場合はメディア作成ツールをダウンロードできないと思います） ライセンス認証の猶予期間中（30日）は試用として全機能が動作しますので、ご自身のPCで動作検証してみることをお勧めします。 満足できる動作が確認されたときに正規版を購入されると良いでしょう。
『Windowsキー + R』　⇒　msconfig 入力 ⇒ OK押下 ⇒ 『スタートアップ』タブから不要な物をチェックボックスから外す チェックが入ってるプログラムがOS起動時に一緒に立ち上がるものです。
このボタン（アイコン）は「タスクビューボタン」と言います。 「仮想デスクトップ」を使用していたり、タスクを沢山起動している場合に重宝します。 このボタンの表示/非表示の切り替えは、タスクバーで右ボタンクリック⇒「[タスクビュー]ボタンを表示」のレ印のオン/オフ、で可能です。
＞WIN10のノートパソコン ＞Internet Explorer では Windows10のInternet Explorerは「不安定」って事で定評があるので、使用しない方が良いです。Microsoft Edgeを使用して下さい。 Windows10では、Internet Explorerは「互換性のためだけに残っている物」ですから、動作不具合があっても修正されませんし、プラグインの不具合などで接続できないページが多数あります。
未使用ソフトですが　こちらが参考になればと思います http://fctv.mitene.jp/mailsetting/windows10_pop.html 同期　メール送受信を行うタイミングではないかと感じます 大量のメールを保存できないという基本仕様の違いもあります すべてのアプリの中にWindows Liveメールも入っています Windowsメールはスマホアプリに近いものですので　他のメールソフトに切り替えた方が便利かも知れません Windows8のような画面を切り替える仕様では無くなりましたが　スマホ用とデスクトップ用２種類のソフトが共存している状態　スマホ・タブレット用を使いやすくしてあります
＞不要な画像が選択画像の一覧に取り込まれてしまいました。 ＞削除方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授ください。 適当な画像（JPG、BMPでもPNGでも可）を五個以上、ロック画面に登録してみてください。 厳密な意味で削除されたか？不明ですが調べた範囲で5個の異なるロック画面を一度設定すると復活は難しいと思います。 【説明】 確かにオリジナルのストックデータは皆様の回答の場所にあるのですが実際のPC登録上のロック画面がどこにあるのか？大本の指定したデータを削除してもそのロック画面データが残るのでバックアップがあるのは確かですが実際どこにあるのか分かりません。 私が調べた範囲で、元の写真等を削除してHDDのローカルディスク(C:)を隅から隅まで、jpg、jpeg、bmp、png等の画像データを検索しましたが使用中のロック画面が表示されません。（Windows8でもWindows10でも） 回答3さんのリンク中で 「Windows 10のWindows Spotlight のロック画面の背景画像の保存先」 と言うのがありますが、スポットライトのロック画面のストックにはファイル名拡張子がありません。 PCはファイル名拡張子が無くても正確なデータの位置や拡張子の無いファイル名でもファイル名が正確に分かれば処理できます。 それと同じようにファイル名拡張子が無いデータか、もしくはWindowsに関係があるか無いか分かりませんが仮の拡張子、（例えば中身がBMPやJPGであってもABCとか）が使われてバックアップしているのかもしれません。 以上、参考になるか分かりませんが…
32bitOSで4GBメモリが3GB程度にしか認識しない問題 http://jisaku-pc.net/speed/neta_01.html 32bitOSを使っている場合はこれが原因では？
前の質問がわからないので合ってるかどうか分かりませんが。 アクションセンター→すべての設定→パーソナル設定→色→アクセントカラーの色を選ぶ オンオフをクリックしてオンにしたら好きな色を選ぶ。
現在はwindows7ですか。ただ元々はVISTAからのアップグレードパソコンですよね。 このパソコンにwindows10をいれてもまともに動作しないと思います。 多分VISTA時代の古いビデオ カードが載っているためにwindows10と互換性のあるビデオ ドライバーがないからでしょう。 windows10は止めておきましょう。
新しいbuildが出るたびに何度もクリーンインストール（カスタムインストール）しています。 1. プロダクトキーは常にskipです。 あとでローカルで（オフラインで）activateできるからです。 2. 標準のクリーンインストールでは物足りません。 以下のように私なりに妙案を見つけました。（一般ユーザーにはおすすめできません） ・インストールはオフラインで行なう。（もちろんマイクロソフトアカウントは使わない） ・インストーラで表示されるオプションは「すべてOFF」を選択する。 ・Windows Update（サービス）は無効とする。 ・Windows Defenderは無効とする。 ・すべて設定を終えたあとでネットワーク接続する。（インターネットおよびLAN） 3. 本日も確認しましたが、ISOメディアは古いです。 添付画像参照。 上図は私の環境のversion。（おそらくマイクロソフトの最新はbuild14379だと思いますので、私の環境も最新のはず） 下図は本日の ISOメディアの内容です。 しかもISOはESDから作成したものであることが解ります。
ドライバの問題が多いようですね。Windows10に上げる前に、最新ドライバが存在するものはすべて適用しておくのが良いようです。また、機種によっては、BIOSの設定でレガシーUSBサポートを無効にしないと、正常にインストールできないとのことです。 アップグレード時に個人用ファイルを引き継ぐを選択していると思いますが、ここで引き継がないと選択すると、クリーンインストールになります。この方法は、既存環境の影響を受けないので、インストール後に妙な現象に悩まされることがないのですが、ファイルはすべて消えますし、HDDリカバリができなくなったり、リカバリDVDを作成することもできなくなったりします。このため、事前にバックアップを完全にとっておかないと、いろいろと失うものが出てきます。また、HW環境によってはドライバが足りず、LANに繋げない状態でセットアップ完了したりしますので、ある程度対応能力がないと途方にくれる場合があります。
m2tsと言うと、数百MB～数GBのファイルかと想像しますが…。 どんなドライブ(メディア)からどこのドライブ(メディア)にコピーしようとしていますか? 異なったドライブレターであっても、同一HDDだったりはしませんか? SSDならばともかく、HDDで同一ディスク内でコピーをすると、物理的にアームが激しく動くこととなり、極端にコピー速度が落ちたりします。 ちなみにSSDですと、空き容量が少ない場合には書き込み速度が落ちるという現象が生じます。 USBメモリなど書き込みの遅いメディアにコピーしようとしたとき、最初だけはライトキャッシュにより高速ですが、書き込み速度が追いつかなければ本来の書き込み速度にまで落ちてしまう、と言う現象も起こったりします。 複数の内蔵HDDがあり、物理的に分かれているドライブへのコピーとか、内蔵ドライブからUSB3.0外付けHDDへのコピー、とかならば、速度が落ちる要因は無くなりますが…。 ここでUSB2.0外付けですと理論値480Mbps→48MB/s 程度となり、実速度35MB/sでいっぱいいっぱい、という可能性もあります。(USB3.0ならば理論値5Gbps→500MB/s) いずれにしろ、レジストリをいじって高速になるようなものではありませんので、遅くなる原因を除去しなければ速くならないと思われます。
いや、その方法でいいですよ。Windows10のイメージバックアップはWindows7のものの流用です。イメージバックアップはまさしくCドライブをイメージ化して書き出すものですから、Windowsとはインデペンデンスです。Win7でもWin10でも構いません。修復ディスクもWindowsの制御下で動くものではありませんから、Win10のイメージバックアップを復元できます。それより確実なのはクローンでしょうね。イメージバックアップは復元時に操作ミスでトラブることがありますが、クローンHDDなら交換するだけで済みますから、間違いが起きません。
スタートボタンを右クリック⇒「電源オプション」⇒「電源ボタンの動作を選択する」⇒「現在利用可能ではない設定を変更します」⇒下のほうのスリープにチェックいれて「変更の保存」をクリックします。「」内をクリックしてください。 次から電源をクリックするとスリープが出てきます。
恐らくセキュリティソフトが関係していると思われます。 私も先月、質問者様と同じ状態になりwindows10へのアップグレードができませんでした。 それまで昨年の7月末からwindows10へのアップグレードを同PCで5回ぐらいしていました。 windows10移行前の状態を「EaseUS Todo Backup」でシステムドライブのバックアップを取っていたので 復元し、再度windows10へのアップグレードを試しましたが失敗しました。 いろいろ調べてみたところ、トレンドマイクロ社のセキュリティソフトを使用している場合は セキュリティソフトを削除してからwindows10へのアップグレードすると成功したとの記事を見つけました。 私が使用していたのは「Avast!」でしたが、「Avast!」を削除してからwindows10へのアップグレードを してみたところ、無事アップグレードに成功しました。 なので今回の場合、win8.1を初期化しても失敗するかもしれません。 セキュリティソフトを削除してから、windows10へのアップグレードをしてみてください。
要するに「win10 インストールメディア（DVD）からPC起動しようとしたが、読み込みに失敗して、Linuxが起動してしまう」 ということですね。 つまり、win10DVDからbootできないのでLinuxがbootしているだけです。 原因は「BIOS設定でwin10DVDを優先でbootする設定になっていない」という単純なことです。 BIOS/MBRシステムならばwin10DVDを「SATA DVD」として設定してください。 UEFI/GPTシステムならばwin10DVDを「UEFI DVD」として設定してください。 なお、あとからwin10をインストールするとwin10はLinuxのブート情報を無視しますので、Linuxが起動できなくなります。 この場合はwindowsブートマネージャを編集するか、Linux GRUBを再インストールしてください。 いずれにしてもOSは（win10およびLinux）再インストールしなくてもデュアルブート構成にできます。 --- 現在Linuxは起動しているわけですから下記コマンドでシステム環境を調べてください。 そうすれば環境が明確になって作業上の勘違いも発生しないでしょう。 parted -l コマンドの場合 MBRディスクの場合は「パーティションテーブル: msdos」と表示されている。 GPTディスクの場合は「パーティションテーブル: gpt」と表示されている。 --- gdisk /dev/sdX コマンド の場合（Xは調べたいデバイス） MBRディスクの場合は「MBR: MBR only GPT: not present」と表示されている。 GPTディスクの場合は「MBR: protective GPT: present」と表示されている。
過去のFAQがありますが、参考にできますか？ （マウスカーソルを下にすると画面が消える） http://okwave.jp/qa/q9041284.html
壊してもらったらデータとかは消えてます。個人情報とか大丈夫です。
添付画像 上図のように変更したいということですね。 下記のようにすれば変更できます。 ※「留意事項」にも目を通して作業してください。 (1)desktop.iniファイルはアクセス制限が設定してありますので、 現在ログインしているユーザーを「セキュリティ」タブの中に追加しておきます。 追加したユーザーには読み、書きできるアクセス許可を設定してください。 面倒なのでフルコントロールを設定しておけばいいです。 (2)desktop.iniファイルをメモ帳で開いて LocalizedResourceName=Users と記述する。 ※LocalizedResourceName= に続けて記述する文字が変更後の表示名です。 (3)変更はエクスプローラを再起動した時点から反映されます。 または「最新の情報に更新」すれば反映されます。 ---以上です。 「留意事項」 desktop.iniが存在しない場合は下記のように自分で作成してください。 今回の場合は、わずか2行だけでOKです。 [.ShellClassInfo] LocalizedResourceName=Users ※[.ShellClassInfo]は必ず先頭に記述しておきます。 ※例えば表示名を添付画像 下図のように「私のフォルダ」などと日本語表示にしたい場合は、 LocalizedResourceName=私のフォルダ のように記述します。 ※デフォルト（既定）の記述は LocalizedResourceName=@%SystemRoot@\system32\shell32.dll,-21813 のようになっていますが@%SystemRoot@\system32\shell32.dll,-21813のようなdllの記述は不要です。 ※マイクロソフトの説明は下記サイトです。 要するにdesktop.iniでフォルダ名の表示をカスタマイズする（変更する）方法が書いてあります。 LocalizedResourceNameの部分のみ参考にしてください。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms906608.aspx
edgeにそんなことを要求してもムリです edgeはchromeのパクリに失敗したものです edgeを使うとchromeやFirefoxの良さが引き立ちます
ソフト(アプリ)の作り方には、大雑把に言うと2種有る。 --------- 或る言語で書かれた物を→完全なマシン語←に置き換えた物と、 或るセンテンス毎に翻訳し乍ら実行を進めるタイプ←昔有った(ベーシック、プログラミング等) ---- なので(ランタイム)の場合は←そのプログラミング言語で書かれた、アプリに←共通で使える物。 ---- 一方、コンポーネントと、言う場合←そのsoft←専用的、意味合いが強い。
「一度でもインストールすれば」ではなく「一度でもアップグレードすれば」の間違いですよね。この場合のアップグレードは、アップグレードが完了して、Windows10が立ち上がった状態を指します。（実際そうなる）　承諾（同意）は最終フェーズではなく、アップグレードの初期の段階で要求されます。承諾はWin10アップグレードすることに対してではなく、マイクロソフトの契約条件に同意するか否かです。同意しないを選べば、その段階でアップグレードは中止され、元のWin7のままです。Windows10のライセンスは与えられません。必ず最後まで（Win10が立ち上がるまで）やりましょう。
>コマンドエラーになります。 コマンド入力はそのとおりでOKです。（どちらも合っています） どのようなエラーになるのでしょうか。 >勘違いの操作してるんでしょうか 標準ユーザー（コマンドプロンプト）で処理しているのであれば、管理者ユーザー（コマンドプロンプト（管理者））で処理してください。
私は、変更できないので、放ってあります。 変更方法は簡単ではないので、次回OSをたぶん、クリーンインスト－ルと 思いますが、その際に自分の好きな名前にしたらいいと思います。 メディアの作り方は知っていますよね。下記から「ツールを今すぐ ダウンロード」を選ぶとツールがダウンロードできるので、「他のPC用・・」 を選んでください。あとは、DVD-Rを用意するだけです。そして、メディアに Windows10を焼いてください。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
以前はできていて、できなくなったということは、下記が悪戯していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。
http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/016841.htm https://www.youtube.com/watch?v=YxR5bktDTzo http://solomon-review.net/microsoft-edge-favorites-folder/
No.2 です。 私のWindows 10 も、 PimIndexMaintenanceSvc_368e2 - Contact Data_368e2 - UnistackSvcGroup が起動していることがわかりました。 UnistackSvcGroup についてMicrosoft Answers に多少の記事が見つかりました。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-networking/svchostexeutcsvc%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84/8ec95ffe-b0fb-48ea-9e2c-8714716030a0 こちらも参考になると思います。 http://servicedefaults.com/10/pimindexmaintenancesvc/ マルウエアが組み込んだサービスではないようです。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015705 http://sbapp.net/appnews/app/upinfo/read-6958 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016049
EASEUS Partition Master をインストールしていませんか？？ ノーでしたらパスしてください。 EASEUS Partition Master をインストールすると、それが出ます。 タスクマネージャーを開いて、「スタートアップ」タグ開いて見てください。 EaseUS Partition Master Free Edition Application というのが見つかったら、それを無効にします。これで止まりました。 無効にしてもEaseUS Partition Master そのものは使えます。 EASEUS Partition Master を、「もう使わない」ということなら、アンインストールしてもいいと思います。
Windows10へのアップグレードは、 メーカー製の場合、機種の型番によっては対象外機種に 該当する事もあります。 特にWindows7機は大体のメーカーでアップグレード 対象外機種です。 対象外機種の場合、アップグレード後音が出ない、 ネット接続が出来ない、画面解像度が変更できない、 テレビが見られなくなったなどの不具合の他に、 最悪起動しなくなったなどの質問も少なくありません。 お使いのパソコンはメーカー製の機種なのでしょうか。 それともBTOパソコンもしくは自作パソコンなのでしょうか。 MicrosoftからはWindows7、8、8.1搭載機種であれば、 アップグレード通知が来るらしいですが、 アップグレードして正常に使えるかはメーカー機種の場合は HPで検証しないとわかりません。 Microsoftは無事にアップグレードできるか 保証してくれるわけではありません。 BTOパソコンもしくは自作パソコンの場合は Windows10のドライバでも動くようですが、 ご自分でドライバを探すスキルもお有りだろ思いますので、 1度アップグレードしてみてはどうでしょうか。 アップグレード後1ヶ月間でしたら元に戻せる機能もありますが、 完全に戻る保証もありませんので、大切なデータはバックアップが必須です。 メーカー製の場合最悪起動しないと質問される方もいますので、 リカバリーもできる準備をされた方がいいと思います。 リカバリーの場合は後からインストールしたソフトもなくなりますので、 データをバックアップから戻したら、ソフトのインストールも やり直しになります。 リカバリーディスクも10になると作れないと書かれているメーカーも ありますので、作成しておくことも必要だと思います。 また、アップグレードは周辺機器のドライバのWindows10用が 配布されているかをメーカーで確認、仕事などで使っているソフトの Windows10対応の確認なども必要です。 プリンターなどのドライバが有るのなら、アップグレード前に 削除し、アップグレード後に10用をインストールした方が 不具合が出にくいようです。 ない場合は買い替えになる場合もあります。 Windows7のメインサポートはすでに終わっていますが、 延長サポートは2020年まであります。 メーカー機種は対象機種であろうと対象外機種であろうと アップグレードは全て自己責任になります。 対象外機種ならアップグレードはやめたほうがいいと思いますが、 対象機種なら上記全て準備して、納得してからアップグレードするなら 安心かと思います。
回答、外していたら済みません。 ＞でも今でもスリープ画面になります。スクリーンセーバーで色んな写真を観たいので この画面自体出ない様にしたいです。 おやりになりたいことは、スクリーンセーバーをマウス動作やキーボード操作で終了した場合、一々、パスワード入力するのが煩わしいだけではないでしょうか？ そうだとすると、スリープは関係ありません。 そうであれば、そのパスワード入力画面は、そのまま「パスワード入力画面」とか「ログイン画面」とお呼びになる方が一般ユーザには分かり易いと思います。 そうであれば、以下のスクリーンセーバーの設定で変更可能です。 (1)デスクトップの空きエリアで右クリックして「個人設定」を選択 (2)「テーマ」→「テーマの設定」に順に選択クリック 現在のデスクトップ壁紙のテーマが表示されます。 (3)右下のスクリーンセーバーをクリックして「スクリーンセーバーの設定」のポップアップを表示します。 (4)「スクリーンセーバーの設定」ポップで □再開時にログオン画面に戻る ↑ここのレ点チェックを外す。 [適用]→[OK]で閉じる (5)全部閉じてスクリーンセーバー実行後の動作を確認 以上　参考まで
A.No1です。 ＞変更して1週間位経過しています そうでしたらおかしいですね。 サインアウトして、cookieを削除の上、再サインインしても変化ないのでしたら、Microsoftアカウント（Outlook.com)のWeb仕様が６月末までに「新しくなる」※とか言っていますから関係あるかも知れないですが何とも・・。 それ以上は、判りませんね。 ※既に７月ですが、私の場合、４つのアカウントのうち、１つは画面のレイアウト変更が終わっていますが、３つはまだです。
こんにちは。 職場で30台超をWindows10にアップグレードした者です。 ＞サクサク動くのでしょうか？ 現在Windows7がそれなりに動いているのであれば、Windows10もそれなりに動くと思われます。 ＞また、リカバリーDVDは作成できるのでしょうか？ リカバリーDVDはどのように作成されるのでしょう？ ＞ Windows10に変更後、CドライブのHDDを変えても認識してもらえるのでしょうか？ 変更後HDDを変える？ 認識はするでしょうが、ライセンス認証で引っかかるかもしれません。 でもそんなときはマイクロソフトに問い合わせれば大丈夫でしょう。 ＞ まだまだWindows10に対応していないソフトは多いのでしょうか？ 例えば何でしょう？ 私のところでは、ソフトが対応していないと言うことで苦労したことはありません。 Windows10、なんだかんだ言っても最新のOSです。 嫌っている方多いようですが、これが無料で入れられるのであれば、少しくらい無理をしてでもチャレンジするべきだと思っています。
》使っていないWin7が2つあります。 ・windows10upgradeの認証はデバイス(パソコン)に付与されますから使っていないWin7があってもパソコンが１台だけであれば持っている意味がありません。
C:\ユーザー\ は、仮の姿で、真の名前はC:\users\ です。 C:\ユーザー\aaa を表示させて、アドレスバーの右側の文字が表示されていないところをクリックすると、C:\users\aaa と「真の姿」表示されます。 users をユーザーと表示するのに「ユーザー」フォルダにある、「desktop.ini」が働いています。 desktop.ini を右クリックして編集を選択すると、desktop.ini がメモ帳で開きます。 内容は、 [.ShellClassInfo] LocalizedResourceName=@%SystemRoot%\system32\shell32.dll,-21813 のようになっています。 LocalizedResourceName=@%SystemRoot%\system32\shell32.dll,-21813 というのが、users をユーザーと表示させるための定義文です。 desktop.ini を削除するとC:\users と表示されると思いますが、他のところの表示も変わってしまうかもしれません。
> ところが、先日Windows10にアップグレードしたのですが、エクスプローラー＞ピクチャの画面で画像をダブルクリックした際に表示される画面が、どうもフォトに統一されてしまったようでして ファイルを右クリックしてプログラムから開くを選択すると、Windowsフォトビューワーとかフォトギャラリーとか何か色々出てくる(例示したものが出るとは限りません)と思いますので、どれか以前と同じようだと思うもので開いてみて、以前と同じものがあればいったん閉じてください。 次にファイルを右クリックしてプロパティを開きプログラム：フォトの横に変更のボタンがありますのでそれをクリックして、以前と同じものを選択して変更してください。以後画像をダブルクリックするとその変更したもので開くようになります。
現在そのドキュメントがどこにあるかは WindowsキーとRキーを押して、「ファイル名を指定して実行」を開き shell:Personal と半角で入力してOKボタンをクリックすればそのときログオンしているユーザーにとってのドキュメントフォルダが開きます。 そのままアドレスバーをクリックしたのでは、アドレスがわかりませんが、開いているフォルダの中身のプロパティからわかるでしょう。
>これをWindows 10 にアップグレードした場合上記 >のWord とExelはそのまま使用出来るのでしょうか？ できる可能性が高いと思います。 と言うのは、本来はそのまま使えるべきなのですが、アップグレードに部分的に失敗 というケースが結構報告されているからです。 アップグレードはあくまでも自己責任なので、設定など全て引き継いでくれるのかどうかはやってみないと判りません。予め設定ファイルなどをバックアップしておいた方が無難だと思われます。 あなたのパソコンの内部環境は他人のパソコンとはほぼ間違いなく違いますので、他の人に問題がなくてもご自身に問題が出る場合も大いにあります。 Officeに関しては最悪の場合でも再インストールですから、それ程大被害ではないでしょう。Windowsのアップグレードが成功するか？という方を心配すべきではないかと思います。
ディスプレイの意味がチョット分からないけど、フォルダーはお気に入りが入っているフォルダーですか。 自身のお気に入りのフォルダーがどこにあるのかと言うと、 エクスプローラを起動し、windows10PCを開きます。 次にユーザーをクリックする、続いてユーザーをクリックします。 ファイルフォルダー、お気に入りをクリックします。 メールに張り付けられているURLをクリックすることでリンクが開きます。 お気に入りは画面右上の☆のアイコンをクリックする、お気に入りに追加をされたすべての名前が表示をされます。 このお気に入りをウィンドウの左に表示をするには、☆のアイコンをクリックしてお気に入りの一覧の上に⇚があるので、⇚をクリックします。 お気に入りがウィンドウの左に表示をされます。 消す場合は✖をクリックします。 添付画像を参照
Windows10として、普通に使えていれば、そのままで放置しておいて問題ありません。 なお、PC は常に最新の状態にしておいてください。 PC を最新の状態にするための最も確実な方法は、自動更新を有効にすることです。自動更新を使うと、Windows の更新プログラムをオンラインで検索する必要がなくなり、重要な更新プログラムまたはデバイス ドライバーを PC にインストールし忘れるのを防ぐことができます。重要な更新プログラムが利用可能になったとき、Windows Update によってそれらが自動的にインストールされます。
こんにちは。どこまでの素人さんか、解らないので丁寧に説明させていただきます。 Officeはマイクロソフトから発売されているソフトの集合体の名称です。無償アップグレードに対応しているのはWord(文書作成)、Excel(表計算)、Powerpoint(プレゼン資料作成)と思います。 ＰＣを利用するのに文書も資料も作らないなら特別する必要もないです。ポップアップ(アップグレードしろ、というウインド)が煩わしいなら、やってもいいと思います。 最新OSに対応した最新ソフトなので不具合は大きくないと思いますが、マイクロソフト社の「くせ」として９０％出来上がった状態で販売して、細かい不具合はユーザーからのクレームで拾い上げて完成させる手法を取っているようにみえるので、大事な文書や資料をたくさん作っているのであれば、アップグレードせずに様子を見る事をオススメします。 また作成したファイルを他のＰＣで開いたりする機会があるなら、バージョンの違うソフトだと細かい部分で不具合があったり、保存の際バージョンを低い方に揃えたりしないといけなかったりするので、この場合も様子を見るのがいいと思います。 Windows10のアップグレードも見事にこの「くせ」通りの不具合があったので、慎重になった方がいいと思います。
> W10を使用してしばらくしてから、「設定」→「更新とセキュリティ」とクリックしても開かなくなり、 ということは、システムイメージのバックアップのことだと思います。 一般には、不調になってから、システムイメージのバックアップを採っても意味はないと思います。 リカバリして購入時点に戻し、Windows のUpdateを適用し、最新の状態にして、システム設定をした後、すぐにシステムイメージバックアップするのが正しい方法です。 また、Windowsにもともと入っていたシステムイメージバックアック以外にも、いろいろな無償のバックアップソフトはあります。 当方が使っていろいろなシステムイメージバックアップ以外にも使えるのは、「Glary Utilities 5」というのが信頼性が高いようです。 しかし、基本は、リカバリするのが一番確実で、当方は好きです。 あるいは、内蔵HDDが壊れた時のために、同じ容量のHDDをリカバリして準備しておくのが当方の方針です。 またバックアップの場合、USB接続外付けHDDに保存するのが基本です。 外部メディアに保存するようなOneDrive　機能は使用すべきでないです。
Win10は、Microsoft Edgeが既定のブラウザになっていますが、IE11を起動していますか？ （win10で、標準ブラウザをEdgeからIE11にする方法） http://www.commufa.jp/faq/detail.php?id=f00000264 （参考：Windows 10新機能解説：新ブラウザー「Edge（エッジ）」を使いこなす6つのコツ） http://pcfan.121ware.com/useful/758/
50代♂ > マイクロソフトサポートでもお手上げでした。 > どなたかこの修正方法をご存知の方教えてください 無理だと思います。 Windows 10 は、ソフトウェアの制御用プログラムを 実装していないので？ OS 側から命令してソフト動か せないです。
全く同じ名前とは考えにくいのですが、ホントに同じアカウント名なのでしょうか？ 例えば末尾にスペースが１文字付いている、などということはありませんか。 念のための確認として「ファイル名を指定して実行」にて cmd /k net user と入力してみてください。 添付画像参照。 登録済のアカウントが表示されます。 --- まったく同じなら片方は削除して構わないでしょう。 しかし、名前をキーに削除する際にwin10は、いったいどちらなのか判定できるでしょうかね。
プラウザはIEですか、 これで説明します、 ヤフーを開いて、どこでもいいから右クリック/ショートカットの作成/デスクトップに作成しますか Edgeだったら、わかりません。あしからず
一般論ですがセキュリティソフトはいったんアンインストールして、アップグレード後にインストールが間違いないです。 また他の方も触れられていますが、ソースネクストのセキュリティソフトはWindows10に非対応のものが存在します。念のためWindws10に対応しているものかどうかの確認もされたほうがいいと思います。 それとこれも既出ですが、お使いの機種はメーカーによるWindows10での動作確認が行われていません。それに関しサポートもしないため自己責任で行うということになります。 第２世代のCore iですから原則的には大丈夫とは思いますが、やってみないことにははっきりしないというのが現実です。したがって何か不都合があった場合に確実に元の状態に戻せるような措置をとったうえでアップグレードをすることをおすすめします。（別途自分でインストールしたソフトについてもWindows10対応について調べたほうがいいです。） 具体的には数千円で購入できるシステム丸ごとバックアップできるソフトによるバックアップですね。そういったものを用意した上でアップグレードするのがよいと思います。 すんなりアップグレードできてしまえば用のないソフトかもしれませんが、普段から時々バックアップをしておくとなにかあったときの復旧が楽になるので、保険の意味でなにかひとつ持っているとよいと思います。
もう一つの回答がすごくわからなくなりますので。 クロームキャストというのはテレビのHDMIにつなぐものです。もちろん知ってますよね。 ここにWIFI経由でプレイデータを送るのはPCやタブレットやスマホで、Windowsかどうかなんて関係がありません。 そもそもお部屋にWIFIはありますか。 WIFIにつながることが大前提なのでそれを確認する。 PCのブラウザはGoogle Chromeを使う。 プラグイン（拡張機能）にGoogle Cast　をインストールします。 これでOK. 一番親和性の高いYoutube のキャストボタンで試してみましょう。
>息子はフリーです。１０にアップデートしたのですが、初めの画面でユーザーが息子の分しかありません 「アップデート」ではありません。「アップグレード」です。 用語は正しく使いましょう。 Windows 7からWindows 10へ無料アップグレードを行うときの標準状態で進行すればユーザーアカウントが1つだけになることはありません。 息子さんのアカウントでアップグレードしたときはアップグレード完了後にパスワード無しでサインインしていると思います。 そのまま再起動するとWindows終了時のアカウントが優先されてサインインするためユーザー選択無しにサインインされてしまいますので、登録されているアカウントが1つだけのように誤解していると思われます。 息子さんのアカウントをサインアウトすると左下にサインイン可能なアカウントは表示されますので、あなたのアカウントでサインインしてください。 >１０を使用したいと思いますが、何が原因でしょうか？パスワードを外すと正常にインスト出来るでしょうか？ 前述のようにあなたの勘違いなので前回のアップグレードでも正常にアップグレードできていると思います。 念のために息子さんのアカウントにもパスワードを設定すればアップグレード完了時点でサインインするアカウントを選択できるようになるはずです。 パスワード無しのアカウントでシャットダウンすると次回の電源ONで自動的にシャットダウン時のアカウントでサインインしてしまいます。 添付画像は2つのアカウント共パスワード有りの時のサインイン時のアカウント選択可能状態です。
削除のための記事がありますが、ダメでしょうか？ 確認してみてください。 （WinZip Driver Updater削除アンインストール方法 不必要な迷惑ソフト） http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32746881.html （WinZip Driver Updaterのアンインストールに関する情報） http://d.hatena.ne.jp/ogohnohito/20140918/p1 （【必ず大量エラー】 Uniblue SpeedUpMyPC の削除アンインストール方法 【不要なソフト】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/speedupmypc.htm あと、上記のような悪意のあるソフトの削除ツールAdwCleanerでスキャンしても削除できないですか？ （「不要プログラム」に関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html ＞リカバリするしか他にないでしょうか？・・・ リカバリーを覚悟された場合は、その前に、システムの復元も考慮されたらと思います。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017721
IE11があるので、これを「既定のブラウザ」に設定してみてください。 （Windows 10でInternet Explorer 11を既定のブラウザーに設定する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017973
No.2の追記です。 自分でインストールした常駐ソフト（例えばアンチウィルス ソフト）が動作している場合は、いったん常駐ソフトを停止した状態でバックアップ作業を行なってください。
いいものですよ。業務として差し支えないOSです。ですので、家庭用で使うのであれば問題無いでしょう。 UIとしても、刷新されて何がなんやら分からない様な感じではなく、従来のいい所にプラスアルファみたいな感じですし、感覚で操作しやすいです。中には、中途半端に７と8を掛け合わせている様なUIなので、そこに新しさを感じない人はいるみたいですが・・・。 ただ、改善して欲しかった不満としては、タブレットモードであっても各種ボタン類が小さすぎて押しにくいところが多々あることでしょうかね。今は殆どが静電気式になってしまって、そこら辺にある適当なモノで押せなく、スタイラスを使わざるを得ないですから不便でしかたありません。まぁ、デスクトップとして常時キーボードとマウス使うのであれば問題ない箇所です。 また、更新プログラムを従来のようにユーザーが選んで行えなくなりました。その辺に不満持っている人も多いです。個人としては、家庭用で使っている分には問題ないと感じているのでさほど気にしていません。 過去ハズレOSとして、MeやらVistaやらがやり玉に上がってますが、今回の10は個人としてそう言った感想はもってませんね。確かに、不満点として改善して欲しい所は上記の他にもありますが、今後のバージョンアップに期待といったところでしょう。 10は従来のOSの様に、一区切りごとにバージョンアップさせるのではなく、こまめに不具合や新機能など追加していくようです。ですので、リリースしてから１年も立っていないので、まだどの様に調節するのか分からないOSでもあります。そういう期待もあるので、一段落するであろう１年目を堺にどの様に進化していくのか見ものでもあるOSです。
次のWindows 10、「Anniversary Update」とは何者か (1/3) http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1605/23/news009.html 「Windows 10 Anniversary Update」、提供開始は米国時間7月29日か http://japan.cnet.com/news/service/35082754/ https://www.microsoft.com/en-us/windows/upcoming-features 「Anniversary Update」としてリリースされる予定の様です。ただもしかしたら名称は変わる可能性はあるかも。
1. タスク マネージャーを開きます。 (キーボードで Ctrl + Shift キーを同時に押しながら Esc キーを押します) 2. タスク マネージャーの画面で [ファイル] > [新しいタスクの実行] とクリックします。 3. [このタスクに管理者権限を付与して作成します] のチェックを入れます。 4. 開くの欄に cmd と入力し、[OK] をクリックします。 5. cmd のプロンプト画面に以下を入力して Enter キーを押します。 dism /online /cleanup-image /restorehealth 6. 同じプロンプト画面に以下を入力して Enter キーを押します。 sfc /scannow 7. さらに以下を入力して Enter キーを押します。 powershell 8. さらに以下を入力して Enter キーを押します。 Get-AppXPackage -AllUsers |Where-Object {$_.InstallLocation -like "*SystemApps*"} | Foreach {Add-AppxPackage -DisableDevelopmentMode -Register "$($_.InstallLocation)\AppXManifest.xml"} 9. cmd のウィンドウを閉じます。 10. 問題が解決したかどうか確認します。問題が解決していない場合は PC を再起動をしてください。
ヘルプ記事がありますが、こちらの対処法では改善しないですか？ （Internet Explorer のスクリプト エラー時の対処法） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/what-do-internet-explorer-script-errors#1TC=windows-7 （Windows で IE 使用時にスクリプトエラーのアラートがよく出る場合の対処方法） http://loumo.jp/wp/archive/20151127120038/
>パソコンが64ビットのシステムですがどのようにすれば >64ビット版のダウンロードができるでしょうか。 参考URLから「ツールを今すぐダウンロード」をクリックして実行すれば良いでしょう。 ライセンス条項に同意して「実行する操作を選んでください」では「他のPC用にインストールメディアを作る」を選択して「次へ」進みます。 「言語、アーキテクチャー、エディションの選択」では「このPCにおすすめのオプションを使う」のチェックを外すと「言語」と「アーキテクチャー」が選択可能になります。 目的に合わせて「次へ」進んでください。 「使用するメディアを選んでください」ではUSBフラッシュドライブまたはISOファイルが選べますのでDVDを作成するときはISOファイルを選択して、できたISOファイルをDVDに焼いてください。 USBフラッシュドライブの場合は64bit版と32bit版の兼用を作成できますが8GBのUSBメモリを用意する必要があります。
WIndows10は、従来環境を引き継ぐ形でアップグレードすると、環境によっては色々問題が起きるようです。自分も経験したクチで、結局Windows10をクリーンインストール状態にすることで綺麗に解消しました。 バックアップがあるなら、WIndows10の設定→更新とセキュリティ→回復で、PCの初期化を選び、個人ファイルを引き継がないを選択してください。これで、Windows7とは切り離して、Windows10がクリーンインストールされた状態になります。起動HDD/SSDの中身は全部消えます。 この状態で、以下から必要なドライバをインストールして環境を再構築します。 http://www.asus.com/jp/support/Download/1/39/9/1/45/ アップグレードが全て問題を起こすわけではないのですが、環境によりけりですね、
クリーンインストールですので、下記のように作業すれば成功します。 要点を記述します。 (1)インストールDVDでPC起動し「言語選択画面」になったら「Shift ＋ F10」を押してコマンドプロンプト画面にします。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/ja-1.jpg (2)まずは下記の画面の処理を行ないます。 黄色下線の通りに入力します。（失敗すれば、何度でもやりなおせばいいです） http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-gpt-ja.jpg (3)インストール画面に戻りますのでインストールを継続します。 (4)インストール場所の選択画面では http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/ja-8.jpg のようになっていますので、そのまま「次へ」で進めればインストールは成功します。 ---(4)の段階で「次へ」で進めない場合は 上記の(1)を行ないます。 (5)下記の画面の処理を行ないます。 水色下線の通りに入力します。（失敗すれば、何度でもやりなおせばいいです） http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-mbr-ja.jpg (6)インストール画面に戻りますのでインストールを継続します。 (7)インストール場所の選択画面では http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/ja-8.jpg のようになっていますので、そのまま「次へ」で進めればインストールは成功します。 ---以上です。
<Win7 SP1 Proの、ディスクが有ったので どのようなディスクでしょうか パッケージ版を買ったのか　他のパソコンに付属していた物なのか パッケージ版なら　プロダクトキーはCDケースに書いてあります 他のパソコンに付属していた物なら　残念ながら使用できません。 新たに購入する必要があります。 アップグレード版、DSP版なら少し安く購入できます。 2）そのまま　放置しているとWindowsが使用できなくなるかと思います
慌てずに！！ 下記URLを見て対処してください。 http://faq.mypage.otsuka-shokai.co.jp/app/answers/detail/a_id/280149/~/%5Bwindows10%5D%E3%80%80%E3%80%8C%E3%81%93%E3%82%8C%E3%81%AF%E6%B3%95%E7%9A%84%E6%96%87%E6%9B%B8%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%8D%E3%81%AE%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%81%8B%E3%82%89%E5%85%83%E3%81%AEwindows%E3%81%AB%E6%88%BB%E3%81%99%E6%96%B9%E6%B3%95。 「次へ」をクリックして次の画面で「拒否」をクリックするところが肝心です。
私もよく、これ出ますね 要するに、カレントウインドウが入力を持たないものに対して、 文字入力を行うと、入力先がないのでIME自体が入力を受け付けている状態ですね。 なので対処法は、キー入力する前に、カレントウインドウが文字入力する場所に なっているか？入力のフォーカスは正しいか？で、こいつの制御が出来るわけですが 私もよくこうなるので、なんともいえませんけど。 なので、勝手にこうなると言うより、ユーザー自身が出している！？ というのが、実際の所かもしれません。 わざと出すなら、ディスクトップを一度クリックして、 漢字変換モードで、何か文字を打てば出ます。 逆に言えば、一時的な、メモ帳程度に使えたりして、 間違った使い方ですが、付箋程度として役に立ってるときが たまにありますよ。
こんにちは。 家族がパスワード無しでWindows10を起動していますから こちらの方法で出来る筈ですよ。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735
＞【質問1.】Windows10にすると私たちにどんな利点がありますか。箇条書きで項目的に教えてください。 １．ＯＳとしての完成度が高く、8.1よりはるかに使いやすいです。 ２．Win8.1は近い将来サービスが終了しますが、Windows10は永久にサービス終了しません。いつまででも使えます。 ３．これから開発、商品化されるアプリはWindows10環境を対象にします。8.1では動かないものが出てくるでしょう。 ＞【質問2.】Windows10にするとマイクロソフト社はどんな利点がありますか。箇条書きで項目的に教えてください。 １．Windows10はマイクロソフトにとって最後のWindowsです。古いWindows（７、８、8.1）に精力を割かず、以降の開発をWindows10に集中できます。 ２．余った企業余力をＯＳ（Ｗｉｎｄｏｗｓ）以外に割けます。スマホの時代、Windowsはもはやドル箱商品ではなくなりました。
CF-N10はメーカーのWindows10動作確認対象外機種です。特にアプリを引き継いでのアップグレードを行った場合は機種固有のプログラム（パナソニック製のアプリ）と不具合を起こす可能性があるかもしれません。 NET上で検索すると色々な手段があるようですので検索してみてください。ただしメーカーの正式回答としては以下になります。（パナソニックのサイトより転用） 『アップグレード対象外の機種をWindows 10にアップグレードされた場合は、ご利用の機能やソフトなどが使用できなくなったり、動作が不安定になる場合があります。』 対象機種以外ではパナソニックは（Windows10用の）ドライバーの提供も行っていませんので自己解決が必要です。 http://askpc.panasonic.co.jp/win10/up/ ＞起動に十数分もかかり・・ Windows10はインストール後、何度かのWindows updateや自動メインテナンス機能で動作や起動が早くなったり不具合が解消する場合があります。手動でWindows update（複数回必要）を行うか、しばらく電源を入れたまま放置してみてください（一時的にスリープ等に移行しないように設定すると確実） なお電源オプション（カーソルを左下で右クリックから選択）→電源ボタンの動作選択　から設定を確認し　『何もしない』に設定して試してみてください。 どうしても解決しない場合はバックアップやWindows10の回復機能（30日以内）で元のOSに戻すしかないかもしれません（Windows10の機能では正常に戻せない場合もありますのでバックアップしていない場合は最悪リカバリが必要かもしれません）
Windows10ではｔｌｂ（タイプライブラリ）では無くdll（ダイナミックリンクライブラリ）に変更されたという印象です Windows10非対応ソフトの影響のように感じます ｓｙｓWOW64は３２ビットのアプリケーションソフトを６４ビット環境にエミュレート（代替）する仕組みが組み込まれた場所になります システムの復元を実行された原因が関係しているのかも知れない 解決法としてはｔｌｂを要求するソフトをアンインストールしてしまうしか無いように感じます　エラーログからプログラム名が確認できると良いんですが そのソフトが必要であれば以前のOSに戻すしか無い状況と思います 何かのアプリケーションソフトが原因のエラーなので　Windows10に影響が無ければ放置しても良い内容だと思います
　 ダウンロードしただけでしょ、まだインストールはしていない もう一度64ビットをダウンロードしてそれをインストールすればよい 　
こんにちは。 ＞Windows 10/8.1/8はメーカー製USB3.0コントローラ・チップセットドライバのインストールは不要 http://freesoft.tvbok.com/win10/general/usb30.html とあります。 Windows10標準で良さそうですよ。 但し、古いドライバーが残っている場合、邪魔しそうな雰囲気です。その辺は確認した方が良いかもしれません。 nVidia に関しては、常駐プログラムがアップデートを拾ってきますから、それほど気にしなくても良いのでは？ 私もいくつかアップさせましたが、ドライバーに関してはほぼノータッチです。
データ移行よりも作業時間がかからず問題が発生しにくいクリーンインストールをお勧めします。 データ移行は、データ移行に時間がかかり、問題が発生するとクリーンインストール時よりも作業時間がかかる可能性あり、最悪の場合はOSが起動しなくなることもあります。 http://pssection9.com/archives/19749854.html 以下参考： http://www.reneelab.jp/copy-hdd-to-ssd-for-win10.html
ja は日本語版、en_US は英語版です。 お好きな方をどうぞ。
WindowsのクリップボードではなくOfficeのクリップボードのことですね。 そしてOfficeは2007以後のものですね。 Wordのホームタブの一番左端に「クリップボードグループ」があります。 そこにOfficeクリップボードの起動ボタンがあります。 何の設定をなさりたいのでしょうか。
No.2の追記です。 「ファイル名を指定して実行」の画像添付を忘れていました。
A.No1です。 ＞何もしない場合はMailデータはどこにいくのでしょうか? これが重要でしたか。 現在のアドレスがどちらか判りませんが、Outlook.com(Microsoftアカウント）のアドレス以外であれば、そのまま使えます。 また、Outlook.comのアカウントであっても、IE11などのブラウザでOutlook.comにサインインしたら問題なく利用できます。 なお、設定やメールデータは、デフォルトでは、 C:\ユーザー\ユーザ名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）に保存される仕様です。
Microsoftのサポート外なので　原因はGoogle IMEで放置も仕方ない状況だと思います Google側に問題解決してもらうしか無い　Microsoftの責任では無い そういう使い方をされている方が少ないのでしょうね　普通に使うにも諸問題が解決されていない組み合わせですから 現象を確認した人がGoogleに不具合報告しないと解決しない問題でもあるとに思います 誰もが同じ作業を行っていると思わない　人任せにしない　自己責任 IMEに関係なくペイントに不具合が起きる場合はクリーンインストールを実施する事で解決します Windows10 OSとWindows10 IMEの組み合わせであればフォント変更可能です その場合は旧資産が消えてしまう　使えなくなる可能性があります 旧資産を残したいのであれば元のOSに戻す（購入時の状態）しか手段は無いと思います 私はメインパソコンはアップグレードせずにWindows7のまま使い続けています　Microsoftの謳い文句　サポート期間延長に惑わされる事なく　BESTな環境を選ぶのもユーザーの責任だと思います
32ビット版Windows10で動作しないようなものは別として32ビットアプリケーションはそのまま64ビット版Windows10でも動作しますよ。
一般にキーを押したときにビープ音が鳴るのは「そのキーを受け付けていない」状態です。たぶんPC側のキー入力バッファのオーバーフロー状態でしょう。 >デバイスマネージャーではキーボードは正常に動作しています。原因は何だと思われますか？ そのときの状態としては「入力されたキーデータを処理する部分」が動けない／処理できない状態に一時的に陥っているのだと思います。何かが邪魔している／過負荷なのでしょう。 デスクトップが表示されてからということはサインインは終わっている訳ですから、まさに多数のサービスやプロセスが我先に起動している最中のことだと思われます。結構Windows10のサインイン時は処理は只でさえ重いですよね。 原因についてはこれだけでは何とも言えません。切り分けないと。 １）イベントビューアで サインインしてからPCが正常に使えるようになった時点までに記録されたイベントの中に、特記するようなエラーや警告が記録されていないかを確認する。（システム／アプリケーション共） ２）起動時（サインイン時）に実行される スタートアップに登録されているプログラムを確認し、変なものがないかどうか？ http://pc-karuma.net/windows-10-app-startup-disable/ スタートアップのアプリケーションなどを個々に無効にしていき、変化を見る。 辺りから確認するかなぁと…。 対象が確定した後のことですが、場合によっては「サービス」の起動を自動→遅延開始とすることで解決できる場合もあります。負荷がかかるタイミングを分散させるのです。 あと、クラウド関係の同期処理を複数やっていると負荷がかなり高まります。iCloud・Gooleドライブ・OneDrive・Dropbox等々、皆てんでに自分を同期させようとしますから。一時的に処理が追いつかなくなる場合もあるかもしれません。Microsoftアカウントでサインインしていれば尚のこと処理は嵩みます。それ程処理能力が低いCPUでもなさそうですが、DISKアクセスが追いつかないために処理待ちなのかもしれません。どこかにボトルネックがあるのでしょう。 最終的に使えるようになるということは、一時的な「過負荷」の可能性が高いのではないかと思いますね。
＞電源を入れて、ローカルアカウントを入力する画面になったときに、キーボードからの入力を一切受け付けなく、カーソルもその場から動きませんでした。 キーボード、マウスとの無線通信が正常に行なわれていない可能性が高いです。 ＞私は無線キーボードや無線マウスに原因があると睨み、電池を交換し本体から認識をしましたが、それでも復旧しませんでした。 原因が「電波の混信」や「電波の干渉」の場合、電池交換では解決しません。 ＞運よくPCが一見正常に立ち上がったときに、デスクトップのショートカットをダブルクリックすると、いつもはアプリが立ち上がるのですが、このときはプロパティみたいなものが立ち上がり、アプリが開かないということもありました。 これも、原因は「電波の干渉」などだと思われます（電波の干渉により、左ボタン操作の信号を、右ボタン操作の信号と誤解した、など） ＞現象が不再現ということで何もしないまま戻ってきてしまいました。 「電波の干渉」や「電波の混信」の場合「兄の自宅の、その場所ででしか、現象が再現しない」ですから、メーカーに送っても無意味です。何度送っても「異常なし」で返って来ます。 ＞もう一度士通に送り診てもらいますが、数度の再現試験で不再現だからと言って、何もしないで返送するなんて全く腹が立ちます。 もう一度富士通に送っても「まったくの無駄」です。やはり「異常なし」で返って来ます。 無線キーボード、無線マウスに使われている電波は、Wi-Fiの2.4GHzや、Bluetoothに使われている周波数の電波です。 お兄さんの自宅で「Wi-Fiの検索をしたら、近所や自分の家で使われている、2.4GHz帯のWi-Fiのアクセスポイントが山のように表示される」とか「Bluetoothのペアリング設定をしようとしたら、近所や自分の家で使われているBluetooth機器が山のように表示される」という場合「その場所で、無線のキーボードや無線のマウスを使うのは不可能」ですから、有線のキーボードやマウスに変えて下さい。 「電波の混信や干渉」だけは「どうしようもない」ですから、対処のしようがありません（ご近所に「無線機器使うな」と言って回る訳にはいきませんから） なお、混信や干渉する無線機器が近所や自宅に無くても「自宅の真上に高圧線が通っている」と言う場合、キーボードやマウスなど、弱い電波を使う無線機器が正常に動作しない場合があります（高圧送電線の真下など、特殊な強電界がある場所では、無線機器が干渉を受けます）
仕様によるものですが、レジストリを操作して変更することができます。 ネットに「レジストリキーに「DWORD値」を登録する」方法が紹介されていました。とても簡単なのでこの方法が良いと思います。 出典: http://dorahakase.com/blog-entry-1968.html ------------------------------------- Windows Registry Editor Version 5.00 [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\Personalization] "NoLockScreen"=dword:00000001 ------------------------------------- メモ帳を開いて上記の上の線と下の線の間の文字列をコピーして、メモ帳にペーストします。 それを.regファイルとして適当な場所に保存します。 名前はなんでも良いのですが、例えば、Windowsロック画面削除.reg　とします。 .reg は半角です。 保存したファイルを、ダブルクリックして実行します。 もちろん、レジストリエディタを開いて、直接編集しても良いです。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\Personalization に NoLockScreen という名前のDWORD値(32ビット)を追加して、 値をゼロに設定する
各メーカーのマザーボードBIOS仕様によって起動時間はバラバラ だと思います。FastBootはBIOS起動画面を省略するもので 各メーカーによって違うので何とも言えません。 ノート、デスクトップの起動時間は5秒～10秒位早くなりますね。 何より起動を早くするにはSSDに換装する事が一番だと思います。 Windows10は　BIOS(MBR)、UEFI(GPT) どちらでも動作は問題無いです。 UEFIでのUSB、DVDからの起動も可能です 自作PCマザボはUEFI設定画面でマウスが使用出来る物も有ります。 ビジネス向けはBIOS、家庭用はUEFIになるのではないでしょうか。 UEFIのセキュリティが強化されればUEFIがBIOSに置き換わるかもしれません。
>無線ランは、ホームネットワーク専用に使っており、有線ランの方は現在線をつないでおらず、無効状態にしています。 なぜドメイン表示がされているのか、・・・ の回答としては、接続が成功している構成を優先して使用する様にＯＳで構成されているからです。 　従いまして、「ネットワークと共有センター」という表示画面でホームネットワークを選択しておく事が個人宅で使用する場合、必要となります。 　これを社内ネットワークに選択してしまうと色々とセキュリティが、強化されてしまう。 また、最新のＯＳではパソコンから別のパソコンの中を覗く様な場合、アクセスキーを登録する必要が生じる。これは、外部インターネットからのアクセスを許可させない為の防護。 パソコン間で一つのデータファイルを参照したいのであれば、ファイルサーバー(NAS)を介して行う事で、毎回セキュリティ確認の認証パスワードは必要としなくなります。 この様な構成をするには、無線ブロードバンドルーターや無線アクセスポイントを利用することで、新たなパソコンを購入し接続しても、ファイルサーバー内のデータディスクに自由にアクセスが可能となります。 　ここで重要なのはルーターの設定で上位インターネットからローカルネットワークにアクセスできる設定は行わないことが個人セキュリティを守る第一歩。 デフォルトでは個人セキュリティを守る設定になっているのでこれを変更しない。 以上の事を念頭に個人宅のＬＡＮ構成を行えば、会社で個人所有のパソコンを自宅で接続しても何の障害も無く接続は可能となります。 　ただし、パソコン別に固有のＩＰアドレスを手動設定するのはよくありませんし、そんな設定ですとパソコンはデータサーバーにもアクセス出来ませんし、インターネット接続も出来なくなってしまう場合もあります。 ルーターから自動で割り振られるＩＰを取得する形でパソコンのネットワーク接続を行えば、問題は発生しない。
追記です。 isoworkshop_7.exeをどこにダウンロードされたのでしょう。 C:\Users\[ユーザー名]\Downloads とか、デスクトップにダウンロードしてそこから実行されようとしているなら例えばC:\とかルートディレクトリにisoworkshop_7.exeをコピーや移動させてそこから実行するだけでインストールできる可能性もあります。 C:\の直下に例えば「test」みたいなフォルダと適当に作成してそこにisoworkshop_7.exeをコピーや移動させて実行するってもの良いです。
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1410/24/news131.html http://ameblo.jp/utams/entry-11226426976.html マルチ画面にも対応できるプロパティがあるようですね。100％お望みのものなのかどうか？ http://bit.ly/28O7XSY 「リモートデスクトップ 画面表示位置 変更 マルチ画面」でググっただけです。自分では確認していないので、責任は持てませんが。
いや、「名前を付けて保存」すれば、左ペインの 「PC」か「クイックアクセス」の選択肢の下に 「ドキュメント」って選択肢が出てくるはずですけど。 そこが、「MyDocument」の場所そのものです。 逆に「エクスプローラー」を起動して「ドキュメント」を 開き、右ペインの何もないところで右クリック「新規作成」 のメニューの中から「Microsoft Office Word文書」で作成 すれば、あとはWord側の「上書き保存」で済みますよ。
ハブ→履歴→すべての履歴をクリアで履歴とキャッシュをクリアしても治りませんか？
HDDのファイルシステムは何でしょう？ Ext2/Ext3/Ext4なら、Ext2Fsdはどうでしょう。 HDD接続時にちょっと設定がありますが、あとは普通にエクスプローラで読み書き出来ます。慣れればほんの数秒でマウント出来ますよ。 Windows 10ではありませんが、私はWindows 7でNASに使っていたHDD（Ext3フォーマット）を、フォーマットせずにそのまま使っています。 ■＠IT WindowsでLinuxパーティションを読み書きするには（Ext2Fsd編） http://www.atmarkit.co.jp/flinux/rensai/linuxtips/958ext2fsd.html ※古い記事ですが、最新版はWindows 10 / Ext4にも対応しています。
ご心配は解ります。OFFにしただけでは削除されていないとの予想も当たっています。 ネットを見ると「OFFにすれば大丈夫」などと自信満々に書かれていますが、「最初からOFFにしておけば…」という意味なのでしょう。 本当なのか？という疑問は常に付きまといますが、FAQには以下のように書かれています。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/speech-inking-typing-privacy-faq >Microsoft によって収集された音声認識、手描き入力、キー入力のデータを消去することはできますか。 > >はい。音声認識、手描き入力、キー入力のデータは、デバイスやクラウドから消去することができます。 > Windows デバイスに保存されているデータを消去するには、[スタート] [スタート] アイコン ボタンを選択し、[設定]、[プライバシー]、[音声認識、手描き入力、タイピング] の順に選択し、[自分の情報を知らせない] を選択します。この場合、音声認識、手描き入力、キー入力のサービスによるデータ収集も停止されます。 > クラウドに保存されているデータを消去するには、[スタート] [スタート] アイコン ボタンを選択し、[設定]、[プライバシー]、[音声認識、手描き入力、タイピング] の順に選択して、[Bing に移動してすべてのデバイスの個人情報を管理する] リンクを選択します。
次の対処法を参考にしてください。 場合によっては、アカウント設定の削除と再設定が必要かも知れないです。 （Outlook 2007で「ユーザー名とパスワードを入力してください。」と表示される場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009320
ウイルス対策ソフトでautorunの自動実行が禁止になっている場合は、いったんウイルス対策ソフトを停止、またはアンインストールしてやり直してください。
> 答えが２分されていてよくわかりません。 > どちらでしょう？ マイクロソフトから発表があったわけではないので、予想でしか言えないのです。 予想なんて人によって様々ですから、どれを信じるか、あなた次第です。
「プロダクトＩＤの変更」ではなく「プロダクトキーの変更」だと思いますが、 もうすぐ使えなくなるから新しいプロダクトキーに変更しろと表示してるわけではなくて、 プロダクトキーの変更が必要になったときに変更できるように表示されているだけです。 ですので現状は気にしなくていいです。 >また誤ったＩＤを入力するとどうなりますか。 プロダクトキーとしておかしなものなら、その入力は受け付けられません。 たまたまプロダクトキーとしておかしくないものでしたら状況によるかと思います。 他のPCで使用されているプロダクトキーと同じものだったら使用済みでアクティベートできないでしょうし、未使用のものでしたらアクティベートできてしまうでしょうし。
A.No3です。 ＞下記のことをしたら、動画が見られました。 動画のあるニュースの項目のリンクを右クリックして、現在のタブではなくて、別タブや別のウィンドウで開くとOKということですか？ リンク先のページを上書き表示するとダメということは、キャッシュやCookieが関係しているのかも知れないですが、これらを削除しても同じ症状ですか？ そうであれば、win10に関係する不具合なのか、Yahoo動画のサポートの問題なのか？ですね。 FirefoxやGoogle Chromeなどの他のブラウザでも同じなのでしょうか？ 可能であれば確認してください。
こんにちは。 贅沢な使い方ですね。 私もメーカー仕様最大のRAM16GB（倍速モードで使いたかっただけ）に増設して、仮想メモリー0に設定していますが、それでもメモリーのページプールは発生しています。DISKに書き込まれているかどうかは判りません。使用中＋ページプール≒コミット済です PCはSSDのみです。 Piriform Defragglerで時々ファイルごとの断片化チェックしてますけど、たしかに 　C:\Users\%user%\AppData\Local\Packages\ 　C:\Users\%user%\AppData\Local\Microsoft\ などは、特に書き換えが頻繁ですね。 全部移したいところですが、環境変数で移せるのは 　TEMP=C:\Users\%user%\AppData\Local\Temp 　TMP=C:\Users\%user%\AppData\Local\Temp 位のもので、他はアプリごとに設定しておかなければなりませんね。 効果がありそうなのは、ブラウザのダウンロードホルダーをRAMDISKにしておくことでしょうか。 ブラウザでダウンロードすると、ネット広告などが次々と入れ替わったりしますので、ダウンロードファイルが結構断片化してしまいます。削除した後も歯抜けになって、新しいファイルが断片化する原因になります。 私の場合ダウンロードしたファイルは通常すぐに閲覧するとか実行します。保存する場合もNASにコピーしてますのでPCに残す必要がありません。 ブラウザのテンポラリフォルダーの場合は隠しフォルダーやクッキーの問題が有って書き戻しなど少し面倒そうです。RAMDISK管理アプリがやってくれると良いですけど。 ブラウザのテンポラリを除外したWindows10用RAMDISKアプリは比較的簡単に見つかりました。 また、Potableなアプリ（通常インストーラを持たずProgram Filesフォルダー以外で実行できる。設定ファイルをプログラムと同じフォルダーに持つことが多くProgram Filesに入れると支障がでる旧32bitOS対応のアプリなど）をProgram Files　Program Files (x86)以外のフォルダーにまとめてインストールしているのですが、これらを転送してRAMDISKから実行するのも良いですね。 RAMDISKへのコピーと書き戻しですが、普段NASへのバックアップでrobocopy（Windows標準添付のミラーリング差分コピーコマンド）使ってますから、RAMDISKへもrobocopyを使ってバッチファイルにしておけば一括で短時間に転送・書き戻しができそうです。
こんにちは。 デバイスマネージャーで、「Blutooth」　「ネットワークアダプタ」　「マウスとほかのポインティングデバイス」の項に登録されているデバイスのプロパティを片っ端から調べ、 「電源の管理」というタブを見つけ 「□このデバイスで、コンピュータのスタンバイ状態を解除できるようにする（Ｏ）」 にチェックが入っていたら、チェックを外してみてください。 これらは、通信デバイスに外部からなんらかのアクセスが有った場合、休眠から目覚める為の設定です。 スリープに移行している最中に、 　マウスが動いてしまった。 　スマホからBlutooth再生する為にスキャンが掛かった 　スマホからミラキャスト再生する為にとWiFiスキャンが掛かった などがあれば、応答する為にスリープから目覚めます。 電波に壁はありませんから、お隣さんのスマホからかもしれません。 ＰＣをスリープにしようとするなら、これらは不要というか不都合ですので、スタンバイを解除しないように、チェックを外しておくことをお勧めします。 ＰＣが起動している時には普通に接続できますし。
>下記の２行が余分ですが、このまま終了させて問題ないでしょうか。 問題ありません。 コマンドプロンプトが次のコマンドの入力待ちをしている状態です。 次のコマンドがないので、そのまま閉じて結構です。
こんな記事がありますが、ほんとに使えるかどうか分からないです・・。 （Windows10 でも従来の Windows メールを使えるようにする） http://pc.rescue.co.jp/modules/blog/details.php?bid=99
C:￥Users￥xxxx￥Googleドライブ￥Googleフォト フォルダの「プロパティ」「セキュリティ」タブのユーザー名の中にxxxxは設定されていますか？ xxxxが設定されていない場合は追加して、とりあえず、いったんフルコントロールのアクセス許可を設定してみてください。 これでOKになった場合は、設定したフルコントロールのアクセス許可を適切な許可に変更しておいてください。
>どうしてこのような事態になるのか？ Windows10へのアップグレードの部分的な失敗、少なくとも何らかの不具合でしょう。ユーザのせいではないと思います。かなりの方が似たような境遇なのではないでしょうか。 >これの解決方法なり調査方法について 調査は不可能だと思います。 どうしても10を使いたいのであれば、Windows10のISOイメージをダウンロード　→　DVDかUSBメモリにコピーし、そこからのクリーンインストールをお勧めします。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 ここからダウンロードできます。（ツールをダウンロードし、それを起動します） あとは書かれている通り[他の PC 用にインストール メディアを作る] です。 こうすれば少なくとも「Windows7からのアップグレード」動作はありません。（インストールした旧ビルドから最新ビルドへのアップグレードは行われますが） また、アプリケーションやデータ等はご自分でインストールしなければなりません。これは結構しびれます。私は検証も含めて約24Ｈかかります。 今月になってから、Windows10の評価の為にISOイメージから余っていた古いHDDにインストールしてみました。約１週間真面目に使いましたが、まだまだだなぁ という印象なので、アップグレードするかどうか思案中です。CPUはもう１世代古いCode-i7です。 私が普段使う操作の範囲で不具合や「動かない」が満載なので…。特に私もWindows7からの評価移行だったの大層なストレスが溜まりました。 使い方や基準は人それぞれなので、問題なく使える方には問題ないのだと思います。
自分で任意に工夫すればできます。 WindowsImageBackupフォルダ名を変更しておけばいいです。 下記サイト末部の「WindowsImageBackup フォルダ」という記述を参考にしてください。 --- w10-system-image(システムイメージ バックアップと復元） http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-system-image/w10-system-image.html
＞デスクトップを無色にしたい 「無色」とは、白でしょうか。 「単色」の背景にするには、次のような手順の案内がありますが、この場合は、24色からしか選択できないようです。 （デスクトップの背景を単色にする, サウンドをなしにする） http://speedup-xp.com/win10net/004.html しかし、次のページの後段を見ると、背景色を細かく設定できるとの内容です。 確認していてください。 （Windows 10ミニTips：デスクトップの背景色を自由に変更する） http://news.mynavi.jp/column/win10tips/005/
windows10のスタートメニューが開けない・表示されない不具合解決方法 http://windows-sousa.com/2015/12/28/post-1533/ はどうでしょう
先週Win7から10へアップグレードしました。軽くてサクサク動きます。操作性はWin7と基本的に変わりません。デスクトップのデザインも洗練されていて、とても使いやすいです。もう元に戻す気にはなりません。初期のアップグレードはまだＯＳ自体の完成度に問題があったようですが、最近は枯れてきて問題が少なくなったようです。 アップグレードでトラブルのはアプリとドライバの互換性です。ＸＰ→Win7の時と同じで、上位互換性のないアプリは動かないか、正常に動作しません。これはWin10が悪いわけではなく、新しいパソコンを使う以上覚悟すべき問題です。対応はWin10対応のバージョンを探すか、別のアプリにするか、どちらかです。ドライバも同じですが、Windows10は標準ドライバが完備していて、よほど特殊なデバイス（プリンタ、スキャナ、パソコンメーカー特有のデバイス機能など）でない限り、標準ドライバが割り当てられ、問題は起きません。Windouws7sp1以上のシステムであれば移行をお奨めします。メーカー製パソコンの場合は非互換ドライバの有無についてメーカーに確認した方がいいです。その結果対応していない（対応する予定がない）と返答があったらおやめになるべきです。プリンタやスキャナーについても同じですが、これらの外部装置は買い換えが出来ます。
こんにちは。 スタートの右に表示されるタイルメニューにピン留めされては如何でしょう？ もっと頻度が高ければタスクバーにピン留めすればよいと思います。 ※「スタート＞すべてのアプリ＞Windowsアクセサリ＞Snippinng Tool」 でSnippinng Toolを左クリックではなく右クリック 「スタート画面にピン留めする」を選ぶ これで、Snippinng Toolのアイコンがスタートのタイルメニューの最後に追加されますので、メニューの使いやすい位置にアイコンをドラッグ＆ドロップすればアイコンの移動ができます。 以後はスタートボタンをクリックしてタイルメニューのSnippinng Toolをクリックすれば良いでしょう。 更にタイルメニューのSnippinng Toolを右クリックして＞その他＞[タスクバーにピン留めする]を選べば、タスクバー（通常では画面下部にある横棒）のEdgeやエクスプローラの隣にピン留めされてワンクリックで起動できるようになります。 その後、タイルメニューの方のSnippinng Toolが不要なら右クリックで「スタート画面からピン留めを外す」で削除されても、タスクバーのピン留めは使い続けられます。
>・「Ｏｕｔｌｏｏｋ.comにサインインし、・・・」とありますが、Ｈｏｔｍａｉｌの方に会員登録をする必要がありますか？ 必須ではありません。 http://pc-karuma.net/windows-10-app-people/ や http://www.okuizumo.ne.jp/support/win10.html を参照してください。 >・Windows１０には、「Windows　アドレス帳」はないのでしょうか？ なくなりました。 >・Windows１０にある「メール」を使う場合、「people」を使うことになるのでしょうか？ そうです。Windows10のメールアプリのアドレス帳がPeopleになります。 http://magazine.synapse.jp/info/post-2925
ウィンドウズDVDプレーヤーはストアから購入するようです。1500円です。
Outlook.comにサインイン http://www.microsoft.com/ja-jp/outlook-com/ サインインのボタンをクリックしてください。 http://www.msn.com/ja-jp/?cobrand=lenovo13.msn.com&ocid=LENDHP&pc=MALNJS&pfr=1 Outlook.comのメール内にあった、Skype、oneDrive、Facebookは、MSNのトップページに移動をされています。 MicrosoftEdgeを使っている場合は、IEに切り替えてください。 windows10のスタートの画面からすべてのアプリをクリックする、 次にwindowsアクセサリーをクリックします。 intemet EXplorerを右クリックしてその他をクリックする、 inetmet Explorerをタスクバーにピン留めするをクリックします。 タスクバーにブラウザinetmet EXplorerのアイコンが追加をされるので、 次回からIEをクリックするだけで殆どのwebサイトが開きます。
Windows10は新規インストールか旧OSからのアップグレード等詳細不明ですがNIC（ar8171/8175 のLANポート）＝ネットワークアダプターのドライバーをWindows10対応のものになっているか確認してみて必要ならドライバーの更新を行ってみてください（Win10でもｘ64とｘ86では異なるようです） なお以下のような情報もあります。 http://wisecaitsith.blog70.fc2.com/blog-entry-1051.html （その他、NICに関係しそうな省エネ設定を見直してください） どうしても改善しない場合はWindows10に対応したネットワークアダプターを増設（オンボードを無効）する方法もあります。 ＞ドライバーのメーカーはQualcomm Atheros　 NIC（ネットワークアダプター)はQualcomm Atheros,（型番）ar8171/8175 という表現が正しいと思います。ドライバーの製造元は場合によりAtheros純正かマザーボードメーカーなどになる場合があります。 ※ドライバーとはOS（Windows10)とデバイスの間で相互のやり取りを可能にするソフトウェア のことです。
OSの標準機能ではシステムフォントが変更できません。 Windows10はシステムフォントが「遊ゴシックUI」ですね。 変更はフリーウエアなどを使用するしかありません。 あくまで自己責任での使用となりますが以下の物がメジャーです。 「Meiryo UIも大っきらい!!」 http://tatsu.life.coocan.jp/MySoft/index.html#noMeiryoUI Windows10 フォントが汚いので一発変更! http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se511460.html
https://sites.google.com/site/pasokonnhajimetemonogatari/ 無線LANにつながらない時 １．無線LAN親機の、電源を落として、再度入れ直す。 ２．過去に、パスワード(KEY)を入れて、自動接続されていた場合や、パスワード(KEY)を間違って入れたことがある場合には、一旦、その接続を切断して、新たに、パスワード(KEY)を入れる。 ３．パソコンに、Windows標準以外の無線接続ソフトがインストールされている場合は、以下の手順で、BUFFALLOのクライアントマネージャー(Client Manager)等のソフトの削除を行う。 　　スタート(画面左下の田マーク)を右クリック→プログラムと機能→でBUFFALLOのクライアントマネージャ等の関連ソフトをアンインストール(削除)する。 ４．有線でパソコンとルーターをつないで、パソコンのアップデートを行い、パソコンを再起動する。
windows Essentialsというアプリをダウンロードする必要はありません。Windows 10 には、Windows Media Player 12 が付属しています。
一つの手として、メモ帳で無理やり開くという手はあります。 大抵、ファイルの先頭の方に、ファイルの属性が記述されていたりしますので もし、メモ帳で読むことができれば、判明した適切な拡張子を付けることで、 正しいプログラムで開くことができます。 もう一つは どうせいらないファイルでしょうから、削除してください。 本当に必要なファイルであれば、またどこかでダウンロードを促す画面に出会います。
windows10、バックアップと復元、windows7は必要 http://enjoypclife.net/2015/08/05/windows-10-usage-system-drive-backup-recovery/ windows10には、ファイル履歴、回復、システムイメージバックアップのツールがありますが、windows7にはファイル履歴、回復、システムイメージバックアップのツールがないのです。 バックアップと復元はwindows7の機能を生かされているのではないでしようか。 >Windows10のクリーンインストール バックアップと復元(windows7)は消滅をしないです。
システムバックアップを自動で行う様設定していれば、システム回復の操作を行う事でエラー表示が出る以前の状態に戻すことも可能。 ただし、このシステム自動バックアップ設定をしておらず、システム修復ディスクの作成もしていない場合は、レジストリー修復ツール(アプリ)を購入してシステムエラーの要因となるレジストリーの修復(クリーン)をしてください。 おそらく、何かのアプリのアンインストールを行ったときとか、同類のアプリを重複してインストールした場合などの要因がもとでこの様な事が発生したのでしょう。 なお、念のため接続されたディスクのディスク・スキャンを全て行っておく事も必要と思います。
この現象は、Outlook2013の独善的な仕様によるものです。 同じOffice Outlookで受信すると問題ないが、他のメーラーで受信すると発生する迷惑な現象です。 メールをテキスト形式で送信してもらうなど、次のような改善対策の参考ページがありますので、現象を相手方に連絡し、Outlook側で対処してもらってください。 これが、Outlook以外のメールソフトを使っている他の方にも迷惑をかけない方法です。 （Outlook（アウトルック）で送られたメールの添付がおかしい件） http://mekiku.com/view.php?a=16 （メールの添付ファイルがwinmail.datに化ける問題の原因と対策） http://pc.nf4hou.com/net/winmail_dat.html （Outlook 2013 で添付ファイルが消えたり、WINMAIL.DAT というファイルになる問題） http://yorozuya.miraiserver.com/archives/21443
アップデートしたのではなく、強制的にされたんですよね？でなければ自己責任です。確実なのはWindows7に戻すことでしょう。どうしてもWindows10を使いたいのであれば、MPC-HCというソフトをインストールすれば視聴できるようになるかも知れません。なお、Windows10は私が使用しただけでもかなり不具合があり、きわめて実用が難しいバージョンであると思います。私なら、Windows7に戻します。
回答NO-5の訂正による再回答です。 Office2016を改めてダウンロードとインストールをしましたが、プロダクトキーの詳細は分かりません。 Office2013は元々プリインストールをされている、windows8.1の環境では、 起動するにあたり、プロダクトキーが記載をされたカードに25桁の英数交じりのキーを 入力します。 Office2013のプロダクトキーを確認する方法 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2510-1496 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016410
「前準備」に書いてある 「スタート、タスクバー、アクションセンター、タイトルバーに色を付ける」のスイッチを「オン」にしておきます を実行しましたか？ これを行なっていないと、レジストリを書き換えても、レジストリの値が反映されません。
先の回答で記載をされていた腰を実行して、PCの動作が改善をされ状態で文字入力などに差支えがなければ、windows10へのアップグレードを進めます。 気仙式のマウスであればタッチパッドで成し遂げることは可能なんですが、 無線式のキーボードを使うことは進めません。 理由は文字入力に対する安定が保たれないからです。 有線式のキーボードは、1/500円を出せば購入が出来る代物なので有線式のキーボードを進めます。 いますぐに、windows7SP1からwindows10へのアップグレードを進めません、 windows7を一週間程度、使ってみて支障が無いことを確認してから、 windows10へのアップグレードをしてください。 メーカーサイトに接続をして、windows10へのアップグレードに関する 注意書きを確認して下さい。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。２ > Windows7が５月中ごろ、勝手に”10”にアップグレード 2016.2. に仕様変更が有り…設定から切っていない 場合は、Ｘを押すと強制的に Windows 10 にされます。 ✳同意しますか？←の確認画面は出ません。 Windows 10 は、PC.HD.TV をサポートしていません。 米国での著作権関連法の改定に伴い自国だけでなく、同盟国もその対象 に含むとされ？他国の事情を一部無視して、強制的に従わせる内容と成 っています。 > 勝手にWin7→10に更新された日時を知りたい。 確認しました。半強制的に Windows 10 にされた場合は？日時の表記が 出ない仕様に成ったそうです。 一部、日本国内 PC メーカが Windows 10 の変更日時をユーザーに対 して確認を取ってる様ですか？マイクロソフト様の仕様変更に伴い？ 詳しい日時は、非公開に仕様変更に成った旨を PC メーカにお伝えに 成る事をお勧めします。
A.No1です。 ＞これはメールアプリでしょうか？ 「メール」アプリですね。Win10に組み込みのものです。 （windows10メールアプリはwindows Liveメールの後継メーラーとなりえるのか） http://www.ikt-s.com/wlm_to_windows10_mailapp/ （「メール」アプリの POP でのメール新規設定方法 (Windows 10)） http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/3571/~/%E3%80%8C%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%8D%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AE-pop-%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%96%B0%E8%A6%8F%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E6%96%B9%E6%B3%95-(windows-10) Windows Liveメールは、Windows Essentialsの「メール」を入れないといけないです。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials ただし、Windows Liveメールでは、「新しいOutlook.com（Microsoftアカウント）」のアドレスのアカウントをExchangeSyncのプロトコル（接続方式）では使えなくなりますが、その他のIMAPやPOPのプロトコルや普通のプロバイダのアドレスのアカウント設定では使えます。 （Windows Live メール 2012 ユーザーの方に必要な手続き） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2016/05/windows-live-20.html
ESCキーはどうですか？ 私はWindows 10 ではMSIME とGoogle日本語変換を使っていますが、MSIMEは、ESCを一回押すごとに一つ前の状態に戻りますので、ESC を2回押せば消えます。 Google日本語変換は、ひらがなが入力され、変換待ちの状態ではESCを押すと消えます。変換候補が出ている状況では、ESCを押すとひらがなに戻り、もう一度押すと消えます。
Win7時代からしばしば使うアプリやフォルダのショートカットをブリーフケースに入れて、デスクトップに置いていました。とても便利で、Win10にしても使っています。Win10のスタート画面より使いやすいです。アルファベットだけだとなかなか憶えづらいですが、ショートカットアイコンなら一目でそれと分かります。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 > 動画によっては保存できません。 Windows 10 は、元々静止画も動画もサポートして居らず OS 単体では再生する為のプレーヤーも搭載していません。 静止画も JPEG、JPEG2000、のみサポートしていて Windows.BMP をサポートしていません。 JPEG、JPEG2000、PC で表示させるソフトを画像本体が持って いる為…同様に動画も本体に再生出来るソフトを有するモノを 扱えます。RealPlayer（リアルプレーヤー）がサポートしてい https://ja.wikipedia.org/wiki/RealPlayer る動画ソフトなら扱えます。
ドライバーがメーカーから 見当たらない場合 チップセットがインテル製なら インテルの方でドライバーが 用意されている場合があります https://downloadcenter.intel.com/ja/product/1145/- ただし、必ずしも ドライバーがないのが原因 ではありません 相性とかもありますから 64GBのメモリー以外の メモリー（SDカードでも構いませんが） でUSB2.0とかで読み書き出来るか 確認しましょう。
右クリックですね。（左クリックは「項目の選択」を意味します） --- 「送る」でもいいですが「コピー」（または移動）を使ってはどうでしょうか。 コピー先としてUSBや外付けHDDのフォルダを指定すればいいです。
ウインドーズ１０を元に戻す方法です。 https://dekiru.net/article/12959/ ウインドーズ１０の機能が嫌い、使い勝手が悪い、アプリや周辺機器が正常に作動しない、などの問題がある場合は、変更後１か月以内であれば上記のＵＲＬの手順に従ってウインドーズのＯＳを元に戻す事が出来ます。 マイクロソフトから強制的に送り付けられたマルウエアによって、自分の意思に反してＰＣのＯＳがウインドーズ１０に書き換えられたのであれば、早急に上記の方法でＯＳを元の状態に戻しましょう。 (ウインドーズ１０のＯＳの普及が自社の思惑通りに進まないので、ＰＣの知識が乏しいユーザーのＯＳを「１０に自動で書き換えさせようとする悪意」をもって送り付けられて来たマルウエア) ウインドーズ１０を使い慣れていないので、まだ分からない事が多いけど、これからはウインドーズ１０を使って行きたいとお考えでしたら、もっと色々とウインドーズ１０の機能について質問して早く１０のＯＳを使いこなせるようになって下さい。 わたくし個人的には、今回のマイクロソフト社が行った事は、ＰＣに関係する業務を行う会社として絶対にやってはいけない行為だと思います。 わたしは、今使っているＰＣが駄目になったら、次に購入する際は一切マイクロソフト社のハードもソフトも使わないようにしようと思っています。(私の個人的としてはです)
A.No1です。 ＞「ユーザー」アイコンをクリックすると「名前がありません」 こも「ユーザー」アイコンとは、何を指していますか？ 2013では、何のことかよく解りません。 次の「画面構成」の画像ページに、2016の起動画面がありますが、この左下に人型アイコンがあり、これをクリックすると「個人用の連絡先」に「連絡先」（Outlookデータファイル）のフォルダが表示されます。 http://www.wanichan.com/pc/outlook/2016/1/10.html このフォルダにインポートされましたか？ であれば、表示タブの「ビューの変更」で表示形式を変更でき、例えば、姓名や電子メールアドレスがありますか？※ビューの項目は、列のバーを右クリック→「ビューの設定」→「列」ボタンから開いたウィンドウの右側にある項目が表示できます。 取り敢えず、確認補足お願いします。
なにかのプログラムがVisual C++ のRuntimeプログラムを使用しているのですが、それがインストールされていないために起こるエラーでしょう。 Visual C++ のRuntimeをインストールすればいいだけですよ。
こんばんは。 お困りの事、お役に立てれば嬉しいです(^_^)/ Windowsにバンドルインストールされているアプリ、 Windows Storeアプリがありますが、 このアプリから直接ダウンロードしてインストールできるLINE(Windows Store版LINE)は、 Microsoftアカウントが必須で、しかも非常に使い辛いです。 LINE公式サイトからWindowsデスクトップ版のLINEをダウンロードしインストールする事を強くお勧めします。 アカウントもスマホと同じ物を使えます。 かく言う私もiPhoneと併用しています。 Androidでも併用できると思います。 例えばパソコン利用でしたら、 事前にスマホ側の操作として投稿画像の様に、 設定→アカウント→ログイン許可をONにしておきます。 ご存じかも知れないのですがログイン時に毎回パスワードを入力しない方法があります。 Windowsデスクトップ版のLINEを起動して、 QRコードのログインを選択して、 ディスプレイにQRコードを表示する。 スマホ側でログインに必要な操作は、 「友達追加➕」→「QRコード」に進めば、 スマホのカメラ機能が立ち上がるので、 先ほどのパソコンのディスプレイに表示されたQRコードをスマホで読み取る事で、 ログインIDとパスワード入力を省けます。 通知もスマホと同じで即座に通知が入りますし、 スタンプやLINEキープなどもスマホ版と全く同じです。 Windowsデスクトップ版については、 iPhone版の様に画像や動画がリサイズされないのでお勧めです。 ご健闘をお祈りしています。
>文面をよく読んでから回答をお願い致します。 何か上から目線で感じ悪いですね。 少しは自分で調べてみては。Google等でピンポイント検索 すれば答えが見つかるのではないでしょうか。 HDD 2TBが1.81TBと表示されるのはそれで正常です。 一般的に商品に表示される容量は、1000を1000で計算しますが、 パソコンは2進数のため、1000を1024で計算します。 つまり、2000000000000バイト2TBを1024で桁上がりしていくと、 2000000000000バイト（2TB）÷1024=1953125000キロバイト（KB） 1953125000キロバイト÷1024=1907348.6328125メガバイト（MB） 19073.486328125メガバイト÷1024=1862.64514923095703125ギガバイトGB） 1862.64514923095703125ギガバイト÷1024=1.818989403545856475830078125 テラバイトTB）約1.81TB USBメモリ64GBが32GBと表示される問題ですが 既定のフォーマットがFAT32という形式になっており、 この方式だとWindowsのフォーマットツールでは32GBまでしか認識できません。 専用ソフトなどを使えばFAT32でも32GB以上認識させることは可能ですが ディスクの管理から半分の32GBが未割り当て領域になっていないか 確認して下さい。 USBメモリ差したら、以下のコマンドを試してみて下さい ・コマンドプロンプトを管理者で開く ・「diskpart」を実行 ・「list disk」でUSBメモリーを確認 ・「select disk 2」でUSBメモリーを選択(2はUSBメモリの番号） ・「clean」を実行 未割り当ての上で右クリック、「新しいシンプルボリューム」で ウィザードにしたがってフォーマットして下さい 　　　
英語版ではスペース表示です。 日本語版の翻訳ミス（バグ）ですので無視して構いません。（無視できないほど意味深長な表現になっていますが、無視してください） 日本語版担当者が製品チェックしていないのでしょう。
どのサインイン オプションを選んだ場合でも、Microsoft アカウントを使うのでしたら"通常の パスワードが必要になります。 パスワードなしでログオン（サインインやログインではありません）するには、Microsoftアカウントを使用せずにローカルログオンする設定にする必要があります。 ローカルアカウントでログオンする設定にしたあと、[サインイン オプション] →[パスワード] で、[変更] を選択して、続く画面でローカル アカウントの[新しいパスワード]、[パスワードの確認入力]、[パスワードのヒント] の各フィールドは空白のままにし、[次へ] →[完了] 選べば終了です。
fit 15Eにも色々枝モデルがあるはずで確たることは申し上げられませんが、「推奨方法」というのはおそらく「Microsoftが提供するWindows 10アップグレードを適用する前に、事前に準備してアップグレード後の不具合を予防するためにソニーが案内する手順」になろうかと思います。 これを行った後で8→10とすれば大丈夫という性質のものですから、一旦8に戻して推奨の手順に従うことで問題はないのではないかなと。 もっとも、案内内容が「今後修正予定」とあるのであれば、しばらく使えないことを承知でアップグレードして事後に該当アプリの更新を待つより無いと思われますが。現段階での案内として「今後の予定」なのですから、現段階では対応されていないと考えるべきです。
今までに「Windows10を入手する」サイトで提供されてきたISOファィルはBuild が変わる度に更新されていたようです。ファイルサイズももちろん大きくなっています。 7月29日以降も更新されるかどうかは分かりませんが私はその直前にダウンロードして保存しておくつもりです。USB/DVDに展開するのは実際に必要になったときで十分です。 私の希望的観測では7月29日以降も最新のBuildのものが提供されるのではないかと思います。その根拠は現在でもwin7/8.1からのアップグレードだけではなくクリーンインストールにも使える形になっていますから。
>画面下部にあるステータスバー どのブラウザでしょうか。IEやEdgeにはそういう機能はないようですが。 ステータスバーではなく、タスクバーのことならWindows10でその機能がユーザーにとって有効につかえるのはウインドウが３つくらいまででしかありません。 ブラウザとWord、ExcelとAccessのように2つのアプリケーションで左右に並べたい状態でも、アプリケーションを３つ以上起動させている状態だと「ウィンドウを左右に並べて表示」はそれぞれのウインドウが勝手に『ディスプレイを4分割や9分割した場合のうちの一つ』になってしまい、実用に耐えません。 左右に並べて表示させたいなら対象のアプリケーションのうちのどれか一つをアクティブにした状態でWindowsキーを押しながら左右の方向キーを押してください。画面の半分の大きさになり、残りの半分の画面上に残りのアプリケーションのサムネイルが並びます。サムネイルの一つを選べば、左右二つに並んだ画面ができあがります。
「ブックマーク」と書かれているので、ChromeやFirefoxですか？ IE11の「お気に入り」でも同じですが、htmlファイルにエクスポートしてやれば、USBメモリーなどを介してwin10に移したデータからインポートできます。 （ブックマークをインポートまたはエクスポートする） https://support.google.com/chrome/answer/96816?hl=ja （IEのお気に入りのバックアップと復元） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015873 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015875 辞書とは、Microsoft IMEのユーザー辞書のことでしょうか？ であれば、IMEのバージョン違いがあるのかどうか分かりませんが、次のようなページを参考にできないですか？ （Microsoft IMEユーザー辞書の移行方法） https://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/windows/windows8/025/default.aspx （IME ユーザー辞書のバックアップと復元） http://www.pc-master.jp/backup/ime-jisho.html
こんにちは。 「このPCを初期状態に戻す」はクリーンインストールではありません。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/windows-10-recovery-options このページ「Windows 10 の回復オプション」で2番目に軽微な回復方法です。 アプリや個人ファイルはリンクや関連付けが切れる可能性は有りますが温存されます。 また、これより軽い回復には、管理者モードでcmdを起動してシステム ファイル チェッカー ツール を使う方法があります。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/929833 $WINDOWS.~BTについて、この他にも不要ディレクトリーが出来る場合があります。 $Windows.~WS これは、Windows10インストール用のメディアを作成する為にダウンロードした場合に作成されます。DVD等にWin10.isoが転送された時点でディレクトリを残して内容が削除されます。 $WINDOWS.~BT はインストール用の一時ファイルフォルダーです。 上記メディアを作成する際にも$Windows.~WSと共に作成されてました。 今後もその時々により作成されて使われる可能性があります。 ディレクトリーや中のファイル等の一部は自動的には削除されません。 エクスプローラで直接手動削除するよりも、こちらのページのようにWindowsの機能「ディスククリーンアップ」を使って削除した方が安全なようです。 http://i-think-it.net/windows10-temp-data-remove/ この方法を使うと$Windows.~WSも$WINDOWS.~BTもきれいに削除されます。 Windowsの機能で削除されるのですから、レジストリ等に記述が残された状態（使用中または予定）でなければ削除して構わないディレクトリーという事になるでしょう。
>windows7を利用していましたが、windows10が強制的にインストールさせられてしまいました。試しで使ってみましたがサクサク動いていたＰＣがインストール後は動かなくなり、、アンインストールしました。 OSには「アンインストール」と言う概念がありません。 Windows 10にはアップグレードインストールに対して「ロールバック機能」が1ヶ月を期限として動作するようになっています。 あなたが言う「アンインストール」とは「ロールバック機能で復元」のことでしょうか？ >対応策をご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイス頂ければ幸いです。 今となってはWindows 10へアップグレード直前の状態へ戻せないと思います。 元のWindows 7を再インストールして動作環境を再構築するしかないでしょう。 尚、「windows10が強制的にインストールさせられてしまいました。」は有り得ないことです。 アップグレードの手順の中でライセンス条項に同意する必要がありますので、あなたはそこで「承諾する」を選択されたはずです。（「拒否する」を選択するとアップグレードがキャンセルされます。） 無料だからと安易にアップグレードして失敗した人が過去の質問に多数投稿されています。 Windows 10の無料アップグレードについてはMicrosoftの「余計なお世話」が問題を起こしているようです。
パソコンの型番を検索すると、発売時の情報が確認できます。 そちらの方が手っ取り早いかもしれないです。 とはいえ、パソコンの情報から、ある程度確認できます。 そちらのご案内もいたします。 まず概要です。 インストール時すでにWindows関連のファイルがあると、 別のフォルダに移動しますので、それは参考になります。 これがある場合は、7や8がインストールされてた可能性があります。 しかし、すでに10がインストールされていて、 そこに10をインストールしなおしても同様なので、 慎重な判断が必要です。 そのフォルダはWindows.oldになりますが、手動で削除が可能です。 削除されてた場合でも確認できることがあります。 C:\Windows\Panther\setupact.log これを確認ください。メモ帳で開けます。 これはWindowsのインストール時のログです。 ここに、 MoveOldOSFiles:Successfully moved [C:\なにがし\] to [C:\Windows.old.000\なにがし\] という記述があったなら、インストール時のHDDには、 いずれかのWindowsがあったと言えます。 無いときは、工場出荷時からWindows10だった可能性と、 7か8があったけど、10をクリーンインストールした可能性と、 ふたつの可能性があります。 ログの位置などの情報は、以下を参考にしました。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/windows/hardware/dn938373(v=vs.85).aspx
文字のサイズを変更するのであれば　noMeiryoUI　というソフトがありますこのソフトの 本来の目的はフォントを変更するのに使用しますがWindows全体の文字サイズも変更可能 です。現在私もWindows10の環境で使用しています。一度使ってみては
気持ちは解らないでもないですが、PCやスマホ等に表示される文字の大きさを「ｍｍ」単位で比較しても意味はありません。 文字の大きさは「フォントのポイント」という文字側の大きさと「液晶等のドットピッチ」というハードウェア側の仕様で変わります。同じ9ポイントの文字をドットピッチの異なる画面で表示したら、文字の大きさも変わってしまいます。「スマホ極小フォントサイズ」と言われても…。 >フォント文字サイズ100％（既定）にすると、文字が異常に、小さいです。 まずどの部分に表示された文字のことを言っているのかが解りません。添付の画像は小さ過ぎて視認できません。質問に添付・表示される画像のドット数が書かれているはずです。 デスクトップのアイコン名などの表示に使われる文字サイズの標準は、以前のWindows（確かXPでも）から9ポイントのままです。23型FHDの液晶パネルのドットピッチは0.265ｍｍです。この液晶パネルに9ポイントの文字を100％で表示させたら丁度2ｍｍ□位ですよ。（フォントはMeiryo UI 9ポイントで表示させてみました） 十分大きい文字だとは私にも思えませんが、特に問題あるサイズだとは思えません。正常だと思います。 15型XGA等と比較すると23型のFHDでは文字が小さく見えます。ドットが小さいという仕組み上当然と言えます。 Windows上で文字を拡大させないのであれば、ドットピッチが大きなモニタ（27型FHDなど）を使うしかありませんが今度は文字や画像の粗が目立つことになります。 今まで使われていたPCのモニタの解像度が低く、ドットピッチが大きなパネルだっただけの話ではないのですか？ ウィルスセキュリティーゼロについてはそれなりのものだと認識しています。使い方をよく確認されることをお勧めします。 ご自分に合ったツールを使うというのも１つの方法です。
＞とても長い間XPを使っていた為、使い始めたWin8の操作がとても不快です。 Win10のPCを触らせて貰ったらXPにかなり操作は似て快適でした。 この間私もWin10にインストールしてみたのですが、「Classic Shell」というフリーソフト（無料）があり、Win7等以前のスタートボタンに近づけることができました。もしよろしければお試しください。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/classicshell/ http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-264.html Win8とWin10であれば、Win10の方が操作性は良いと思います。 パソコンの型番でWin10にアップデート可であれば、Win10で試してみて、Win8に戻すということも可能かと思います。私はWin7でメーカーサポート対象外でした。 http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-windows-7-8-1/ http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-failed.html
Windows 10で、ＯＳの機能を用いてWindows 7 イメージバックアップ機能を使い、イメージデータを外付けのアクセスの速いディスクに保存した後、システム修復ディスク(CD/DVD)を作ることでいつでも、Windows 10の環境に戻すことは可能。 従い、イメージバックアップのソフトに不安があるのなら、この様な手順で対処も可能です。 また、Acronis True Image Personalも使用していますが、これは有効期間が１年程度の使用権利ですので、Windows 10の環境に戻すまでの期間をどう考えての事かも検討しておくことが大切。 WindowsのＯＳに付属の機能を使うのであれば、Windowsがリリースされている期間はそうした心配はありません。 なお、システムイメージバックアップした情報を他のパソコンに復元すると、デバイスドライバーなどの種別も異なる場合も出て正常に復元できないと推測します。
BUFFALO WLI-UC-GN Wireless LAN Adapter これの10用のドライバはなさそうですね。 「無線LANアダプタのドライバ再インストール」を試されたみたいですが、普通のインストールで試されたのですよね？ ドライバを互換モードでインストールしてみて繋がるかどうか試してみては？ http://www.gigafree.net/faq/vista/ これで繋がらなければBUFFALO WLI-UC-GN Wireless LAN Adapter は10に対応していないので他のWindows10対応の無線lanアダプタを購入するしかないと思います。
通知領域　「上向き矢印」もしくは「矢印」が解り易そうです。 通知領域の［隠れているインジケーターを表示します］ボタン　では長いですね 参考URL http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/009958.htm スクロールバーの矢印と同じで良いと思います。 矢印（アロー）「上向き矢印」 参考URL https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC http://officetanaka.net/excel/vba/tips/tips79.htm キーボード「へ」と同じキーにある「＾」はキャレット（ハット・キャレット）と言うようです。 http://e-words.jp/w/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88.html http://www.relief.jp/itnote/archives/003409.php 調べていたら 数学では　論理積 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AB%96%E7%90%86%E7%A9%8D 数学で　＞　＜　は習いましたね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E7%AD%89%E5%8F%B7
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 まず初めに Windows 10 は、Windows Live メールをサポートしていません。 以下の内容のメールが過去に届いているはず… http://d.hatena.ne.jp/ogohnohito/20151212/1449877826 『Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ』 という件名のマイクロソフトからのメール
No.4の補足です。 2012です。（添付画像参照） なお、メニュー表示はOS（ファイル エクスプローラ）の機能ですので、LiveMailのバージョンとは関係ありません。 win10のバージョン（build番号）が古いということはありませんか。 または、自分でシェル機能をカスタマイズしている、ということはありませんか。
俺は２０００円ほどで永久無償バ－ジョンアップ出来る下のを長年使っている。 無料版も有るけど広告が入るから有料の広告無しにしている。 ２０１５はWIN10対応している。 https://www.kingsoft.jp/is/download
エクスプローラーでクリーンアップしたいドライブを右クリックで選択し、「プロパティ」を選択します。 「全般」に「ディスクのクリーンアップ」があります。
1をお答えします。 ツール→オプション→コンテンツ→フォントと配色→詳細設定→ →最小フォントサイズ→　例えば14とか。 ＷＩＮ10　ファイアフォックス46.01ではなります。 質問とは関係ありませんが、 もうすぐ、日本版47も出てきますので、 現在、日本で問題になっています楽天の重い病気は 治るでしょう。
青画面だけで文字も表示されないのであれば、STOPエラーというわけでもないでしょうし・・・ せめてSTOPエラーであれば原因を探るつかみにはなったのですが、現状では何とも言えませんねー・・・。 修理に出してみるのが一番いいのかなとは思います。 その前にできることといえば、 一度リカバリをかけるか、復元機能などを利用してwindows8.1に戻してみるくらいでしょうか？ これで治らないようであればシステムトラブルではなさそうです。 こうなったらもう修理に出すしかないかと思います。 以下補足 Windows10へのアップグレードは、実はリスクを伴います。 いろんなドライバやソフトが動作している根幹部分であるOSが入れ替わるわけですから、 当然動かなくなるものが出てくる可能性もありますし、干渉し合って予期せぬ動作不良をきたすこともあります。 そうしてメーカーのサポートに連絡を入れてみれば、 「windows10はサポート対象外です。」 と、PCによってはアップグレードした時点でサポートを受けられなくなったりもします。 そういったリスクを少しでも減らすために、アップグレードする際はPCを工場出荷時の状態に戻すためリカバリをかけておくのが吉です。
電源タップが曲者なこともあります。 延長コード一本の直付で、試してみてください。 電源タップの仕様にもよりますが直列にしていた場合、PCに限らず不具合出る事があります。1500Wまでのが殆どかと思いますが、直列にしていた場合その限りではありません。 また、PCは最高500Wの電源が使われています。 他の機器のW数は大丈夫ですか？ 次に、前の質問の回答もあったように、RAMの不良も考えられます。 下記のURLを参照して、調べてみてください。 ただ、店舗側が問題ないとしているので、可能性は低いかもしれません。 http://win10labo.info/memory-test/ 最後に、熱暴走と言う事も考えられますです。 PCの通風口に物を置いたり、壁際で空気が取り込めなかったり、排熱が滞留してしまう場所ではないでしょうか？ 一度通気性の良い場所に設置して、様子を見て下さい。 店舗側で症状が見られないとのことですので、熱暴走も考えられます。 なんにせよ、原因の切り分けが大切です。 必要最低限の構成で立ち上げて、どの様な時にフリーズするか、詳細に調べなければ分かりません。 そうやって、一つずつ原因を潰していく他ありません。
＞電源ユニットにノイズフォフィルタが付いてるかは分解してみないと分からなさそうですね。 電源ユニットは分解しないでくださいね！ メーカが不慮の事故でも分解の形跡があると責任回避します。 リコールなどの時も問題になる。 ＞以前のPC（OS：Windows 7）のときと電気系統の環境はほぼ変わっていないのに現在のPCではフリーズするのが不思議です。 これが、当初から引っかかっています。 参考までに、以前のPCはBTOですか？PCメーカ製ですか？ PCに絞って調べても良い気もしますが… ＞ホストOSをWindows 7、ゲストOSをWindows 10にして試してみるというのはどうでしょうか？ ＞その場合、回答者様の回答にある通りSSDの最適化を止めるべきでしょうか？ Windows8以降はSSDの最適化はOSお任せで構いません。 Windows7はSSDと認識すればかってにデフラグを止めるそうですが、確実で無いので最適化スケジュールの無効の確認が必要です。あとはWindows7ならTRIMコマンド発行が有効になっているかの確認も必要です。 SSDメーカのTRIM関係のアプリでもいいと思います。 SSDのTrimコマンドが有効か確認する方法 http://kaworu.jpn.org/kaworu/2014-08-23-1.php ＞テレビチューナーのドライバはインストールディスクがなかったため最新バージョンをインストールしました。 Windows10は比較的新しいOSです。バグがらみのフリーズの可能性が0ではありません。 （条件が揃った場合とか特異なケースがあるかもしれません） Win7とのマルチブートが出来ればWin10のバグ的な要因か？否か？の判断は出来ると思います。 特に、PCメーカの無償アップグレード関係で二の足を踏んでいるのがTV関係の機能付きPCです。 意外とその辺かもしれません。 （正直TV付きPCで無いのでその辺は私に情報がありませんがメーカサイトでは…） ＞総合的に自宅で検査してもらえるところはご存じないでしょうか？ あいにく、心当たりがありません。 弱電、強電、PCに強くないと調査して意味があるかも分かりません。 もし、メーカが調べるにしても電源関係は電力関係に強い人、PC周りは弱電、電子機器に強い人が調べると思います。 ごちゃごちゃ回答しましたが早く解決するといいですね！ 少しでも参考になれば幸いです。
プログラマから見たWindows 10 番外編～Windows7/8.1からのアップグレードを抑制する方法 http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/ こちらにあるツールで抑止したり表示しないようにしてみては？
一般にTV機能は各パソコンメーカーが独自に開発しており、 Windows10には対応していません。 パソコンメーカーがWindows10対応のドライバを開発しない限り、 TV機能をWindows10で支障なく使うことはできませんが、 パソコンメーカーには開発する気はないようです。 従って、質問者さんはWindows10をWindows7に戻す以外には 解決策はありません。 質問者さんが自力でドライバを開発できるスキルがあれば、 Windows10での使用も可能ですが。 私も富士通のTV機能付きのノートパソコンを持っていますが、 Windows7のままで行くことにしています。
アップグレード中は、「※インターネットに接続できる環境で操作を行なってください。」とありますよ。 （Windows 8.1からWindows 10にアップグレードする方法） http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/016700.htm また、次には、「アップグレードには、インターネット接続が必要です。有線LAN接続でインターネットをご利用の場合は、LANケーブルは取り外さないでください。」とあります。 （Windows 10にアップグレードする方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9610-7970
そのような現象（不具合？）があるようですね。 対処法のページはあるようですが、改善するかどうかは、環境にもよるのかも知れないです。 （「Windows10にアップグレード後日本語入力ができなくなった」時の対処方法） http://www.ligamap.com/win10kb/ （Windows10の不具合を解決～日本語が入力できなくなる） http://nokotech.net/lab/?p=458 （Windows 10で日本語が入力できない場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018197
Win7　IE11では、プライバシータブの「設定」項目では、 「サイト」「インポート」「詳細設定」「既定」ボタンが並んであって、「既定」ボタンをクリックすると「中」レベルとして、スライダー？が表示されます。 「位置情報」以下は、全く同じです。 不具合なのか、仕様なのか分かりませんが、「設定のリセット」を行ってみますか？ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5710-2734 一旦、無効化して、再度、有効化しても変化がなければ、仕様でしょうか・・。 （[Win10] Internet Explorer 11（IE11）を無効にする方法） http://xinroom.net/win10-disable-internet-explorer-11/
> 自分のｐｃをみるwindowsのあとカタカナでスタートメニューや　プログラム　スタートアップ など　書いてあります　このためコピペができません その部分の後ろのほうの空いているところをクリックすると正確なパスが選択された状態で表示されますので、そのままコピーしてください。
参考です。次の手順で、両方共表示できると思います。 （Windows10でマイコンピューターを開く方法 ） http://win10labo.info/win10-mycomputer/ （Windows10のデスクトップに「コンピューター」のアイコンを表示させる） http://freesoft.tvbok.com/win10/desktop_icon.html
http://ex1.m-yabe.com/archives/1239
元々あったマークより角ばっています。左下は変わりないのですがここをクリックすると下から三段目に「設定」があります。ここをクリック後、「更新とセキュリティ」→左側のタブから「回復」を押すと「以前のバージョンに戻す」という項目があると思います。 これで戻りますので一度やってみてください。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 > いちいち押さないとだめなのでしょうか？ はいそうです。 Windows 10 よりそれが標準化しました。 ✳ Windows 10 初期 (ノーマル) では、初回起動時のみ押しても？ 無効状態で、最近出たバージョンアップ版 [ 2016.1.] よりその様 に変更に成りました。 ✳欧米 (北米、カナダ) の未成年者の意見が色濃く反映されています。 [彼らの意見だと？他人にパス特定される従来方式はイヤとの事です。] ✳日本人の意見は、無視しされている感じで…何かムカ付きます。
インデックスのオプションで、C:\ユーザー\ユーザー名\以下のフォルダをインデックスの作成対象から除外したらよいように思います。 既にインデックスされている場合は、「再構築」を実行すると削除と検索対象にしたフォルダのインデックスの作成をすると思います。 （Windows 10でファイル検索に使用するインデックスを再構築する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018181
>(1)回復ドライブ・・・・1回、作成しておけば良い はい、1つあれば十分です。 >(2)システムイメージの作成・・・・アプリの追加・削除、OSの大幅な変更などがあった場合に行う（HDDの破損など修復しがたいトラブルに対し、リカバリーする場合、これでプライベートデーターも含め完全復旧できる） システイメージは正常な動作にときの最新状態を残すことが重要で、異常があっても気づかないときの状態を保存することは好ましくありません。 従って、「アプリの追加・削除」については必要なしと思います。 「OSの大幅な変更」とは「最新ビルドに更新」と解釈すればWindows 7以前のときのOSのアップグレードに相当しますのでシステムイメージを別途作成する必要があるでしょう。 尚、「リカバリ」とは一般的に「工場出荷状態へ戻す（購入時の状態へ戻す）」ことなので今回の質問では「リストア」と言った方が良いでしょう。（バックアップに対してはリストアが正しい用語と思います。） >(3)ドキュメント、ピクチャー、メール等、プライベートデーターは個別にバックアップしておけば、システムイメージを頻繁に作成していなくても、復旧できる・・・・ プライベートデータは任意のフォルダーへ保存できますのでシステムイメージの作成とは別次元の考え方が必要です。 一括して内臓ストレージ（HDD/SSD）全体をコピーするソフトがありますので、それを利用することも有効な方法です。
Program Files\に残ったフォルダが、明らかに過去にアンインストールしたものである場合は、残骸なので削除しても問題はありません。 心当たりがあるプログラムで、更新日時などから「明らかに不要なデータ」との判断をされたのでしたら、削除してよいのではないですか。 自己責任ということで、どうぞ。
次のページに閉じるボタンがない画面が出る４つの条件や、この画面が出た場合には「アップグレードをスケジュールする」ボタンからの「予約の取り消し」までの手順が書かれています。 そこまでできたら、その後のWindows Updateの自動更新を止めるなどの「【「Windows 10」の無償アップグレードの無効化】」手順を確認して実行してみてください。 （「閉じる」ボタンが表示されない「アップグレードをインストールできます」という画面に関する対応策について） http://www.japan-secure.com/entry/measures_of_the_screen_that_you_can_install_the_upgrade_on_the_free_upgrade_of_Windows_10.html
こんにちは。 ダメです。 後日無償インストールが出来るのは、期間内に一度でも無償アップグレードを行った個体のみです。 とりあえず、一度アップしマイクロソフトにライセンスを登録後、Win7にもどすなりしてください。
＞HDDからSSDに内容が変わったのでSSD用のWindows10インストールメディアを作成しなくてもよいのでしょうか? Windows8をインターネット経由でWindows10に正規にアップグレードされているので、 改めてインストールメディアを作成する必要はありません。 >前回HDDの時に作成したインストールメディアを共用できますか? インストールメディアは下記のリンクから作成したものですよね？ https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 ここから作成したメディアは通常のWindowsインストールディスクと何ら 変わりませんので、PC何台でも共用できます。もちろんプロダクトキーは 付属していませんので、インストールする他のPCに別途 Windows7，8のディスク、またはWindows7，8がインストールされている 必要はありますが。
全てのアプリ　＞　Windowsアクセサリ　をよく見て。
検索してみました…多分これかな？ http://citylights.halfmoon.jp/dvd/how-to-set-mailer-for-sending メール送信の設定について（文字化け対策） 日本語 JIS の事です。 http://d.hatena.ne.jp/keyword/ISO-2022-JP ISO-2022-JP
Windows 10の新機能「動画キャプチャー」の使い方を教えて！http://ascii.jp/elem/000/001/066/1066550/ OS標準ならこう言うアプリがあります。ゲーム専用って訳ではないので普通にパソコンに表示されているものを録画することも可能です。ただ使い勝手は決して良いとは言えないのでキャプチャする内容によってはフリーソフトの方が良い場合も。
日本語が打てない原因は「Google日本語入力」とのブログ記事がありますが、違いますか？ そうであれば、再インストールするしかないと思います。 http://www.coyapuyo.com/entry/2015/10/20/122000 また、Acrobat Reader DCが原因との書き込みもあります。 http://hamachan4.exblog.jp/21800819/
Win10対応のPhotoScapeを使ってみてください。 （写真をまとめてページ内に複数印刷できるソフト PhotoScape） http://arakarika.com/blog/pc/pc-app/photoscape-1/#i http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se492136.html 起動したら、右側の「サムネイル印刷」タブを開き、ページ当たりの行と列を指定します。 4行×5列でも、5行×4列でもよいですが、好きなレイアウトにします。 すると、中央に空白の20個の枠が出ます。 で、画面の左サイドバーにはフォルダツリーが表示されるので、写真の保存されたフォルダを選択すると、サイドバーの下側に写真のサムネイルが出るので、Ctrlキーを押したまま印刷する写真をどんどんクリックしたら選択状態になるので、そのまま、中央の枠上にドラッグ＆ドロップすると、順次写真が収まります。 順番の変更は、枠の上に表示された写真をドラッグしてもよいですし、枠内の写真を右クリック→「前（後ろ）に移動」でも可能です。 なお、情報の印字はないように思いますし、もし、元の写真の縦横の変更は、事前に行っておかないと枠表示後にはできないようです。
メリット・デメリットは、下記に書いてありますが、自分のPC（機種）のメーカーのwin10のサポートを確認し、OKであれば、パップグレードするのもよいです。 （Windows10アップグレードによる10のメリット・デメリットの紹介） http://tarelife.com/windows10-upgrade-merit/ ハード構成を変更しないでそのまま今のPCを使う限りは、無料でWin10を使えるというのが一番と思います。 無料アップグレードの期限は7月28日なので、1ケ月以内でしたら元のOSに戻せますから、一度、アップグレードしておいたら、その後にいつでもアップグレードできる方法はあります。 （Windows 10 無償期間が過ぎても無償アップグレードを維持する方法） http://tanweb.net/2016/05/12/7839/ もし、win7のサポート終了まで今のままでwin7を使う場合は、アップグレードを抑止する方法もありますから参考にしてください。 （Windows 10自動アップデートを抑止する公式ツールが提供開始、通知アイコンの非表示も可能） http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/758599.html https://sway.com/paGpQ6qPQYtxokYE
>win10はMicrosoftaccountがないと使えないのですか？ MicrosoftアカウントはWindows 8から導入され、ストアアプリのダウンロードやOneDriveとのリンクが出来るようになりました。 当初（Windows 8）はサインイン用のアカウントを設定するときにMicrosoftアカウントとローカルアカウントが容易に選択出来ました。 Windows 8.1からはMicrosoftアカウントが優先的に使うよう仕向けられサイン用アカウントの追加でローカルアカウントを選び難くなりました。しかし、或る程度の知識が有ればローカルアカウントのみで運用することが可能です。 尚、Microsoftアカウントであってもローカルアカウントとの関連付けを解除すればローカルアカウントでの運用になります。 あなたの努力次第で自由に使いこなせるようになるでしょう。
「メール」アプリのアカウントの設定ですね？ http://fctv.mitene.jp/mailsetting/windows10_pop.html であれば、複数のアドレスの設定もできるので、Outlook.com、Googleとも設定したらよいと思いますよ。 Windows Liveメールに替わるものとして考えればよいと思います。 （Windows 10新機能解説：新しい「メール」アプリの紹介・使い方） http://pcfan.121ware.com/notice/277/
私も5月8日にWindows７からWindows１０に恐る恐るアップグレードしました。 （パソコンはマウスコンピューターです。） ＞CD,DVDが見れなく・・・・ CD,DVDが見えない、CD,DVDを認識しないなら下記URLを参考に http://apicodes.hatenablog.com/entry/win10_DVDdrive http://nurgle77.com/954.html DVDの動画を再生できないなら 再生ソフトPowerDVDが入っていればDVDドライブを右クリックして「PowerDVDで再生」を選択するとPowerDVDが起動し再生が始まります。 DVDドライブをダブルクリックや「再生」をクリックすると何故かエラーになります。 添付画像参考 Windows10のソフトWindows DVD も Windows DVD プレイヤーで検索すると有償１５００円と説明がありますが、インストール済みでした。 PCに入っているかもしれませんよ。 スタートメニューの［すべてのアプリ］から［WindowsDVDプレイヤー］をクリックしてから ［WindowsDVDプレイヤー］を開いたまま DVDをパソコンに挿入、1回目は無反応でしたが、何回かDVD挿入ばらく待ち、取り出し、挿入ししばらく待つを繰り返すと再生を始めました。 試してみて下さい。 参考URL すべてのアプリとプログラムを見つける http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/getstarted-find-all-your-apps-and-programs Windows Update を行ったので［WindowsDVDプレイヤー］がインストールされたのかも？ そのような記事ありました。 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2015/08/windows-10-wind.html Windows Update 方法は http://freesoft.tvbok.com/win10/where_is_windows_update.html
無料アップグレードのWindows10を元に戻せる期間は1ヶ月(31 日)です。 その期間が経過すると自動で消去されますので、その他のアップデートで 作成されたものではないでしょうか。 現在の動作に支障がなく、Cドライブの圧迫が気がかりなら 削除することをお勧めします。 ディスクのクリーンアップ」でWindows.oldを削除する http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1508/18/news033.html
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015927
8.1ではライブメール2012をそのまま使えません。 10にアップグレードしなくてもいいです。 10でライブメール2012は使えません。
回復ドライブを使ってwindows10へアップグレードされた時点に戻さなくても良いのではないですか。 windows8.1からwindows10へアップグレードをされて31日以内であれば、 無条件で以前のwindows8.1に戻すことが出来ます。 設定をクリックして更新とセキュリティをクリック、次に回復をクリックします。 windows8.1に戻す→開始をクリックします。 http://pcmanabu.com/easy-windows-10-to-windows-8-1/ windows10へのアップグレードなどのキャンセル並びに拒否に関することがすべてわかります。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 http://askpc.panasonic.co.jp/s/download/manual.html#sz5 Let's note CF-SZ5シリーズ Windows10 Pro は、２機種ある見たいだがどちらですか？ ✳該当機種のマニュアルをダウンロード願います。
「Windows 10を入手する」アプリで「PCのチェック」を行う方法 http://enjoypclife.net/2015/06/04/windows-10-7-8-1-upgrade-operation-check/ 公式サイトも見てみましたが、互換性の問題をチェックする方法は、上記の方法が書かれていました。以前は「互換性センター」というページがあったみたいですが、今は別のページになっていますね。(Windows7だと互換性センターに繋がる。という話を見つけましたが、多分無理なんじゃないかと思います。） という訳で、上記の「PCのチェック」をしてみても良いと思いますが、以前Windows8の互換性センターを使ってみたことがありますが、「参考程度に」という感じでした。特にフリーソフトの互換性は、調べられないものが多かったので、今回のWindows10の互換性チェックもその程度だと思います。 一番良いのは、メーカー製パソコンなら、メーカーサイトのサポート情報を確認することだと思います。プリンターなどの周辺機器に関しても、Windows10用のドライバーがあるのか？とか、これも公式サイトで確認してみると良いでしょう。(ルーターは多分大丈夫だと思いますが・・・。) フリーソフトもネットで、「ソフト名」と「Windows10」の2つのキーワードで検索すれば、情報は出てくると思います。でも、数が多いと大変ですね。 あとは、今お使いの環境または、PCを購入時の状態に戻せる準備をしておいてから、Windows10にした方が良いと思います。
>Windows10の無償アップグレードを考えています。 そのPCはWindows 10が動作するためのハードウェア仕様が適合していますか？ また、機能しなくなる組込みパーツやアプリケーションが無いことを確認しましたか？ OSのアップグレードは利用者の責任において実行するものなので不具合が生じても自己解決しなければならないことをご存知ですよね？ >システムトレイに表示されているWindowsのアイコンをクリックとあり、映像でも右下に表示されており、わかりやすく手順が示されていました。 >ですが・・・私のPCには右下にWindowsのアイコンが表示されておりません。 「システムトレイ」とはタスクバーの「通知領域」のことですよね？ 「Windows 10を入手する」ための予約や適合性の確認をするアイコンのことでしたらすべてのWindows 8.1のPCに表示される訳ではありません。 >よろしくお願いいたします。 何が知りたいのですか？ Windows 10へ無料アップグレードを強行したいのであれば次のサイトから実行可能です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 万一の失敗時のために現状のシステムに復元できるシステムイメージを外付けHDD等へ作成して、回復ドライブも作成して置くことをお勧めします。 他の復元方法としては現状の内臓ストレージ（HDD/SSD）のクローン（複製）を作成することも有効です。
ローカルアカウントでなく、Microsoftのアカウントとパスワードでサインインをしてください。 設定→プライバシー、位置情報の操作が可能になります。 cortna、なんでも聞いてください。
壁紙が変わるのは月１回でしょうか。 多分Club Microsoftのカレンダー付き壁紙でしょう。 壁紙を変えられたくなかったら、設定の変更が必要です。 スタート→設定→アカウント→設定の同期をオフにする
添付されている http://blog-imgs-94.fc2.com/l/o/v/loveken/201605310213501db.png の形式で表示するには、Windows10の設定では出来ないと思います。 が、下記のソフトを使えば可能です。 7+ Taskbar Tweaker http://rammichael.com/7-taskbar-tweaker 上記リンクの「Download (portable installation available)」にある 「7tt_setup.exe (1.21 MB, changelog)」をダウンロードしてインストール、 その後起動して、タスクバー項目(左側)の真ん中少し下、 「マウスカーソルを重ねた時の動作」をリストに変更して下さい。
・システムイメージが保存されているHDD にイメージを復元することはできません。 　システムイメージをDVD-R に保存すると良いと思います。そうすれば、2台目のHDD にそのイメージを復元することにより、1台目のHDD と同じ状態のHDD を得ることができます。 ・1台目のHDD と全く同じ状態を2台目のHDD に作るにはクローンツールを使えば簡単です。よく使われている（私も使ったことがある）フリーのクローンツールはEASEUS TODO BACKUP (http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/)、AOMEI BACKUPPER (http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se502086.html) 等があります。 なお、1台目のHDD のシステムイメージとファイルバックアップを行ったということですが、システムイメージは仮想HDD としてマウントすることができますのでファイルのバックアップは不要だと思います。システムイメージをマウントすると、エクスプローラーにHDD として表示されます。バックアップ元（1台目のHDD)のフォルダ構成そのままに表示されますので、普通の（物体として存在する）HDD と同じようにイメージの内容を利用することができます。
俺の場合は始めのクリ－ンインスト－ルの時にアカウント無しでインスト－ルしてWIN10をパスワ－ド無しで立ち上がるようにしたが、 ストアの無料ゲ－ムに釣られてアカウント作成したらWINDOWSがパスワ－ド入れなければ立ち上がらず。 システム復元したら良いと思い復元したらパスワ－ド無しで立ち上がるように成ったが最悪の事態に成った。 ATOKとIME日本語辞書が消えてしまって日本語打ち込み出来ず。 IME無くてもATOK辞書インスト－ルしたら良いと思いインスト－ルしたが辞書無し状態。 クリ－ンインスト－ルし直ししてATOKも入れたらバッチリIME無しでATOK入らずとは。 WIN10は初期状態やシステム復元はしない方が良い元も子もなくなる。 アホなOSに成ったもんだ。
簡単なカットが出来て、メニューやオーサリングまでということなら、 やはり定番のTMPGEncでしょうか。 TMPGEnc Authoring Works 5 http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/product/taw5.html http://review.kakaku.com/review/K0000348123/#tab もちろんWindows10対応です。 私が使っているのは1つ前のバージョンですが、フリーズすることもなく 動作も安定しています。 この手のソフト全般に言えることですが、PCにある程度のスペックを 要求されますので、動作環境をよくお読みの上、購入されることをお勧めします。 http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/product/taw5.html#spec
画面左下の田マークを左クリックまたは右クリックしてみてください。
Windows10でコントロールパネルのフリーズは少し、以前の問題発生ですが日本語と英語で以下が有りました。 （ネットで検索してみましたが、その機種では見当たらなかった。調べ方が悪かったら済みません。） ◆日本語のMSコミュニティ コントロールパネルのフリーズ http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-performance/%e3%82%b3%e3%83%b3%e3%83%88%e3%83%ad%e3%83%bc/23ac7ebf-b46a-4a8d-ba6e-e4a229029e32 Windows 10 - 常駐アプリケーションを停止してトラブルの原因を確認する方法 （↑クリーンブート） Windows 10 - セーフ モードとネットワークで起動する方法 も上記リンク中に紹介あり 概ね、以下 ・セーフモードで起動してコントロールパネルが正常に動くかどうか？ セーフモードで正常ならば、クリーンブートでサードパーティの常駐アプリを突き止める。 →日本語のリンク中にセーフモード起動方法のリンクがあります。 →常駐プログラムを有効・無効を切り替えて問題のプログラムを特定する。 ◆英語のMSコミュニティ Problem with control panel win 10 after Update Version 1511 build 10586.17 http://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_10-performance/problem-with-control-panel-win-10-after-update/b27b91f0-c49b-41e4-88b2-0ae5bed90aa8 ・システム　メンテナンス　というトラブルシュータを実行してみる。 （コンパネなので動かないならセーフモードで実行できるか？やってみる） 英語はあまり得意ではないのですが… 概ね以下以外は日本語のサイトと同じ様なことが書いてあるようだった。 === The steps to run System maintenance troubleshooter are given below. 1. Type troubleshooting in the search bar and open it. 2. Click on view all on the left side of your screen. 4. Select System maintenance and follow the on-screen instructions === ↓↓大雑把に以下 １．コルタナ検索ボックスに「トラブルシューティング」と入力してトラブルシューティングを選択して起動 （コントロールパネルなので動かなければセーフモードでやってみる） ２．左側の「すべて表」をクリック ３．「システムメンテナンス」を選択して実行 以上　参考になるか分かりませんが…
No.1の補足です。 質問および補足を読んで、EasyBCDでの作業状況は解りますが、「どのようなPCにしたいのか」がハッキリしません。 例えば、「HDD0にインストールしたwin10、HDD1にインストールしたwin8について、添付画像（添付画像はwin8とwin7の事例です）のようにHDD0起動にてwin10デュアルブートメニューから起動OSを選択できるようにしたい」というのであれば下記サイトの「A. Win8からWin7を起動する」を参考にしてください。 下記サイトの説明はwin8デュアルブートメニューから起動OS（win8、win7）を選択する事例ですが、win10、win8でも同じことです。 内容をそのまま適用するのではなくて、自分の環境に合わせて適用すればいいです。 「boot from win8」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/boot-from-win8/boot-from-win8.html --- 「システム予約済」にドライブレター(D:)が付いているのは、EasyBCDが勝手に付けたのでしょう。 私はEasyBCDは使っていませんので、なぜ(D:)が付いているのかはわかりません。 EasyBCDの説明をよく読んでみてください。
windows10のスタートのアプリには、windows live mail2012が無い筈ですので、 左にあるメニューからwindowslivemailを右クリックする、その他をクリックする、 タスクバーにピン留めするをクリックします。 スタート画面にピン留めするをクリックします。 両者とも存在をしています。 尚、windows live mail 2012は、2016年6月を持ってOutlook.comとの統合を廃止されるようです。 Microsoftの発表より。
No.1の追記です。 >・・・プライバシー欄のチェックを外したり、・・・ 「エクスプローラの履歴を消去する」を行なっても消去されないわけですね。 --- エクスプローラをカスタマイズするような、サードパーティのソフトをインストールしている場合は、いったんアンインストールしてみてください。
LIFEBOOK　AH77/EN（2011年冬モデル）を使っています。 Windows10対象モデルではなかったのですが、去年の夏にアップグレードしてから約９ヶ月間、大きなトラブルもなく、稼働しています。 まずは、いろんな機能やプログラムを調べていって、異常がないかを確認することです。 それで、重大な不具合が見つかれば、元のOSに戻すしかないし、重大な不具合がなければ、このままWindows10を使っていくのが良いでしょう。 ですから、まずは現状把握、その上で不具合があれば戻す、という流れになります。 世の中Upgradeに失敗した方も多数いる中、成功しただけでも良しとしなければならないでしょう。 なお、アップグレードしてから３１日たつと元のOSに戻せなくなってしまいますので、余裕を持って、お早めに検証することをおすすめします。 いずれの場合も作業前にはバックアップをとることを忘れずに。
Windows 10 にアップデートしましたが、IE の Windows Update(U) をクリックすると x wuapp.exe がみつかりませんのエラー http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-iewindows_10/windows-10/193c202a-bcb2-4a09-a518-b7e43929eae1?auth=1 これですね。そのメッセージが出るのは正常な状態です。 Windows 10のWindows Updateを手動で行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017701 手動でWindowsUpdateを行いう場合は上記などを参考にされてみては？ 当初はWindows10ではInternet Explorer11（以下IE11）は搭載しないでも良いのでは？って考えもあったようで実際は企業のクライアントPCとして使う場合や新しいブラウザのMicrosoft Edgeに対応したページなども少なく個人で使う場合でも不都合が生じる可能性があるので互換性って意味でIE11が残されたようです。質問者さんが言われる操作でWindowsUpdateが行えたのはWin8.1までです。あくまで互換性などの意味でIE11があるのでセフティ(S)→windows update (U)でWindowsUpdateが以前のOSでは行えていたのをマイクロソフトが削除し忘れたのか？そんな小さなことはどうでも良いと思っているのかそう言うエラーが出るまま放置されています。
キーボードの左下にある、ウインドウズマークのキーを押せば消えます。
状況が良く分かりませんね。もう少し詳しく状況を書いた方が良いかも。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1406/12/news097_2.html とか参照してみては。 >ユーザーIDもパスもわかりません・・ 操作しているWin10のPCからネットワーク上の共有フォルダを開こうとしている場合、入れるユーザー名、パスワードはネットワーク上の共有フォルダの実体があるPCでサインイン（ログイン）するときのユーザー名とその時入力するパスワードをそのまま入力れば共有フォルダが開けるように思います。ただどういうネットワークを構築されているのか等詳しく書かれていないので何とも言えませんが。
SlimClener Plusはプリインストールソフトではありません。 ソフトを買わせようとする、立派なマルウェアです。 おそらく何かのフリーソフトをインストールした時やブラウジングの最中に インストールされたんでしょうね。 下記リンクを参照して、アンインストールすることをお勧めします。 http://makobun.seesaa.net/article/416249264.html
Win7からは大幅に変わっていますが、Win8.1から比べるとマイナーアップです。 Win8.1の32Bit版が非常に良くなりました、不評のメニューを除いてですが。 まずはDLL（ダイナミック・リンク・ライブラリー）がWin7までは同じものがソフトに付随して、複数起動したのでメモリとCPUパワーの消費率が多かったのが、1本化したため減ったまたレジストリの消費管理が適切になった、デフラグがあまり必要ないように管理されているなど、現実的にはPentiumM1.4GHｚのノートパソコン640MBメモリでXPでMMD（MikuMikuDance)やVocakoidなどが動作がコマ落ち状態だったのが、Win8.1ではぎりぎりなんとか動作する、Win7ではお話にならない状態でした。つまりXPより軽くなったと言う事で、これはWin10でも変更されていないので同じです、ですからWin10タブレットなどでロースペックのCPUで１GBのメモリでも普通に動く訳です（Win7のネットブック並の性能ですが、あここまでボロクソではありません）。 またWin7ではXPのソフトが動作しないものも結構有りましたが、Win10では動作するものが増えました、なんとOffice95も動きました。 逆にハード面ではドライバーが変更になるため動かない機器が出ていますが、これはWin8.1の時もそうで、Win8.1のドライバーでWin10が動くの非常に多いですから、ドライバーの分岐点はVista,Win7系とWin8.1、Win10系と言う形のようです。 ですからWin7からWin10になった人の場合は非常に不満が残る結果なのですが、Win7→Win8.0→Win8.1→Win10と3世代前のOSから変更してまともに動くと考える事自体無理いわばWin98→XP→Vista→Win7とひかくすれば、Win98のPCがWin7でまともに動くなんて考える人は居ないでしょうし、そんな事言ったら馬鹿にされるでしょう。 要はMicrosoftがGoogleに対抗して無理をしちゃっただけです。 何ができる？？ そもそもOSだけでは何も出来ません（昔から）ソフトが動作してなにかが出来るわけで、Windowsが変われば何かできる事はほとんどないと言えます。 どういう点が便利になるのでしょうか？ これも同じで最新ソフトの便利機能が使えるとか、音声合成、音声認識が、今までより性能が上がったと言う程度です。 OSとはそのようなものです、人間が便利と思うのはソフトが良くなるからです、ソフトがなければただの箱です。
私の Win10 の IE では再現しません。 IE と Edge はアイコンが非常によく似ているのですが、間違いなく IE ですか？ タイルの目立つところにあるのは IE ではなく、Edge なんですが。 （私の場合、Edge は不具合が多くて、Outlook でさえまともに読み込めず、使用をあきらめてしまいました） もし IE なら Edge を、Edge なら IE を試してみて下さい。 どちらもはじめからインストールされています。 それでもだめなら、やはり Google Chrome か、Firefox の使用を試して下さい。
> 「解像度」横ににある「下向き矢印」ボタンが動きません。 下向きのやじるしって… "∨" こんな感じのヤツ？ 型番不明なので Windows 10 の不具合の一般回答 動かなく成った直後に…再起動→起動直後に変更して見て下さい。
> 将来予定の Windows 10 64bit の自作時に反映したい 64bitならばメモリさえ積めば解決します。よくわからないまま、余計な小細工をするのは下策です。16GBも積んでおけば、大抵の人は仮想メモリをオフにしても使えるようになるでしょう。人によっては8GBでいけるかも知れません。 ちなみにBIOSの仕事はOSが動き出すためのお膳立てをすることです。OS自体の設定はOSによってのみ制御可能であり、BIOSが口出しすることではないので、解決手段とはなり得ません。 またシステム自体の変更も、すでに示されているタスクマネージャーからの設定変更が有効です。あらかじめ永続的にこれの設定を変えたい場合は、MSCONFIGユーティリティ（OS標準装備品です）を使うと良いでしょう。 http://tipstour.net/how-to-disable-services-windows10
windows8.1からwindows10へアップグレードをされたとき、 背景色はブラックで濃い青色でwindows10をダウンロードしています。 次の画面は、同色でwindows10をインストールしています、デバイスとドライバーをインストールをしています、windowsを構成しています。だったと思います。 windows10へアップグレードをされて何も操作方法を変更せず初期状態のままだったら、 背景色が黒系や白系なくランダムの回答は正しいのです。 昨年の7月27日以降は何度も修正プログラムで変更をされていますし、完全な固定化は無理ではないでしょうか。　私の見解です。
コントロールパネルー回復ー復元　又は ドライバーズディスク検索　でどうでしょうか。
＞良い方法やツールがあれば教えてください こちらをどうぞ。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se499467.html
残念ながら、ありません。
タスクバーを右クリックしてデバイスマネジャーを起動します。 次に、スタートアップを開き、未計測、なし、低がついているアプリをクリックして、 無効にするをクリックします。 また、高速スタートアップを使っている場合は、無効にしてください。 デバイスマネジャーに関して回答をしていますので、その他の詳細については他の方の回答を参考にしてください。
どこから買ったものですか？
windows10でもWindows7の時と同様に、ページ中の「横3本」をクリックして「履歴」をクリックし、再度「履歴」をクリックしてから、「閲覧履歴データの消去」をクリックして閲覧履歴データを消去してみてください。
Windows10にアップグレードしていれば、WindowsUpdateは来ません。 Windows10では、全自動でWindowsUpdateが実施されますので、何もしなくてもOKです。
今月になってからMicrosoftが配布したWindowsUpdateによるものです。 アップグレードの一次作業後、Windows10のライセンス認証（同意を求める画面）が出ますので、そこで「同意しない」を選べば Windows10への移行はされずに済むはずです。 またはアップグレードが済んでしまっても、30日以内であれば前のWindowsに戻すことができます。その方法はこちら。http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-windows-7-8-1/
今回のWindows UpdateにまぎれてのWindows10の”強制”アップグレードは、許されるものではないと思います。恐らく内部でも議論があったことでしょう。その上で企業側の論理がユーザー論にに勝ってしまったのでしょう。ユーザーと、パートナーであるメーカーを裏切っています。 OSのバージョンアップはマイナーであっても大きな不具合が出ることがあります。ハードウェアが同じで完全に管理できるiOSですらつい先日のiOS9.3.2へのアップデートでiPad Proの9.7inchで起動できなくなる問題が発生し、大騒ぎになりました。 Android機器はメーカーがたくさんあり、仕様もそれぞれ異なることから、OSのバージョンアップの可否はメーカーに任されています。 Windowsもたくさんのメーカーがあるので、本来自動アップデートなどしたら個々のユーザーでとんでもない事が起こる危険があります。それでも踏み切ったのは恐らく昨年の夏からアップデートを始めて依頼やく１年がたち、実績として大丈夫だろうと判断したのでしょう。ただ、私のマシン(Windows8.0の時代）はメーカーがアップグレードを保証しておらず、自分のリスクでアップグレードしなければなりませんでした。実は不具合が起こる話も聞いていたのですがマイナーと判断しました。ただ、今でも動作上おかしな部分が残っています。 今回の件、マイクロソフトを問い詰めると、恐らく全てユーザーの許可をもらってやっていると言うことになるのだと思います。また、気に入らなければ３０日間は元に問題ないと言うでしょう。実際Windows Updateの自動更新はユーザーがOn/Offできるものです。また今回の”強制”アップグレードも、Windows 10のインストール後、使用許諾を承諾しなければ、自動的に元のバージョンに戻ります。それぞれユーザーが知らないまま合意していることの積み重ねで”勝手に”アップグレードしてしまうことになります。ただ、細かい規約なんて読むはずもないし、Windows Updateだって、自動更新にしておかないとWindowsが原因のセキュリティーの脆弱性に早期に対処できず、マシンに不具合が起こることを覚悟の上でセキュリティーを重要視してやむを得ずOnにしている人も多いと思います。Microsftを信じて、言われるがままOnにしている人も多いと思います。 そう言うことを考えれば、法律的には間違ったことをしていないかも知れませんが、ユーザーを騙しているのと同じ。 実際にはユーザーだけでなく、メーカーも裏切っていると言ってよいです。各メーカーはユーザーに良かれと思って、ドライバーやソフトウェアをカスタマイズします。まあ、必ずしてもユーザーに良くないこともあるし、競合上の差別化のためだったりもしますが。それでも大きな不具合があれば対応してくれます。ところが、ユーザー先でメーカーが保証していないバージョンをマイクロソフトに勝手にアップグレードされたら、サポートのしようが無くなります。マイクロソフトに言わせれば、メーカーが変なカスタマイズをせずに、マイクロソフトの仕様通りに作っていれば問題ないはずだと言うと思いますが、そこまで言い切れるほど完璧に仕様もOSを作れていないと思います。 なぜここまでマイクロソフトが強引かと言うと、マイクロソフトはAppleを見ていて、OSだけでなくハードウェアもコントロールしないと、ユーザーに一貫性があり使い勝手の良い商品は作れないと悟ったからと思います。Appleが羨ましくてしょうがないはず。かつてMicrosoftはいろいろなメーカーの声を聞き、慎重にバージョンアップをしてきましたが、実際メーカーのカスタマイズもまちまちで、同じWindowsマシンでも使い勝手や見え方がばらばら、バージョンアップも大変で、結果市場にはいくつものバージョンのWindowsが同時に存在してサポートも大変でした。そこでWindows10でまず無料でアップグレードを始め、なるべく多くの人達をWindows 10に変えさせ、同じ環境で同じ様な使い勝手で使う人を増やそうとしていると思います。恐らくその後は皆一斉にアップグレードして行くようなiOSやMac OSのようにしたいと思っているでしょう。本当に使い勝手の良い商品を作ると言う意味では、この考え方は正しいのですが、過去に遡ってやっていい話ではなく、また将来に渡ってメーカーとのパートナーシップを壊す事にもなります。 マイクロソフトは古いバージョンのOSは早く切り捨てたいし、問題があるPCがあったとしても切り捨て、自社のSurfaceだけ生き残れば良いくらいに思っていると思います。 しかし、今回は顧客であるユーザーとメーカーを怒らせてしまったので、Windows離れが加速することになるでしょう。 個人的にはMacとWindowsを使っていますがWindowsでないとできないこともいくつかあり、正直Windowsは進歩しなくて良いから、セキュリティーだけ面倒見てくれれば良いのですが。 しかし、マイクロソフトが傲慢だから嫌だと言うよりも、今後継続的に使い続けられるOSじゃなくなってきた気がして残念です。
タッチパッドが有効になっているのではないでしょうか？ 左下の「スタートボタン」をクリック メニューから「コントロールパネル」をクリック 「ハードウェアとサウンド」の緑の文字をクリック 「マウス」の青い文字をクリック マウスのダイアログボックスで「ELAN」もしくは「デバイスの設定」タブをクリック 真ん中辺りの「USBマウス接続時に内蔵ポインティングデバイスを無効にする（U)」にチェックを入れる。 「OK」ボタンをクリック 「ハードウェアとサウンド」の右上の「×」ボタンをクリック Fn+F9（もしくはF5)ではタッチパッドの有効無効を切り替えるがつかえるならそのほうがはやいですが・・・
USB接続のキーボードで運用すればよいかも。 でもしっかりと修理しないと内部にまだ水が残っていて、それが更なる故障の原因になる可能性もあります。 私としては最低限キーボードは交換したいですね。 レノボはThinkPadのパーツ販売してくれるのですが、ThinkPad以外のノートPCでも売ってもらえるかどうか問い合わせてみてください。販売してくれるなら購入して自分で交換。修理に出すよりは安く済むはずです。 通常パーツの販売というのは他のメーカーではしていませんが、ThinkPadの昔のメーカーであるIBMではしていたのです。レノボはそれを引き継いでいますので。 ハードウェア保守マニュアル（分解手順など記載されています）もありそうですね。
win10への予約関係の更新プログラムが再々度通知がありましたが、非表示設定で処理しています。 Windows Updateを自動更新にしていると強制的にアップグレード状態になることもあるようです。 こんな記事もあります。 （ウィンドウズ10更新、マイクロソフトの「汚いトリック」と批判） http://blogos.com/article/176791/ で、どうするかですが、現在のハードPCしかライセンス認証の関係で無償アップグレードはできないですから、ハードの経歴（古いか否かなど）や現在のOSのサポート期間（短くすることがあるかも？）との兼ね合いを考慮して決めるのかなと思います。 周辺機器やソフトの関係ではwin10へのアップグレードに不安があれば、一旦、アップグレードしてハードの認証を得たら、元のOSに戻して使う方法はあります。 その後に、ハードに問題がなく、ソフト的にOKになれば、win10のメディア作成ツールを使うなどにより、Win10にすることもできるようです。 次のページを参考にして対応を考えてください。 （Windows 10 無償期間が過ぎても無償アップグレードを維持する方法） http://tanweb.net/2016/05/12/7839/
A.No1です。 ＞ＷＩＮＤＯＷＳの正規ソフトなのか、非正規のものかどうか [WINDOWS]をどういう意味で使われているのか判りませんが、先の回答に貼ったものと同じソフトでしたら、Microsoft製品のソフトではなく、サードパーティ製品ですが、Windowsで使える（Windowsに対応している）ソフトであると思います。 ただし、BIGLOBEの会員で有料で「購入」しないと使えないのではないですか。
データ量がとても大きなファイルを扱うので無ければあまり64bitのofficeを使うメリットはありません。文字入力やセルの移動が遅いのは他のプログラムが何か動作していて動作が重くなっている可能性があります。 少なくともofficeそのものはおかしくなっていないと思いますので64bit版を入れる必要は無いかと思います。
出来る出来ないと、やっていいこと悪いことは別です。 ボリュームライセンス版のWINDOWSをお持ちでない限り、再イメージングはライセンス的にアウトなのでやってはいけません。 再イメージング権はボリュームライセンス版のWindowsにしか与えられていないと思います。 ボリュームライセンス版のwindows10 upgrade版を１ライセンスでもお持ちの場合、この限りではありません。
管理者の変更はセキュリティ上,出来ません 簡単にできてしまう方が怖いです パスワードより厳しいです
プログラム、アプリケーションのバックアップはできません 見える場所以外に数千から万単位の関連のパーツがユーザーにはわからないように入っており、見えません。 そしてバックアップつまりコピー可能になるとそれは違法となります。 レジストリからインストール情報、固有IDでのネット認証、利用履歴、アプリケーションデータ、様々なものがあり不可能で、出来ないようになっています。 普通に写真とか保存データ程度がいいでしょう。 もちろん例外もあります、それはクローンでバックアップとは違います。 クローンなら可能ですが・・・もちろんライセンスに違反しちゃだめです。 あくまで緊急時の環境再現手段としてクローンはいくらでも可能ですが・・・ 不調なら不調のままクローンされます。
#2さんの回答全面支持です。 どうしてもWin10のままでというなら外付けのTVチューナーなどで対応するしかないでしょう。ピクセラなどでだしていますよね。（Windows10対応の品を選んでください） ですが私としては元に戻すことをおすすめしたい。 OSアップグレードに伴い使えなくなるソフトや機能がある程度はでてきますので、最初のOS（メーカー出荷時のOS）で使うのが一番使い勝手がいいと思います。
＞ディスクトップ上のアイコンが「ドラック　アンド　ドロップ」が出来なくなりました。 Windows10の、アイコンがタイル状に色々並んでいる画面は「スタート画面」であって「デスクトップ」ではありません。 起動後、アイコンがタイル状に並んでいる画面だけが出ている場合、Windows10が「タブレットモード」になっているので「デスクトップモード」に切り替えるか、以下のページに書いてある方法で、デスクトップを表示させて下さい。 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=6497 アイコンがタイル状に並んでいる画面（スタート画面）には、色々なプログラムのアイコンを「スタート画面にピン留め」で表示させます。なので、ここではドラックアンドドロップは出来ません。
パーソナルコンピューターでしょ。 ＷＩＮ１０にアップグレードする義務無いでしょう。 MicrosoftのＷＩＮ８.１のサポート終了は2023 年 1 月 10 日です。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/lifecycle 後５年弱、買い替え時期かもしれませんね。 NECのQ&Aに 　Windows 10を自動でインストールしないように設定する方法 がありました。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017898 ＞ＨＰのデザインなどに異常をきたし どのような状態かわかりせん。 もしかしてMicrosoft Edgeでしょうか？ http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1509/03/news037.html ＷＩＮ８.１ではInternet Explorerを利用されていたと思います。 ＷＩＮ１０でもInternet Exploreを利用できます。 Windows 10で、Internet Explorer 11を起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017902 私はWindows７からWindows１０にアップグレードしましたが特に支障は無いようです。 インターネットは主にFirefoxを利用しています。
> プロフィール作成がどうしてもできません。 検索してみた。 http://wikiwiki.jp/sniper_gw/?%A4%E8%A4%AF%A4%A2%A4%EB%BC%C1%CC%E4 よくある質問 http://wikiwiki.jp/sniper_gw/?%A5%B3%A5%E1%A5%F3%A5%C8%2F%BC%C1%CC%E4%A1%A6%BB%A8%C3%CC%B9%AD%BE%EC コメント/質問・雑談広場 http://kohada.2ch.net/test/read.cgi/gamef/1306467642/ 【PC】Sniper: Ghost Warrior 2人目 - 2ちゃんねる http://zikoman-you.blog.so-net.ne.jp/2010-07-04 Sniper Ghost Warrior レビュー：折衷：So-netブログ - YOU 結論、不具合だらけのダメ・ゲーム、値段相応。
「Win8.1時代にスタート画面にピン留めしてあったタイルがWin10に受け継がれたのだけれど、そのリンク先がない」状態になっているのだと思います。 まず起動しないことを確認できたタイルを右クリックし、「ピン留めを外す」を選んびます。タイルの表示が消えます。 次にすべてのアプリで一覧を表示し、スタート画面に表示したいアプリを右クリック、「スタート画面にピン留めする」を選びます。スタート画面に表示されます。 なお、Win8.1で動作したアプリがWin10に対応していなくて起動しない場合は、上記操作でも起動できません。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 検索して見たが非常に怪しい… > ドライバの更新ができず、ipodが接続できません。 http://ottan.xyz/windows-10-itunes-iphone-2042/ Windows 10でiTunesにiPhoneが認識されない問題の対処法 http://tetumemo.com/post-6925/ Windows10にしたらiPhoneがiTunesと同期・認識しなくなった時の解決法 http://ameblo.jp/yukikoir/entry-12056744581.html windows10にアップデートしたらiPodを認識しない～ どうやら？ Windows 10 の最新版で認識出来なくなる見たいね… http://giantcone.blog.jp/archives/32380317.html iTunes で iPhone を認識しない。Windows 10 IP Build 10130 これが？関係するのかな… http://sumasapo.co/?p=1670 【注意】新型iPod nanoとshuffleではAppleMusicが利用できないみたいです
No.2の補足です。 >プリンターは、エプソンEP-774Aです。 XP～win10まで64bit、32bitとも対応しています。 http://www.epson.jp/support/portal/download/ep-774a.htm したがって買い替えの必要はありません。
> これは犯罪では無いのでしょうか？ 当方もそう思います。 初心者、何年たっても初心者という人たちにとっては、パソコンを単に道具として使っているため、コンピュータを知ろうとさえしない人は多いと思います。 こういう人たちは、「被害者」ということになります。 これと同じことは、Windows 8 /8.1 /10 に既定値としての「高速スタートアップ」設定されていることです。 この設定で、いろいろな事象が発生して何件もこのサイトでの質問があります。 この設定で何人の人が泣かされているかです。 最後にその例を記載しておきます。 最近、NECが、このWindows 10 へのこうした問題に注意するように、メールが届いています。 当方の場合、５月１９日付で、 「Windows 10へのアップグレード関連のお問い合わせが非常に多くなっています　◇◆」 という題で、注意を呼び掛けているようです。 これを見ても、いかに被害が大きいかが分かります。 「高速スタートアップ」での被害は下記のような例があります。 ほんの一例です、 貴殿の場合は、Windows7で被害にはあっていないので良かったと思います。 Q外付けHDD　win7 win8 win10 http://okwave.jp/qa/q9158297.html Q Windows8.1の起動障害について http://okwave.jp/qa/q8846122.html Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html PC起動　PCが固まることが多い http://okwave.jp/qa/q8795677.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html Windows8.1　固まる http://okwave.jp/qa/q8781703.html Windous8.1 http://okwave.jp/qa/q8773300.html 外付けUSBハードディスクが認識できません http://okwave.jp/qa/q8727123.html パスワードがはねられます http://okwave.jp/qa/q8598151.html PCの起動が不安定です http://okwave.jp/qa/q8598008.html Windows8.1で解せない現象 http://okwave.jp/qa/q8525170.html
日本製メーカーや海外製メーカーで事情も違い　全てが同じ条件では無い場合があります 個人的にはWindows8のデスクトップ画面を多用されている方には違和感は少ないんじゃないかと思います　メトロ画面が無くなったWindows8と似たもの 起動に関しては　殆ど変わらないという印象です　切る時に画面が先に消えるのは個人的に違和感有りです 一番の問題は国産メーカーのデバイスドライバー（機器を動かすためのプログラム）だと思います 純正でないと正常に動かない　まったく動かない 二番目に　ソフト　動かないソフトが入っていても知らせてくれない　自動的にアンインストールしてくれない　中途半端な状態で残されたまま これが原因で起動が遅くなってしまう場合も多いと感じます 日本製品はユーザーに優しい機能が盛り込まれているが　それが不具合を起こしている場合が多いと感じます サポート対応しているメーカーはアップグレード前の準備としてアンインストールや更新の情報、アップグレード後の対応を提供してると思います 便利だった機能を削除しないといけない場合も有り 三番目は個人的なものかも知れませんが　自由度が減った　メニューから選択できる機能が減らされたと感じます　OS本体に機能は残っている パソコンの寿命 https://www.pcshobun-honpo.com/replacement-computer 個々で差は大きいですが　いつまでも壊れないものではないので　買い替えが必要になったら無償アップグレードするしないに関係ない状況になってしまいます その頃にはWindows10も違うものになっているかも知れない　無料でもWindows10をスルーして次期OSに乗り換えた方が良いかも知れない　未来予想は難しいです
ここ参考になりますか？ http://enjoypclife.net/2015/08/17/windows-10-windows-store-edge-mouse-scroll-impossible/
「LIFEBOOK A512/F」（Fの後にXはありませんが。）の Windows10にする場合の注意事項が記載されています。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/windows10/info/7/note/a512f.html 本来「注意事項」を確認してから納得してップグレードする流れですが、 1つ1つ読まれましたか。 アップグレードはメーカー製の場合、本来使用者の自己責任です。 「Windows 10にアップグレードした後、 最新の更新プログラムおよびドライバが適用されていない場合があります。」 などの他にも、数々の使用できなくなる場合が記載されていますので、 本来Windows10にはアップグレードしない方がよかったのかもしれない 機種かもしれません。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/windows10/info/7/note/a512f.html アップグレード後数ヶ月経っているということですので、 すでにデータ、ソフトそのままではもとに戻すことは出来ないようですので、 （この方法はアップグレード後1ヶ月間のみ） お仕事でお使いならデータ等のバックアップは取られていると思いますので、 リカバリーで元に戻す事も選択肢の1つではないでしょうか。 「注意事項」にそのような方法も提案されていますので。
>使わなくなったPC（7入り）のHDDをゼロフィルで消去した後、そのPCの7のプロダクトキーを 用いて10をクリーンインストールしました。この後、マザーボードやNICやメモリを 変更しても電話認証は可能なのでしょうか？ マザーボードを変更した場合は、認証されません。この場合はWindows 10のプロダクトキーが必要となります。または再度クリーンインストールすれば、認証されます。 当方の経験では、BIOSのUPDATEし、CPUを交換した場合は、認証は外れますが、再度自動認証可能でした。 メモリーの増設等では、認証は、外れません。 HDDは、再インストールすれば認証されます。 DSP版はまだ使用しておりませんのでわかりません。
言われているのはIEではなくWin10の標準ブラウザのEdgeではないでしょうか？ Microsoft Edgeでお気に入りに追加する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017872 Edgeだと画面の右側にお気に入りなどが表示されるので。 Windows 10でInternet Explorer 11を起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017902 などを参照してIEを起動してみてはどうでしょう。IEが起動したらCtrlキーとShiftキーとIキーを同時に押せば画面の左側にお気に入りが表示されると思います。
>内臓ストレージのクローン（複製）を作成するか、ですが、DVD　ブルーレイでもよいのでしょうか？ 内臓ストレージ（HDD/SSD）の複製なので同じ容量以上のHDDまたはSSDに作成しなければ利用価値がありません。 ブルーレイへの作成複製については検証したことがありません。 DVDメディアでは1枚に収まらないので複製できません。 >Windows 10の再セットアップメディアですが、ブルーレイではだめなのでしょうか？ DVDメディアに作成できますのでブルーレイディスクに作成するのはナンセンスです。 ブルーレイドライブはCD、DVD、BDの何れのメディアに対しても対応しているはずですからDVDメディアへ作成してください。 最近のPCではUSBメモリへOSのインストールメディアを作成して、それから起動できますのでDVDドライブを搭載しない機種もあります。そのためにUSBドライブを作成することもできるようになったようです。 >DVD　ブルーレイどちらも何GBで、何枚のメディアが必要で、-R　+Rどちらがいいのでしょうか？ DVDメディアは通常の4.7GB（4GB）に入る範囲です。また、-R　+R　RW等がありどれでも使えます。
>マイクロソフトのアカウントとパスワードからならログインできます。実害はないですが、これを修正する方法を知っているかたが居られましたら、教えてください。 「マイクロソフトのアカウント」ではなく「Microsoftアカウント」です。 また、Windows 10へ「ログイン」ではなく「サインイン」です。 些細なことですが用語を誤ると誤解を招いて的確な回答を得られないこともあります。 Windows 8/8.1/10ではMicrosoftアカウントでWindowsにサインインすることを強く推奨しているようです。 しかし、ユーザーの使い方によってはローカルアカウント（Windows 7以前の方式）でもサインインが可能になっています。 現在のMicrosoftアカウントでサインインして「アカウントの設定変更」で「ローカルアカウントでのサインインに切り替える」を実行するとMicrosoftアカウントとの関連付けが解除されてローカルアカウントでサインインが可能になります。 このとき、「現在のアカウントのパスワード」を入力しますので、Microsoftアカウントのパスワードを入力します。 今まで関連付けされていたローカルアカウントが表示され、パスワードの入力画面ではローカルアカウントで使うパスワードを入力します。 このとき、Windows 7で使っていたパスワードでも新たに設定したいパスワードでも受け付けられます。（パスワード無しにしたいときは未入力で次へ進めば良いです）
回復ドライブは、起動可能な特別な内容になっています。 通常のファイルコピーでは、起動可能な属性はコピーできませんので、回復ドライブとして使うことはできません。
Windows10の半ば強制アップロードの問題を、解決策として様々な方法の回答がなされておりますが、それはあくまで対処法であって、問題の本質は違法行為ではないかということです。 スキルのある者にとっては、解決策を駆使して出口を窺うことも可能ですが、問題なのはパソコン初心者や年配者など、スキルのある者にとって当然の知識や情報が乏しい者達にとっては、全く身動きの取れない状況をMicrosoftが強制しているということにあります。 言い方を変えるなら、初心者や年配者は、技術以前に自動アップデートにWindows10がプログラムされていることさえ知らないということです。当然そうした人たちにとって、パソコンを得意とする者たちの説明自体理解が難しい。つまり、対処ができない可能性があるということです。 今回の問題、技術的なことは当然ですが、もしかしたら違法ではないかという問題はもっと重要ではないですか？ しかし、こうした見方が、まだまだ拡散していないのが現状のようです。
試してみました。 zip圧縮フォルダ内では画像の回転、スライドショーも出来ませんね。 フォトギャラリで試しましたが出来ませんでした。 zip圧縮フォルダから出すと、ボタン(◀,▶)での画像の切り替え、回転、スライドショーが出来るようになりました。 Microsoftが気付き改善してくれると良いですね。 ところで、ファイルを圧縮の目的がHDDの空き容量の確保ならば Microsoftの提供している無料の「オンラインストレージ」OneDriveを利用されてはいかがでしょう。 無料で15GBまで保存できます。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ 富士通の説明を https://azby.fmworld.net/usage/closeup/20140625/ Yahoo!を利用されているならYahoo!ボックスも利用できます。 http://info.box.yahoo.co.jp/guide/start/about-box.html
http://www.phpbook.jp/install/install/index2.html
こんにちは。 できますよ。 そのDVDをパソコンにセットし、DVDから起動してみてください。 途中、プロダクトキーを聞かれます。 Windows7やWindows8.1(8)のキー(パソコンに添付されている)を入力してください。 ※すでに一度でもアップグレードを行っているのでしたら、”分かりません”でも大丈夫 クリーンインストールは、途中フォーマットなどを行うとマイドキュメントなども消えてしまいます。バックアップは忘れずに。
>Ｃ：ドライブとＤ：ドライブにｗｉｎ７をインストールしました。 Windows Vista以降のバージョンでは起動シーケンスがWindows XP以前と異なります。 また、OSのインストールメディアから起動してマルチブート環境を構築するとドライブレター（C:、D:等）の表示が選択されたOSによって異なる表示になります。 従って、「C:ドライブとD:ドライブにWin7をインストール」と言う表現が曖昧となり内臓ストレージの位置が不明確です。 >Ｄ：ドライブをフォーマットするだけで、マルチブートが解消されるようなこと書いてあるんですが本当でしょうか。 「D:ドライブ」とはディスクの管理で確認したとき後方（右側）のボリュームと言うことでしょうか？ Windows 7がインストールされたボリュームをフォーマットすればWindows 10のみ起動可能ですがブートメニューにはWindows 7も残っていて選択しても起動できないだけになるでしょう。 ブートメニューのWindows 7（ブートエントリーと言う）を削除するにはbcdeditコマンドを使います。 しかし、提示のサイトに「マルチブート画面から Windows 7 を削除するには」のリンクがありますので、その方法を試されると良いでしょう。
Cortanaの設定で「コルタナさん」と言ったらCortanaが起動する設定になっているといったことはないですか？
デバイスマネジャーで内蔵の無線LAN子機がなんと認識しているかを確認してください。
こんにちは。 お困りの事、お役に立てれば嬉しいです。 アクセスランプが点滅しているのでしたら、 待たれるのも大変でしょうが、 アップグレードインストールに要する時間は、 PCの使用状態によってもかなりの差がありますので、我慢でもう２時間待たれてはいかがでしょうか？ ただ、少し懸念があるのは、 アップグレードを開始されてから３時間画面が真っ暗という点ですね。 通常ですと、進捗状況を表すパーセント表示が画面中央に大きく表示されて、 そのパソコンの状況にもよりますが、 3～5回位再起動がかかるのですが、 再起動は最低でも1回はしていますでしょうか？ 2010年のPCなので恐らく富士通が公式にはお使いの機種用のWindows 10用のドライバをリリースしていないかもしれません。 それが原因でインストールが途中で進まずにアクセスランプが点滅しっ放しになっている可能性もあります。 情報が不足しているので、少し確認をしたいのですが、 今のグレードのWindowsは7 or 8 or 8.1 or 8.1Updateのどれですか？ 今までにアップグレードの経験はありますか？ 今回が初めてですか？ Windowsのアップグレードは、 アップグレードインストール（現在のバージョンのWindows環境を出来るだけ引き継いでWindows 10へアップグレードする）と、 クリーンインストール（現在のバージョンのWindowsをハードディスクから完全に消去してから、Windows 10をインストールする） の２つのアップグレード方法に分かれます。 もし、アップグレードインストールを実行中なのでしたら、後2時間待ってみてください。 もしもエラー終了しているのなら、 アップグレード前のバージョンのWindowsが立ち上がるはずです。 それで、もしアップグレードに失敗したならば必ずエラーが表示されますので、 そのエラー表示を確認してその内容を詳しくここに追記してください。 経験上から恐らく、現在のバージョンでインストールしているデバイスドライバーがアップグレード後のWindows 10とはうまく整合性というか、相性が悪いのが原因の場合があります。 でも、もしアップグレードインストールが失敗したならば、もう一度アップグレードインストールを実行する前にデバイスドライバーを削除してみて下さい。 それからもう一度アップグレードインストールを実行してください。 余程の事がなければ、メーカーPCと言う事もあるので、 アップグレードインストールは無事終わるはずです。 メーカーがアップグレードを公式対応していない機種の場合には、 アップグレードインストールよりも、 クリーンインストールをした方が、アップグレードインストールをするよりも早くかつトラブルもなく終えられます。 そして、クリーンインストールの方が以前のバージョンのWindowsのシステムが一部以降後のWindowsのシステムに影響する不整合など起こる心配がなく、安定して動作すると思います。 作業が中断し失敗する原因は他にもあり、 今までにインストールしてきたドライバーが悪さをする場合もあります。 Windowsも半年から1年でレジストリが肥大化してシステムに悪影響を及ぼしてアップデート作業が不安定になったりもするので、 理想と確実性を高めたアップグレードを行うのならば、 今のバージョンの状態から大変に面倒ではありますが、 リカバリーをかけて工場出荷状態に戻します。 その後にWindows 10をインストールするアプリが表示されるまでアップデートを行い、 先ほど問題があり見つかったデバイスドライバーがあるなら、この時点にそれをアンインストールして、 Windows 10をクリーンインストールします。 そうすればまず間違いなく移行できます。 現に、質問者様がお使いの機種より2年遡る機種で、Windows 10に移行済みなので、 ご健闘をお祈りしています(^_^)/ 追伸：分からない事や、気付いた事を追記してもらえば、こちらも調べてフォローしますよ。 この分野は得意なので。 でもご飯とかお風呂中や睡眠中ならお待たせするかもしれないですけどね。
1．スタートボタン横のボックス(コルタナ)に「InternetExplorer」と入力して下さい。 2．検索結果に表示されたInternetExplorerを右クリック→タスクバーにピン留め、 　　またはスタート画面にピン留めをクリックして下さい。 3．2の操作後はタスクバー(画面下)またはスタート画面にボタン表示されます(^^) 　　
レジストリを弄るのは大変でしょうからそれらを含めて解決できるツールです http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8907/ 記事中段にダウンロードリンクがあります。 便利ですよ。
先ほど質問者様同様Windows10に勝手にアップグレードされた方に 回答しました。 アップグレード後1ヶ月過ぎていないなら、 元のOSに戻す事ができます。 方法は検索するとたくさん出てきます。 ただし、完全に戻るかの保証はありませんので、 大切なデータは今起動しているうちにバックアップを取ったほうが いいと思います。 完全に戻らない場合はリカバリーになるかもしれませんので。 http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/... http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-win... https://dekiru.net/article/12959/ どのメーカーのパソコンをお使いなのかが不明なので、 メーカーHPにそれそれ記載されている方法は下記です。 SONY http://qa.support.sony.jp/solution/S150619007... FUJITSU https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/js... NEC http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/... DELL http://www.dell.com/support/article/us/en/19/... Microsoftコミュニティ http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/fo...
>パソコンから、離れている時に勝手にWindows10がアップデートされてしまいました。 「アップデートされてしまいました。」ではなく「アップグレードが開始されました。」ですよね？ >そのあと、法的文書がでてきたので、拒否しました。元のバージョンに戻すにしました。 アップグレードの中断で元の状態へ戻すための対処法として正しい判断です。 >画面は、もどったのですが、タスクバーが消えたいて、なお、… どーしたらよろしいでしょうか？ 表現が矛盾しています。 「タスクバーが消えた」のであれば「タスクバー自体動きません」はどのような現象か分かりません。 「タスクバーを自動的に隠す」の状態で「マウスポインタを下端に移動しても表示されない」と言うことでしょうか？ >どーしたらよろしいでしょうか？ 電源ボタンの長押しで強制的に電源を切り、再起動してみると良いでしょう。 それでもタスクバーが表示されないときは元のOS（Windows）のバージョンとPCメーカー名、PCの型番（形式）を補足してください。
http://www.google.com/intl/ja/toolbar/ie/index.html Googleツールバーのことでしょうか？それはこちらですね。 しかしMS Edgeで使えるかは不明です。そもそもツールバーはウィルスとして感知される場合もあるので推奨はされてないからです。それを承知でインストールするということでお願いします。
50代♂ > 電気屋にいくら聞いても一向にラチがあきません。 そう言う事は…お近くの？ http://www.dell.com/jp/p/deals.aspx?c=jp&l=ja&s=dhs&#!dlpgid=system-deals&&ST=dell%20%c3%a5%c2%b0%c2%82%c3%a9%c2%96%c2%80%20%c3%a5%c2%ba%c2%97&dgc=ST&cid=33420&lid=786910&acd=1059166192234149&ven1=sYxCvjNnF&ven2=e Dell 専門店 に聞いて下さい。 ✳世の中の人達が質問者様と同じ機種を使用していませので悪しからず。 ✳私的に自作する前は、外資系 PC ユーザーだったが？ Dell 以外を使って ました。[ Dell 以外の米国製 PC です。]
Googleドライブは、起動されていますか？ 起動中であれば、その他のアプリでも通知領域へのアイコン表示の「カスタマイズ」で設定をしたらよいと思います。 （Windows10 - タスクバーのシステムアイコンを表示/非表示） http://pc-karuma.net/windows-10-taskbar-system-icon/ （Windows 10 で通知領域アイコンのカスタマイズ） http://moondoldo.com/wordpress/?p=833
Microsoftはそれをおすすめのアプリであって広告というわけではないと説明をしていますが、どう考えても広告ですよね。 ただ、機能としては「おすすめ」であっているようで、「設定→パーソナル設定→スタート」で「ときどきスタート画面におすすめを表示する」をオフにするれば表示はされなくなります。
Windows8からユーザープロファイルフォルダ名の変更はできなくなりました。 厳密にはWindows2000のころにはすでにできなくなっていましたし、WindowsXPではMicrosoftが提供をしているTipsで「ユーザープロファイルフォルダ名の変更」という名目で、好みの名前の新しいユーザーを作成し、プロファイルの中身をコピーする形で対処するように解説をされていました。でもレジストリを直接書き換えることでできていました。 それがVistaからはプロファイルのコピーに不具合が見つかったため機能が無くなりました。 でもやはりレジストリを直接書き換えることでできていました。Windows７までは。 Windows8からはプロファイルのコピーもレジストリの書き換えもできなくなりました。 質問の内容の解決をするためには、好みの名前のユーザーを作成して、こつこつと手動でプロファイルの中身をコピーもしくは移動する以外の方法がないのが現状です。 http://windows10-links.com/%E6%9C%AA%E5%88%86%E9%A1%9E/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E5%90%8D-%E5%A4%89%E6%9B%B4.html でも変更をする方法というタイトルのページがたくさんありますが、変更ではなく新規に作成をしています。
不具合と言うか、少々のバグやそれに近い状況は、どのOSがリリースされた段階では存在すると思います。 しかし、暫時、それらは修正されます。余り深く考えなくてもよいでのは？ なお、７月末でリリースから１年を経過しますから、過去の例からすると、そこそこ安定し、また、周辺機器やサイト側の対応も概ね進むでしょうから、それ以降に購入するとよいかも知れないですね。
>Windows7の時に「管理者のユーザー名」を変えて 具体的な手順を補足して下さい。 Windows7にはユーザー名変更の機能が存在をしません。 アカウント名なら変えられますが、それはWindowsアップデートで無効になることはありません。 レジストリを変更したのなら、変更したキーを書いて下さい。
うまく行けばWindows10になります。無料でWindows10が手に入ります。でもここでこのような質問をなさる方にはおすすめできません。いろいろ問題が起きて、経験者なら自力解決できますが、あなたには無理でしょう。おやめになった方がいいです。7月29日を過ぎると、そういう表示は出なくなります。
>windows7　pｒo32bit版をwindows１０にアップグレードしました。 >今気づきましたが、６４bitと思っていましたが、３２bitになっています。 >今からwindows１０の６４bitに変更することはできますか？ 元のWindows 7 Proはプレインストールですか？、それともDSP版ですか？ リテール版のときは32bit/64bitの同梱なのでWindows 10 Proの64bit版をクリーンインストールすることができます。但し、組込みパーツのデバイスドライバーは自己調達が必要でしょう。 プレインストールまたはDSP版の場合は32bit版専用のプロダクトキーになっていると思われますのでライセンス認証の可否が分かりません。（当方のPCでは検証できません） >それとも、アンインストールして、再度windows７の６４bit版をインストールする必要がありますか？ Windows OSにはバージョンに関係なくアンインストールと言う概念がありませんので、代替のOS（Windows 7 Pro 64bit版）を新規インストールすることになります。 Windows 7 Pro 64bitが正常に動作することを確認し、ライセンス認証された状態でWindows 10へアップグレードした方が無難です。
Xアプリはウォークマン専用なので、PCでミュージックを聞く場合には、 Mediagoをダウンロードとインストールをしてください。 http://mediago.sony.com/jpn/
アップグレード完了前に「拒否」可能なダイアログが出たら選択するとよいですし、また、仮にアップグレードされても、1ケ月以内であれば元のOSに戻せます。 （Windows10 から Windows7/8.1 に戻す方法 - ダウングレード） http://pc-karuma.net/windows-10-downgrade-windows-7-8-1/ 戻したら、自動アップグレードしないように対処することで回避できます。 （Windows10の自動アップデートを阻止する方法） http://yorozu-do.com/windows10-3/ また、一旦、アップグレードすると、win10のインストールメディアを作成しておくと、ハード変更をしない限り、無償アップグレード期間終了後にアップグレード可能ですから、周辺機器などが使えないこともあるので、折を見てアップグレードもできます。 （Windows 10 無償期間が過ぎても無償アップグレードを維持する方法） http://tanweb.net/2016/05/12/7839/ （「Windows 10」のインストールメディアを作成する手順について） http://www.japan-secure.com/entry/procedures_for_creating_installation_media_windows_10.html ＞windows10に変更された時の、不具合や互換性関係などの一覧や情報などは、あるのでしょうか？ これについては、PCメーカーのwin10へのアップグレードについての情報は確認されましたか？ プリンターなどの周辺機器やソフトの互換性の問題があるのかどうかなどは、自分で確認してください。 ソフト名とwindows10など、関係ありそうな文字列で検索したら一定程度の情報は入手できると思います。
＞此処で「拒否」を選ぶと元のOSに戻してくれるものなのでしょうか？ はい、そのタイミングで元のOS (Windows8.1)に戻してくれます。 PCのスペックにもよりますが、30分～1時間程度です。 http://freesoft.tvbok.com/win10/upgrade_tips/cancell_upgrade_2016_04.html 「Windows10を入手する」の通知アイコンを非表示にする方法 http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/stop_gwx.html
受信コンテンツって、カテゴリーのことですか？ 取り敢えず、ログインして「マイページ」に入り、上の方にある「各種設定」のリンクから入ったページの「便利設定」「通知設定」などで、対処できないですか？ ブラウザが、Edgeでしたら、IE11を使ってください。 http://blog.ybbo.net/2015/07/30/how-to-use-internet-exploer-11-on-windows10/
質問に書いてある現象は、正常な状態です。何も問題ありません。 --- [回復ドライブを作成できません]と言われた理由は、PC(2)のHDDには「回復パーティション」（約3GB程度）が存在しないので回復ドライブを作成する必要のないPCなのです。 添付画像 上図参照。 つまり、「回復パーティション」が無いPCでは「回復ドライブの作成」を行なうことはできません。 ただし、「システムファイルを回復ドライブにバックします」を「オフ」にして、システム修復用のツール（約340MB）だけをUSBメモリに作成することができます。 [そのとおりにしたら回復ドライブが作成されました。]と書いてありますが、正確に書けば「システム回復用のツールだけが作成されました」ということになります。 つまり、回復ドライブは作成されていません。 [「PCのリフレッシュ」画面がでません]というのは、それでいいのです。 「PCのリフレッシュ」を行なうためには「回復ドライブ」が必要ですので、「回復ドライブ」が存在しない場合は「PCのリフレッシュ」を行なうことはできません。 したがって、「システム回復用のツール」でPC起動しても「PCのリフレッシュ」アイテムは表示されません。 --- 以下の番号は質問番号に対応しています。 (1)その通りです。回復ドライブは含まれていない「システム回復用のツール」が作成されたのです。 (2)理由は、PC(2)のHDDには「回復パーティション」が存在しないからです。 (3)「システムファイルを回復ドライブにバックします」を「オフ」にして作成したので、PCのリフレッシュ」は必要ない（出来ない）からです。 (4)そうです。 --- 質問からは外れますが、PC(2)の場合は「システムイメージの作成」および「システム修復ディスク」でシステムトラブル発生時に対応するのがベターです。 添付画像 下図参照。 ※「システム修復ディスク」は上記の「システムファイルを回復ドライブにバックします」を「オフ」にしてUSBメモリに作成済みの「システム修復用のツール」と同じものですので活用できます。
デスクトップを右クリック→表示→中アイコンで元に戻りませんか？ http://win10labo.info/win10-desktop-icon/
windows10のユーザーアカウント、管理者の名前を変更することはセキュリティの観点から できないことになっています。 widows10へアップグレードをされて31日未満であるなら、 回復を使ってwindows7に戻してから、管理者の名前を変更してください。 windows8/8.1になったいますが、windows10でも同様の操作ができます。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2009-8052
Microsoftフォーラムに情報があります http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-power/windows-10/31b24875-4587-4426-8541-38deebd5e6e1?auth=1 経験上、高速シャットダウンが怪しいのではないかと思います。 一度向こうにしてみてはいかがでしょうか。 下記はWindows8の説明ですが、Winodws10でも操作は同じです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015493 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016925
スタート→電源→再起動を実施してみてください。
私も何度か同じトラブルに遭いました。 まず、以前の復元ポイントに戻してみてください。これで改善したとの報告をいくつか見ました。 以下は、ネットで調べた解決方法を整理しておいたものです。 1つ実行したらPCを再起動し、問題が解決したかどうか確認してください。 しなかったらつぎの方法を実行してください。 これで解決できたケースは報告されていますが、解決できなかったケースの方が多いようです。過度の期待はしないでください。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 1. DISM を試す。 (1) コマンドプロンプトを管理者として開きます。 　　・スタートボタンを右クリックすると[クイックアクセスメニュー]が開きますので、 　　　[コマンド プロンプト (管理者)(A)] をクリックします。 (2) コマンドプロンプト画面が開きます。 　C:\WINDOWS\System32＞ と表示されていると思います。 　この＞の後ろに、次の文字列をコピーして(Ctrl＋C または右クリック）貼り付け（ Ctrl＋V または右クリック）、Enter キーを押します。もちろん、コピペではなく直接打ち込んでもOK です。 　　dism /online /cleanup-image /restorehealth 　　これ処理には非常に時間がかかります。 　　早くて30分くらい、長いと数時間以上かかりますので何もせず放置します。 　　「破損は見つかりませんでした、正常に修復されました、修復できませんでした」などのメッセージが表示されたら終了です。 2. sfc /scannow を試す。 (1) コマンドプロンプトを管理者として開きます。 (2) コマンドプロンプト画面の「＞」の後ろに次の文字列をコピーして貼り付けます。 　　sfc /scannow 　　これも非常に長い時間かかりますので、しばらく放置します。 　　「破損は見つかりませんでした、正常に修復されました、修復できませんでした」などのメッセージが表示されたら終了です。 3. Get-AppXPackage を試す。 (1) コマンドプロンプトを管理者として開きます。 (2) コマンドプロンプト画面の「＞」の後ろに次の文字列を打ち込んでエンターします。 　　powershell (3) POWER SHELL 画面、 PS C:\Windows\System32＞ に変わります。 　「＞」の後ろにつぎの文字列をコピーして貼り付け、Enter キーを押します。 　文字列には、このサイトの都合で、改行されていますが、実際は途中改行はありません。 　　Get-AppXPackage -AllUsers |Where-Object {$_.InstallLocation -like "*SystemApps*"} | Foreach {Add-AppxPackage -DisableDevelopmentMode -Register "$($_.InstallLocation)\AppXManifest.xml"} (4) 処理が終了すると、POWER SHELL 画面に結果が表示されますので、キーボードの Ctrl＋A で全選択してコピーしメモ帳に貼り付け、結果をゆっくりと吟味します。 (5) POWER SHELL 画面を、に exit と打ち込んで、POWER SHELL を閉じます。 (6) 通常のコマンドプロンプト画面に戻ります。もう一度exit と打ち込んでコマンドプロンプト画面を終了します。 参考サイト 　　http://respondent.bbs.fc2.com/?act=reply&tid=6880915 　　http://www.winxdvd.com/oshiete/powerful-window10-start-menu-not-display.htm －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ もう一つの方法は、別のアカウント（ユーザー）を作成することです。この方法では、私も、「スタートボタンの左クリックが反応しない」問題は解決しました。ただし、この方法は、ユーザープロファイルが初期に戻ってしまいます。それで構わなければ試してください。
似た様な現象を経験しています 私の場合はデジタルカメラです Win7(64bit)を使っていた時はデジタルカメラから 付属のUSBケーブルでパソコンに繋げば、直接パソコンに画像を取り込めたのですが Win10にバージョンアップしたら、同じ方法で取り込めなくなりました （Win10がデジタルカメラをリムーバブルメディアと認識しなくなりました） ですが、デジタルカメラからＳＤカードを取り出し カードリーダーに挿し込むとパソコンに画像を取り込む事が出来ました とどのつまり、デジカメが古すぎて、Win10が認識なかったか 相性が悪かったって事ですね （専用のドライバーでもあれば話は別かもしれませんが） ですので、内蔵カードリーダーがWin10に対応していないと言う可能性がありますので 他のWin10対応版のカードリーダーであれば、読み込めると思われます
既回答にあるように、Win10ではデフォルトのブラウザはMicrosoft Edgeでしょうから、その関係と思います。 まだ未完成のブラウザですし、また、未だにサポートしていないサイトもありますから、使い慣れたIE11が入っているので変更してみたらいかがですか。 （[Win10] ブラウザに『IE11』を使う方法 ） http://xinroom.net/win10-ie11/ （Windows 10でInternet Explorer 11を既定のブラウザーに設定する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017973
ウイルスセキュリティゼロのことですよね、止めるの無理だと思います、サーバー側にWin10のフラグが立ってしまったので、あなたのPC内部の問題では無いからです、Win10用にアップしても2千円くらいでは？以前使ったことが有り、そんなメールが来てました。
Windows 10 をWindows 7/8.1 がインストールされているパソコンにインストールするとき、(1)個人用ファイルとアプリを引き継ぐ、(2)個人用アプリのみ引き継ぐ、(3)何も引き継がない.....の3つのオプションからどれかを選択することができます。 (1)を選択すると、エクセル、ワードはもちろん、インストールされていたアプリケーションがすべて引き継がれ、Windows 10 で使用することができます。ただし、Windows 10 に対応していないアプリケーションは起動しなくなります。
>（３）フォトショップエレメンツで画像作成 できるなら8Gにアップしておいたほうがいいと思います。 PhotoshopElementsはなどのグラフィック系ソフトは、 レイヤーやヒストリー数を増やすとメモリを多く使う傾向があります。 私は通常版のPhotoshopCCですが、他のイラスト作成ソフトと 同時起動していると両方で10G使っていることがあります。 （メモリは16Gなので、あるだけ使っているのかもしれませんが。） また、PhotoshopElementsのバージョンの記載がありませんが、 Windows10に対応しているElementsのバージョンは最新版の14ですが、 その点は大丈夫ですか。 参考になれば幸いです。
ご質問の文中には明記されていませんが、Windows 10 の場合ですね。 [スタート] → [設定] → [更新とセキュリティ]　のところまではご覧になったみたいですが、そこでやめてしまってはだめです。 そこまでいってから、左側に [Windows Update] とあるところをクリックします。 それから右の欄のいちばん下に [詳細オプション] とあるので、そこをクリック。 すると示される表示の一番上に [更新プログラムのインストール方法を選ぶ] とあります。そこの設定が [自動] になっていれば自動更新に設定されているということです。 私の書き方では分かりにくいようでしたら、下記 (参考URL) も見られるとよいかも。
標準搭載は、今のところWindows10だけですね。 Windows8.1だと、そういう機能を持ったフリーソフトを入れないといけません。。
No.3です。 HDDの増設とかで、認証解除なんて経験したことはないです。 Windows8以降だと、認証が外れたというか、再認証になったのはマザーボード交換ぐらいしかないです。 元の構成に戻したいなら、クローンしたHDD、SSDで検証するだけですね。そして、オフライン環境で。 CPU交換で認証が外れたことがあるのは、初期のWindows7でマザーボード交換した翌日にCPUを交換したときぐらい。 Windows7 sp1、8、8.1ではマザーボード交換したら、100パーセント電話認証でした。 今回の10は7月に自作PC4台をアップグレードし、さらに1511以降に4台ともパーツ交換しました。 10へのアップグレード検証はいろいろです。 マザー交換後にアップグレード版8をインストールして、認証を確認。 それから、8.1をクリーンインストール、さらに10をクリーンインストールして、認証を確認。 最初から8.1をクリーンインストールして、10をクリーンインストール。 アップグレード版8や8.1のプロダクトキーで10をインストールしたり、いろいろです。 いろいろパーツ交換による認証実験では10を7枚のマザーボードにインストールしました。 2回マザーボード交換したときだけ認証が解除されました。 認証が解除されてしまうと、10をクリーンインストールしても認証できません。マイクロソフトへのサポート方法がないですから。 この場合だと、元OSを再インストールし、マイクロソフトに電話をかけて、元OSの認証します。 それから、10へのアップグレードが可能になるんですよね。 4台のOSの内訳は、アップグレード版8 proが2台、アップグレード版7が1台、通常版8.1updateが1台です。
＞「データを引き継がずに」ということは、自分の作ったデータをデータ消去ソフトなどで削除しない場合となる、ということでしょうか？ 上記は、セットアップ時に表示される、データを引き継ぐか否かで、引き継がない、を選択した場合、ということです。HDDを消去した場合、という意味ではありません。 ファイナルデータでもなんでも、Windowsと自分自信が起動しているHDDを消去することはできません。安全に中古売却したいなら、手間ですがHDD消去ソフトの起動DVDメディアを焼いて、そこから起動してドライブを完全消去するのが絶対です。 それ以外の方法では、起動ドライブに過去のデータの断片が残っており、特殊なソフトで一部が読み取られる可能性が残ります。上書きやクイックフォーマットは、管理領域をリセットするだけで、HDD上に書き込まれたデータ本体は大部分がそのままのため、特殊なソフトではその本体の一部を読みだすことができるわけです。消去ソフトは、データ本体を削除します。とても時間がかかり、HDDにも尋常ならぬ負荷がかかり、著しく発熱しますので、ちんと冷却の効いた環境でやらないとHDDを壊す可能性もあります。 DVD起動で消去してから、今度は回復ドライブでWindows10を入れなおせばよいでしょう。 手間はかかるもんですよ。
アップグレードして何か問題が起きて使えなかったら、元のWin7に戻せば良いだけです。やり方は簡単です。同じ500GBのHDD（5000円ぐらい）と外付けケース（2000円ぐらい）を買ってきて、今お使いのHDDのクローンコピーを作る。その上でアップグレードする。もし元のWin7に戻りたかったらHDDをコピーしたものと交換する。それだけでただちに元通りのWin7になります。リスクも何もありません。コピー自体がバックアップですから、予備のバックアップを作っておく必要もありません。 クローンコピーで最適なアプリはAcronis True Imageです。WDのサイトから無料バージョンをダウンロードできます。コピー元、コピー先、いずれかのHDDがWD製であれば使えます。世界一のHDDメーカーが推奨しているものですから信頼が置けます。（私も使っています） http://support.wdc.com/downloads.aspx?p=119&lang=jp 上手く行っても行かなくても、一度アップグレードしたらそのパソコンに対してWin10のライセンスが与えられます。下記のサイトからWin10のインストールメディア（DVD、USBメモリなど）をダウンロードして作成しておけば、7月29日以降でも無料でインストールが出来ます。むざむざ機会を逃さないで、とりあえずのアップグレードはなさっておくべきです。繰り返しますが、クローンコピーさえ事前に作っておけば、リスクは皆無です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
> C:ドラに100GBとっているので、あればあっても良いというぐらいのものであれば、F:ドラで使おうと思います。 パーティション構成をこうして自由にできれば、好きなようにして、何かあれば変更すればよいということです。 内蔵HDDだけでなく、USB接続外付けHDDとうまく使い分けることだと思います。
2016年の7月29日以降はわかりませんが、一度32bitの10にアップグレードしたのであれば、2016年7月28日までであれば、64bit版に無料でできます。私は実際にやっています。 ProもHomeも32bitと64bit両方のインストールDVD-Rを用意しました。 勿論、32bit版から64bit版にするので64bit版はクリーンインストールとなります。2016年7月29日以降はわかりません。 可能ならなら、HDDなりSSDを1台用意して64bit版をクリーンインストールしてみてください。セットアップ後、Windowsライセンス認証を見るとWindowsはライセンス認証されています。と表示されているはずです。 ただ、bit数が変わってもProはPro、HomeはHomeにしかなりません。
チップセットドライバーがないのが致命的でしょう、Windows7時にデバイスマネジャーの表示をコピーし、何のデバイスが使われているを調べてドライバーを探しかないでしょうね。僕もWindows7から10にアップグレードしましたが、3つほど違うドライバーになっていましたよ。
Insider Programに参加している人向けの広告メールみたいな物です。 特に無視して大丈夫です。ようはアプリアイデア募集的なやつです。 残念ながらマイクロソフトさんはアメリカの会社なのとInsider ProgramはWindows10のアーリーアダプター向けのサービスですし、（使っている人も限られるので）そこまで手厚く多言語対応する気は無さそうです。 重要なバージョンアップ通知とかはInsider Programからじゃなくキチンと多言語で配信されると思いますのでここに来ている通知レベルであればそこまで緊急性高く見る必要は無いかと思います。
お使いのPCの型番を記載されたほうが回答がつきやすいですよ。 おそらくサウンドドライバが古いからだと思いますが、 下記を参照にチェックしてみてください。 Windows10にアップグレードしたら音が出なくなった、音質が変わった場合の対処方法 http://freesoft.tvbok.com/win10/tips/sound_changed_or_no_sound.html
USB機器はホットスワップ対応機器なので、安全な取り外しアイコンをクリックしなくても取り外しは行えます なぜ安全な取り外しアイコンから行うのかというのは、ハード的には外す事は出来ても、バックグラウンドでその機器と通信を行っている状態である事があるからです たとえば、外付けUSBHDDにPCからデータをコピーしたとします 作業が済んだように見えてもデータが大きな場合などは、データ転送が延々と行われている事になります データの転送が済んでいないのに途中でHDDを外してしまったら、データの転送が失敗に終わってしまいます つまり、PCとUSB機器が通信をしていない事を確認する機能が、安全な取り外しアイコンから行う事になります また、USB機器がポートから電源で動作するような場合（自分で電源を持たずにUSBポートから電源を供給するような機器の場合）PCと通信してデータを書き込んでいるような時にUSBポートから突然抜いてしまったらHDDがデータ書き込み中に電源突然切る事と同じ事をしてしまうって事になります 自分で電源を持っている機器ならば、USBケーブルを突然抜いてしまってもデータが損失するくらいの被害しか発生しないでしょうが、HDDのようにデータ書き込み中に電源抜かれては困る機器なら、安全な取り外しから行う方が良いでしょう まぁデータ損失も無くなるので、癖をつけるなら安全な取り外しから行った方が良いですよ
トピ主さんに質問です。 IMEはMS-IME(Windows 10同梱版)かATOK2016 http://www.justsystems.com/jp/products/atok/ http://www.atok.com/ でしょうか?　それとも、メンテモードかどうかすら怪しい、古いIMEを使い続けているのでしょうか。 前者なら、メーカーに泣きつく。 後者なら、諦めて、MS-IME(Windows 10同梱版)に乗り換えるか、ATOK2016買ってくる。
windows10、エクスプローラーをタスクバーにピン止めをする方法 windows10のスタートのアプリからPCをクリック、エクスプローラーが開くので windows10(C)を開きます。 次にwindowフォルダをクリックして開く、開いたファイルの一覧にexplorerがあるので、 explorerを右クリックしてタスクバーにピン留めするをクリックします。
＞19008円 あー、アメリカでも無償期間終了後のアップグレードは製品版と等価ですか… http://www.microsoftstore.com/store/msusa/en_US/cat/categoryID.70036700?icid=Homepage_LeftNav_02_Windows_en_US となると日本でも製品版と同価格になりそうですね。環境移行が苦にならないならパッケージ版買ってきてクリーンインストールする方が安上がりかつ安定した環境になりそうです。
初期化してもよろしいのなら、Windows10をクリーンインストールしては いかがでしょうか。 以下、Microsoft公式アナウンス 無償アップグレード利用しアップグレードと自動オンライン認証したデバイスに Windows 10 のクリーンインストールをするには 適切なエディションの Windows 10 をダウンロードし、USB ドライブ、または DVD にインストールメディアを作成することが可能です。 Windows 10 セットアップ中のプロダクト キーの入力を省略できるようになります。無償アップグレードを行ったデバイスでは、Windows 10 は自動でオンライン認証されます。プロダクト キーの入力を省略するオプションは、メディアからブートしセットアップを開始する時のみ有効です。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-windows_install/%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B0%E3%83%AC/2131d8c8-60f7-4388-94a4-e4b1ac9b7862 他の起動するPCでインストールメディアを作成し、DVDからブートできれば可能です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
フォトの左下の設定→ソースに取り込んだフォルダが表示されていると思います。 一旦ピクチャを外し(右のxボタン)、あらためてフォルダーを追加すればOKです。 ピクチャフォルダを外しても、フォルダ内の画像は削除されません。 フォルダを追加する際は、「+フォルダの追加」をクリックし、ピクチャフォルダの 下にある「フォトに登録したい画像があるサブフォルダ」を選択するように して下さい。
Windows® 10ドライバーUpdateは、必ずやっておくべきものです。 マカフィーはアンインストールします。（マカフィーのロゴも削除されます。）
>・・・２つの岩の写真の場所はどこですか？ これはロックスクリーンの画面なのでは？ "Hero Desktop Image"は違うと思います。 ２つの岩の形から推測するとはwharariki-beach（ニュージーランド）だと思います。 http://cdn1.matadornetwork.com/blogs/1/2014/05/wharariki-beach-new-zealand.jpg
HPの公式ページに下記のように「戻す」方法が記載されていました。 http://support.hp.com/jp-ja/document/c04752755 「以前のバージョンの Windows に戻す」をクリック、 「戻す」をクリックすれば元のOSに戻す方法が記載されています。 元々お使いのパソコン「HP-DV6」はWindows10アップグレードテストを 実施していないようですし、2013年8月以前の製品に対しては、 アップグレード対象にはしていないようです。 http://www8.hp.com/jp/ja/ad/windows_10/not_tested.html?jumpid=cp_r163_jp/ja/pc_cons/win10/update/Findmyproduct 上記の戻す方法で元のOSに戻らなかった場合は、リカバリーで戻すことに なると思うので、大切なデータは外付けHDDなどにバックアップした方が いいと思います。
Runtime Errorは、何かのプログラムが実行された際に、プログラムの内部的に実行不可能な状況なんかが発生した場合、エラーとして処理中断するものです。 良くあるのはVCとかVBで作られたプログラムがVCやVBのライブラリを利用する際に、不適切な呼び出しを行なった結果出るランタイムエラーとか。 ランタイムエラーとは - IT用語辞典 Weblio辞書 http://www.weblio.jp/content/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC > 対処方法は？ まずは、何のプログラムが問題起こしてるのか特定する必要があります。 > Program: C:\Program Files(X86... > と表示されます。 この「...」の後にプログラム名があるハズ。 エラーメッセージをスクロールするとか、エラーメッセージを右クリックメニューからコピーするとかで、エラーを出している正確なプログラム名が特定できませんか？ また、エラーの出るタイミングは？ プログラムが特定できたら、不要なプログラム、マルウェアやスパイウェアがエラー吐いてるなら、アンインストールとか削除。 必要なプログラムの実行時にエラーが出てるなら、プログラムの再インストールやアップデート、設定ファイルの削除とか。 なんだか良く分からないプログラムがエラー出してるなら、プログラム呼び出してる設定をoffにして保留、様子見とか。 -- その他、手っ取り早い方法だと、必要なデータをバックアップした後、ＰＣのリカバリーなんかしちゃうってのがありますが。
http://azby.fmworld.net/support/contact/?supfrom=top_support http://azby.fmworld.net/support/contact/madoguchi/?supfrom=contact_top に記載のある「電話相談サポート」に相談されてみては？ 私個人なら電源ボタンを4秒ほど長押しして強制的に電源を切ってみますね。その状態だとどうにもならないので。
とりあえずHomeにはボリュームライセンス版は存在しません。 MAKはマルチライセンス認証キーです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/Licensing/existing-customer/FAQ-product-activation.aspx
コンマが出る原因・その一 http://freesoft.tvbok.com/win10/tips/keyboard.html コンマが出る原因・その二 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4663563.html この両者のリンクには載ってないのでか、Microsoft以外の入力言語を使っている場合は、 メニューを開く手旅に言語の入力が表示をされます。 例えば、Googleの日本語を使っている場合は、手動で入力言と言語の更新プログラムをインストールする必要があります。 入力履歴を頻繁に利用をしていると検索をするときに、以前に使った文字などがそのまま先頭に入力をされるのです。 なので時々、入力履歴を消去してください。
私は1台のSSD を4つのパーティションに区切り、3つのWIndows と一つのデータ用に使っています。 その中の一つ、Windows 7から「何も引き継がない」でWindows 10 にアップグレードしましたが、Dドライブはもちろん、他のWindows をインストールしたパーティションがなくなることはありませんでした。 Dドライブのデータは消去されることはないと思います。
> 確認しましたが都合削除していて残っていませんでした。 そうですか。 ダウンロード先を変更していなければ、PCを開くとダウンロードというフォルダがあり、そこにダウンロードしたファイルは保存されていきますので日付順に並べて確認してみると見つかるかもしれません。 ただ、アプリをダウンロードせずに「開く」でインストールした場合、そこには保存されずにインターネット一時ファイルに保存されますので、都度削除していたのでしたら、PC上に痕跡は残っていないと思われます。 また、ルーターでアクセスログが残るようなものだと、そちらからアクセスしたサイトが確認できるので、アプリをインストールしたサイトを見つけることができるかもしれません。
No.４です。 ＞ESPRIMO　Q520/J（法人向け）8.1からのupgrade、了解です。 （まさか会社のネットワークに接続ではないですよね。ドメインとか） （Win10　対応状況）↓ http://www.fmworld.net/biz/fmv/windows10/info/8/desktop/q520j.html ↑確認済みとは思いますがBIOSの更新も必要な様です（今回の件とは関係なし） ipconfig　の結果、デフォルトゲートウエイが二つ表示されていませんか？ 又はデフォルトゲートウエイがなかったり・・ （この場合は『識別されていないネットワーク』と表示される場合が多いです） ダメもとですがデバイスマネージャーからネットワークアダプターを一旦、右クリックから削除してみてください（再起動すれば復活しますので心配いりません）。 メーカーのHPでも有線LANのWin10用ドライバーはありませんでしたのでOS標準のドライバーで動作しているようです。いったん削除して再起動することにより正しく動作する可能性があるので行ってみてください ＞イーサネット×（xは数字）、数字は無いです アダプターが一つの場合は数字がなくて正常です。 あとダブルルーターになっていないかも確認してみてください（ADSLモデムに無線LANルーターを追加するとなりやすい）。 以上でもダメなら固定IPアドレスを使ってみる・・とか、最悪無線LANで使うとか・・ なお環境によっては有線LANと無線LANを同時接続すると稀に『ループ』状態になってしまう場合がありネットワーク接続がダウンします
>chromeはインストールされております。今もchromeです。 >キャッシュ先も変更などはしていないのですが・・・。 OSは最初からWindows 10ですか？ それとも、Windows 7/8/8.1からのアップグレードでしょうか？ 取り敢えず、Chromeをアンインストールして、再起動後に再インストールしてみてはいかがですか？ 私の動作テスト用PC（Windows 10）では質問に提示のフルパスにChromeのCacheフォルダーが存在します。（特別な設定をしていません） 但し、C:\Users\ユーザー名はC:\ユーザー\ユーザー名になっています。
>powerpoint viewerはWindows10で小可能ですか 「小可能」は「使用可能」の誤りですか？ 投稿前に内容を再確認（読み返し）するように心掛けてください。 Microsoftのダウンロードサイトではシステム要件にWondows 10が入っていません。 無料なのでダウンロードして使って見ることをお勧めします。
富士通ホームページ ↑ この文字を→左下の(コルタナ)に張り付けて→ウェツブ←で検索する。
状況が分かりません。お使いのPCの正確な型番等書いた方が良いかも。 確か東芝製のPCだとWinZIPの体験版がプリインストールされていたりして体験の期間が過ぎると購入を促す画面が出る可能性はあるかも。 Windows10ならWindows標準の機能でZIP形式での圧縮・解凍に対応しているので [Windows 10] アプリケーションのアンインストール（削除）方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=4910-8354 等を参照してWinZIP自体をアンインストールしてしまうのはどうでしょう？
Micro SDXC のロック解除には、メーカ側のコード番号が必要 お客様サポートセンター又は、購入店を通じてのメーカ修理の 依頼要請が必要です。
お使いの機種は下記の2012年製の機種でしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000330742/spec/ 上記機種だった場合、FUJITSU公式HPにあるWindows10アップグレード 対象機種には該当していません。 全て2013年以降に発売された機種のみです。 https://azby.fmworld.net/support/win/10/info/ 対象外機種の場合、Windows10用のドライバのサポートは ありませんので、テレビが見られない、画面解像度が変えられない、 音がでないなどの不具合が出る可能性があります。 （テレビはおそらく見ることができなくなると思います。） それでもアップグレードをするのでしたら全て自己責任になりますが、 公式HPに記載されている「アップグレード前に必要な確認事項」を 実行してからアップグレードしてください。 https://azby.fmworld.net/support/win/10/?supfrom=info20150626#updeateIndex05 尚、このサイトはFUJITSUの質問サイトではありませんので、 詳しいことをお知りになりたい場合はFUJITSUの方に直接 お問い合わせしたほうが確かな回答が得られると思います。
MP3の音源だけが再生出来ないのか、それともすべての音が出ないのかですね。 全ての音が出ないならデスクトップタイプだと音声出力のプラグが差し込まれていないと言う事やスピーカー自体存在していない事も有りえます。 質問者の「・・・Playerは動いております。」と言われておられる事からMP3音源の再生アプリが支障なく動作している事から基本的な部分に問題があるのかもわかりません。 ミュートになっているとか間違った接続されているとか、それとも音声の設定で頓珍漢な事になっている事も疑われます。 そうでなければ、Windows１０以前のOSで音声が出ていたにもかかわらず、OSをバージョンアップされた後に音声が出ないのであれば設定が変わった事も考えられます。 それなら再設定し直す事で治るのかもしれません。 それとも、再生アプリが対応していない可能性もあります。 対応しているのに音声が出ないならインストールし直す事も方法として試せばどうでしょうか。 それでもだめなら、ドライバーがウインドウズ１０に対応していない可能性も出てきますからデバイスマネージャを開いて「サウンド、ビデオ、およびゲームコントローラー」の音声ドライバーに異常が無いかの確認と「ドライバーソフトウェアの更新」も考慮されると良いと思います。
https://creative.adobe.com/products/download/audition?promoid=KTKAX
office(2007、2010、2013等）がインストールされていませんか？ インストールしていましたら下記が参考になりませんか？ http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2013_release-outlook/%E3%82%AA%E3%83%9A%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%86/50d6a28e-be9d-4956-864e-6fcac4f1ff50?auth=1 officeをインストールしていない場合でも このエラーはプログラムとファイルの関連つけがうまくいっていないときにも発生する様です。 データー引っ越しツールでアプリケーションに関連するものの引っ越しがうまくいかなかったかもしれません。ソースネクストのサイトに（Q&Aやサポート）に何か情報はありませんか？ 地道にスタートアップを無効にして該当するソフトを見つけるしかないかもしれません。 （例、スタートアップの上半分を無効にしてみる→エラー発生→下半分を無効にする・・以後、これの繰り返し・・などで犯人を追い詰める） 該当ソフトが見つかったら削除→再インストール（修復があれば修復）。 ＞以前はWindows7・・ 依然のPC（Win7）からデータのみ引っ越ししたという事でしょうか？　アプリケーションまで引っ越ししていませんか？　すべてのアプリケーションが正常に起動するかも確認してみてください。
昨日の質問からすると、サイドバーのブックマークを使われていますよね？ メニューのブックマークやツールバーのブックマークアイコンで開くブックマークのフォントの大きさは、userChrome.css又はstylishというアドオンを使って別々のカスタマイズを行わないといけないようですが、Stylish（設定は、ツール→アドオン→アドオンマネージャーに項目追加された「ユーザースタイル」から可能）を入れて対応した方が楽と思います。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/stylish/ で、メニューなどからのブックマークの場合は、次を参考です。 （Firefoxのブックマークアイテムのフォントサイズを変更できるユーザースタイル） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/276467433.html https://userstyles.org/styles/59935/firefox-make-bookmark-items-menu-font-size-bigger サイドバーのブックマークは、次を参考です。 こちらはインストール方式ではなく、コピー＆ペーストで、Stylishの記述区画に貼り付けます。 （Firefoxのサイドバーのブックマークと履歴のフォントを変更する方法） http://ttgcameback.blogspot.jp/2015/09/firefox.html いずれも、cssの文字列をStylishに別々の項目でスタイルを作成することになりますが、前者はフォルダのテキストまでは反映しないです。 また、フォントサイズの変更は、◯point important!の◯の部分の数字を「編集」することで可能です。
1は書かれているOSのアップグレードの経緯を見るとOSのアップグレード毎にプロダクトーが配布・発行されているのでそう言う認識で良いとは思います。ただWin7/Win8.1からWin10への無償アップグレード時にはプロダクトキーが配布されるわけではありません。 2はおそらくどちらのプロダクトキーでも良いとは思います。ただWin7/Win8.1からWin10への無償アップグレードは質問者さんが経験されたOSのアップグレードと少し異なります。 Win7/Win8.1からWin10への無償アップグレードはアップグレードまたはWin7/Win8.1のプロダクトキーを使用してクリーンインストールどちらでもですが実際に作業を行ったPCの構成・ハードウェア情報でライセンスが管理されるのでそのWin10を別のPCに再度インストールする場合はライセンスが失効することになります。ちょうどメーカー製PCのプリインストールされているOEM版のOSのライセンスに近い感じになります。
下記のアドオンをインストールして下さい。 All-in-One Sidebar https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/all-in-one-sidebar/ インストール後、ブックマークバーの上の方の 「(歯車)ツール」をクリック→自動的に他のフォルダを閉じる で、ご要望の動作をすると思います(^^)
次のようなMicrosoftコミュニティのFAQがありますが、参考になるかどうか。 （Windows 10 - Edge や Windows ストア アプリがインターネットに接続できない場合の対処法 ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-networking/windows-10-edge-%E3%82%84-windows/9fbd83b0-ec7d-407e-a2cb-c29e9f411d5f?auth=1 ※ページの最後に、方法１～方法９まで実施したが、IEやChromは接続可能も、Windows Edgeやストアには接続できなかったので。初期状態に戻した方のコメントもあります。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 > スクリプトエラーが多発する 単純に考えて？ Windows 10 は、ソフトウェア制御用プログラムを 搭載していないので OS 内や PC ファイル内に存在しないモノは、 システムサポートが出来ないです。 当然、無いモノは、任意で探して PC へ、インストールする必要性 が有ります。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se342080.html Visual Basic 6.0 SP6 ランタイムファイル http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se329687.html Microsoft .NET FrameWork 1.1 ランタイムパッケージ
こちらの手順を参考にしてみてください。 （既定ブラウザをIE11にする方法） http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/windows-10-kill-edge.html#sec13 http://www.commufa.jp/faq/detail.php?id=F00000264
>下記のサイトの説明を見ると、64bit版はMediaCreationToolx64.exe、32ビット版の場合は MediaCreationTool.exe とありますが、その区別が見当たりません。 「下記のサイト」が提示されていません。 多分、古い情報でしょう。 現在ではMediaCreationTool.exeに一本化され実行するとアーキテクチャー（32bit/64bit）の選択が可能になります。 但し、「このPCにお勧めのオプションを使う」のチェックを外さないとダウンロードしようとしているPCのアーキテクチャーと同じものがダウンロードされます。
＞ウインドウズ10をアップグレードしたいのですが出来ません なにをどうした結果出来ないのでしょうか？ 元々、AH550/5Bは2010年モデルで、富士通のアップグレードサポートの対象外だから、基本的な初手から”自己責任”が付きまとう。 ＞どなたかわかる方教えてください この質問文が「最大限の努力の結果」で「具体的に何を聞いて良いのか分からない」というのなら、「諦めましょう」が一番適切なアドバイスのような気が・・・
＞そのうちWi-Fi環境を整備する ＞私のWi-Fiでセットアップし、その後友人のWi-Fiに切り替えるのでしょうか？ CANON PIXUS MG7730をwifi(無線LAN）接続にされるなら。 wifi(無線LAN）ルーターを変えると１から設定を行うことになります。 http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/84872-1.html morinosatouさんのご自宅のwifi環境で行うよりご友人にwifi(無線LAN）ルーターも用意いただきそのwifi(無線LAN）ルーターでCANON PIXUS MG7730の無線LAN接続を行うことをお勧めします。 ご自宅でルーターをご利用なら 用意されたwifi(無線LAN）ルーターのルーター機能を切りご自宅のルーターにLANケーブルで接続すればwifi(無線LAN）ルーターを経由してインターネットへの接続も可能です。 ＞友人は私のことを信頼してくれていますから、大丈夫だと思うんですが・・ morinosatouさんよりご友人がパソコン関連に疎いならば、大丈夫だと思う根拠としては心配な根拠ですね。 ゲームを楽しむ感覚でセットアップをクリアして下さい。 ご心配なら、信頼できる助っ人を二人で人選されてはいかがでしょう。
ジャンクとして購入した、タブレットがすでにWindows 10 Pro をインストールした経歴がある場合に、エディションの選択画面が出ない場合がある。 この場合は、正規にランセンス認証されますので問題ありません。 プロダクトキーはエディションなどの情報が含まれるのでエディション違いで使用できません。 現状でHOMEを使用するには、BIOSの初期化をすれば、使用できます。
(1)(2) 無償UpgradeしたWindows10はWIndows10以前のプロダクトキーで認証できます。そしてWindows10以前のDSP版の場合、前回の認証から時間をおいていた場合は、電話認証にならないこともあるようです。その結果ではないかと。 (3) SSD内のデータは暗号化でもされていない限り他のM/Bでも読めます。 (4) 特にありません ＊(2)が気がかりなようですが、前回Windows10にUpgradeした際に、お使いのWindows8.1のプロダクトキーはWindows10の有効なキーとしてMicrosoftに登録されているので、問題はないです。 ＊Windows10はUpgrade版もDSP版もライセンス適用が厳格化されていて、ハードウェアプロファイルの変更に対する再認証は認められていません。かつてのような電話認証はなく、通常は再購入となります。今回は、お使いのWindows8.1がバンドル縛りのないDSP版であったことが幸いしたのではないかと推測します。またはMicrosoftが何らかの事情でハードウェア縛りの手綱を緩めているか、ですね。
Win10 にアップグレードされたので、OneDrive と連携されてないのでは？ もう一度、OneDrive の設定（ログイン等）を行って下さい。 次に、外部からのPCへのアクセスですが、OneDrive デスクトップアプリを実行しておく必要があります。ディスクトップPCが、OneDrive ディスクトップアプリが実行されているか確認して下さい。 そして、アプリ起動時に、[設定] タブの [全般] で、「OneDrive を使ってこの PC 上のファイルにアクセスする」を選択し、[OK] をクリックして連携設定をしなければなりません。 これらの設定をもう一度試してみて、Webからアクセスしたい PC を選択して「セキュリティコードで、サインインする」を実行すると直接アクセスすることができるはずです。
OneDriveのサーバが正常踏査しているか確認しましょう。 Outlook.com Service Status https://portal.office.com/servicestatus 「全て正常です!」と表示されるなら、共用フォルダのアクセス権を確認してみては如何ですか?
> 少なくとも１日に１回は必ず電源は切る状態で使用しております。 ということは、Windows 10の「虫:bag」の可能性があります。 あるいは、Windows 10 のUpdate 時から、発生していれば、修正の「考慮不足」で、不具合を作ったことも考えられます。
はい、そのとうりです。 https://account.microsoft.com/aboutのページが アカウントの管理ページになります。 マイアカウントとはMicrosoftアカウントです。 Office,Outlook,Onedrive等管理サイトが別々ですが Officeのライセンス認証したメールアドレスでログイン出来ます
「Chrome」も「Windows10」に対応しているようです。 また、32bitbann版と64bit版がありますので、使用している「Windows10」 の仕様を確認し、最新版数の「Chrome」をダウンロードして入れ替えたら 良くなりませんか？
InternetExplorer・Firefox・Chrome等、タブでページを管理するブラウザなら、 1．Googleの画面を開く 2．新規タブにもう1つWebサイトを開く 3．タブが2つある状態でブラウザの画面をデスクトップが見えるように小さくして、1，2．どちらか一方のタブをデスクトップにドラッグアンドドロップ 4．タスクバーを右クリック→ウィンドウを左右に並べて表示 4．は他のソフトが起動していると、それも左右に並べますので、ブラウザだけ起動している状態でやってみてください(^^)
> ドラッグしたいのですが、私の場合スタートボタンを押すとタブレットモードに全画面覆> われてしまい、ドラッグしようにもできません。 質問に表示される画像はsumi_19bさんの状態のものじゃなかったという事ですね。 全画面表示を解除するにはデスクトップで右クリックメニューを出して「個人設定」の「スタート」の中の「全画面表示のスタート画面を使う」をオフにしてください。 もしくは右下の通知領域の通知アイコンから「すべての設定」「パーソナル設定」でも開けます。
＊リカバリ。 分からない事はしない事です。
　 >Windows10から7に戻したとき、以前の状態に戻せますか？　 >アプリケーションの設定が勝手に変わっていることはなかったでしょうか。 その様にならないように準備してWindows10を試しました 具体的には新しいHDDを買ってきてWindows7が入ってるHDDを取り外し、新しいHDDにWindows10を入れました だから、Windows7に戻すのはHDDを交換するだけです これで、完全に元に戻ります またWindows10を使いたくったらHDDを交換すれば使える 　
Windows.oldは「以前のWindowsのインストール」です。 Win8からWin8.1にアップグレードしたり、Win7からWin10、Win8からWin10にアップグレードした時に作られます。 で、ビルド10586は、強いて言えば「Win10からWin10 TH2へのアップグレード」と言える物で、通常の更新と異なり、Windowsそのものが大きく変更されるアップグレードです。 その為「大きく変更されて使い勝手が悪くなったので元に戻したい」という場合に備え「Windows.old」が作られます。 ＞削除したいが削除したらまずいことあるでしょうか 問題ありません。TH2を入れる前の状態に戻せなくなるだけです。 削除する場合は、以下を参考にして下さい（通常のフォルダ削除では削除できません） https://thinkit.co.jp/story/2015/10/26/6516 ＞Ｖ1511はさくさくで好調です Cortana（コルタナ）が重くないのであれば、元に戻す必要は無いので、問題ないかと思います。 なお、TH2（ビルド10586）には「スタートメニューが死んで反応しなくなり、ネット上に幾つか出ている修復方法を実行すれば一時的には改善するが、使っているうちにまたスタートメニューが死ぬ」というバグがあり、改善されていませんので、注意して下さい。 この不具合は「何らかの理由で、Windowsにログオンしているユーザーアカウントが、マイクロソフトアカウントのアクセスに失敗した場合に、ユーザープロファイルが壊れWindowsストアアプリがクラッシュする」のが原因で発生します。 修復するには、ユーザープロファイルをスキャンして修復するか、新規にユーザーアカウントを作り直してマイクロソフトアカウントに紐付けし直すか、Windowsストアアプリを削除する必要があります。 特に「修復しても何度も再発する場合に、再発を防止する」には「Windowsストアアプリを削除するしかない」です（Windowsストアアプリを削除すると、Windowsストアアプリ経由でインストールするアプリを一切インストール出来なくなります） この不具合は「TH2にしてから暫くの間は発生しない」のが特徴です。今は「TH2を入れて10日目くらい」なので、まだ発生しない筈です。２～３ヶ月してから、この問題に悩まされる筈です。 Windows.oldを削除済みであれば「この問題に悩まされる事になっても、以前のバージョンに戻れない」ので、それを理解した上で、削除して下さい。
24時間じっと待ってみてください。何かの処理中またはアップデート中かも。設定では直せにかも。
原因は特定できていないような雰囲気ですね エラーメッセージをオフにしてしまう ＩＥの設定をリセットして再設定 履歴やログの削除　などなど　旧ＯＳの設定が残っていると起きる問題のように感じます ＩＥを削除して新規インストールできれば簡単だと思うのですが　削除できないので https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/306831 http://fanblogs.jp/kozukai2rennkinnjutsu/archive/53/0 http://loumo.jp/wp/archive/20151127120038/ 他いろいろ 何が正解なのか　使用環境によって違うという感じです
コマンドプロントを管理者で開き、netsh winsock reset と入力してEnterキーを押す。再起動
ペンモードを使用するには、設定の切り替え（画面を倒す）が必要となります。ペンモードの使い方は、マニュアル「取扱説明書＜スタートガイド＞＜活用ガイド＞」のP.136、P.192をよく読んで正しくお使いください。 マニュアルを紛失された場合は、富士通のホームページで「FMVW77WBG」の型番のマニュアルをダウンロードできます。 マニュアル通りにペンが反応しない場合は、ペンかPC本体が不良の可能性があります。そのような場合は、購入店か富士通のカスタマーサポートまで相談して下さい。
電卓はコマンドプロンプト又は［Windows Key＋R］の”ファイル名を指定して実行”で C:\WINDOWS\system32\calc.exe だと思います。 Windows10の不具合だと考えれば辻褄は合います。 まだそれなりの品質なのでしょう。 様々な現象で皆さん困っていますよね？ 私もプレビュー版の時から1年以上動作確認していますが、先月もクリアインストール後1時間程でスタートボタンの右クリックが無反応になるなどの状態でした。まだWindows10に移行する勇気はとてもありません。Windows7のままです。
excelは、一見使いやすそうですが、プリンタドライバの 微妙な違いで、円や正方形が正確に出力できない場合が 少なくないです。さらに言えば、PCやプリンタが変わると サイズが変わることがあります。図を描くなら使わない方 が「吉」です。 Wordだと、割と正確に出力できることが多いのですが、 プリンタが変わるとサイズが微妙に変わったり、mm単位 でサイズを指定したくても、微妙に合わせられない場合が あったりします。 Wordで納得できないなら、CADソフトを使うしかないです。
参考程度に聞いてください。 ソフトではないのですが、最近、その手のソフトをやめ、HDDデュプリケーターを使うことにしています。 HDD１台余分にとHDDデュプリケーターが必要となりますが、確実です。 例えば、Windows 10にアップグレードする際デュプリケーターで複製を作成し、とりあえずアップグレードし様子を見ます。うまくいったと思ったら、クリーンインストールします。 失敗しても元のSSDなりHDDが残っていますから痛くもかゆくもありません。 LHR-2BDPU3を使っています。3500円くらいです。HDDの複製側が同容量かそれ以上でないと複製できませんが。 EasusもAomeiもAcronisも使用しましたが、デュプリケーターにはかないません。
メーカー製PCの場合、そのメーカー独自のデバイスが入っている場合があり（代表例：テレビ機能）、そういうものはメーカー自身に出してもらわないことには、ユーザー側はどうすることもできません。 そうではない汎用的なデバイスであれば、各々のデバイスの製造メーカーが出しているドライバを探して入れることになります。これらは一般的には、デバイス名 ドライバ などのキーワードで検索して拾ってきます。たいていのものは入手できるはず。 ただ、現状で公表されているWindows8.1のサポート期間（延長サポートが終わるまで）は、2023年1月10日までです。つまりあと7年弱もあり、普通はそこまで一台のPCを使い続けられる可能性は低いであろうことから、アップデートせずに8.1のままで押し通し、新OS移行は新PCまで持ち越すと言うのも一つの方法です。
Windows 10はWindowsマーク左クリック→設定→更新とセキュリティ→回復→PCの起動をカスタマイズする→再起動→EIFIファームウェアの設定の順序になります。
こちらの方法かと思います http://xinroom.net/win10-folder-options-format/ まだまだ開発途中？のようなOSですので　毎月の更新で仕様変更される　設定が初期に戻される可能性はあると思います
http://okwave.jp/qa/q9162126.html の回答No.3の補足に相当する質問と解釈します。 >添付の画像をご覧になって「回答３」で教えていただいた手続きの通り間違いなく「Windows 10 Homeのインストールメディアを使用すれば問題はないと思われましたら、お手数ですがその旨ご指摘いただけないでしょうか。 実行してみてください。 但し、手順のNo.3まで行ってWindows 7/10 Home/10 Proのマルチブート状態を確認してから手順のNo.4に進んでください。 尚、手順のNo.4でbcdeditコマンドの使い方が分らないときはヘルプ機能を使ってください。 bcdedit /? でオプションスイッチのすべてが列記され、bcdedit /delete /? でdeleteオプションの使い方が表示されます。 現在のエントリーを一覧表示するオプションは /enum です。
電源ケーブルを外す、多分バッテリからの供給が優先をされているのではないでしょうか。 試しに一度だけPCからバッテリを外して電源供給にて、PCの起動を試みてみる。 一つの提案として、コントロールパネルを開きシステムとセキュリティをクリック、 次に、電源オプションをクリック、続いて、電源ボタンの動作を選択するをクリックします。 電源とスリーブボタンおよびカバーの設定・ バッテリ駆動。電源に接続、この両者を何れも何もしないにして、変更の保存をクリックします。 ✖をクリックしてコントロールパネルを閉じます。 上記のことを試して改善がされたされないに関係なく補足で知らせてください。
Windows Update KB3135173を当てると規定のプログラム の書き換えを監視するようになる様になり、MSの規定のアプリ に戻そうとする。プログラムの仕様です（バグです） KB3135173を削除してレジストリを変更する事で何とか直る様です。 頻繁にリセットが掛かるアプリのレジストリキーを探して変更して下さい レジストリの変更は自己責任でお願いします。
No.6です、お礼ありがとうございます。メイリオに変更する方法は、４番さん・７番さんのおっしゃるとおりです。これでもダメな場合は……、 (1)Microsoft Updateをおこない、最新のWindows10にアップデート。噂によると、最新版のWindows10はフォントが少し綺麗になったとのこと。 (2)IEをやめて、フォントの綺麗なブラウザ（Sleipnirなど）を使う 　http://www.fenrir-inc.com/jp/sleipnir/ (3)Windows全体のフォントを綺麗にしてくれる、MacTypeをインストール 　http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/206/206833/ 手元にWindows10がないため、申しわけないですがこれ以上の回答は思いつきませんでした。なお、游ゴシック体はWindowsだけでなく最近のMacにも入っているフォントで、Macの画面で見るかぎりは綺麗です。デザイナーさんはMacを使っていることが多く、新しいフォントということで游ゴシック体を指定しているのだと思います。OKWaveも、いつからか游ゴシック体になりました。 せっかくの新しいフォントなのに、ことフォントの表示という面においては、WindowsはMacよりもスマホよりもタブレットよりも、そしてゲーム機よりもガタガタしています。そろそろスマホの小さな画面にも負けないような、綺麗なフォントになってほしいですね。
>これは最新バージョンなのでしょうか？ 一般にリリースされているものとしては最新版です。 >もし新しいアップデートがある場合、 >どのようにしてアップデートするのでしょうか？ >更に新しいアップデートが公開された場合、 >自動でアップデートするように設定などができないのでしょうか？ [スタート]→[設定]→[更新とセキュリティ]→[Windows Update]→[詳細オプション]→[Insider Previewビルドの入手]と進み[開始する]ボタンをクリックします。 こうするとビルドの最新版をいち早く試すことが出来ますが、当然ながら不安定であったりしますので、それなりのスキルが必要です。 この7月に大型アップデートが予定されるとのことなので、それまでは今のバージョンで使うことになるでしょう。 また、Windows10ではWindows Updateが自動で行われ一般にリリースできるWindows10の最新バージョンもWindows Updateから提供されますので、特に何か設定する必要はありません。
No.1の文章が途中で切れてしまいました。 >結論としては「システム修復ディスク」をBDに 結論としては「システム修復ディスク」をBDに作成すればいい、というのが質問への忠実な回答です。
ノートパソコンならタッチパッド用の設定がついていたりいなかったりするので一概に言えませんが、仮想環境であればその設定は無いでしょうね。 やるとしたらレジストリいじる方法しかないかもしれません http://www.higuchi.com/item/846
常にすべてのタブを閉じる・・にチェックが入ったしまった状態だと思います。 インターネット オプション→『全般』→タブの設定→ 「複数のタブを閉じるときにメッセージを表示する」 にチェックを入れてみてください。
不可解な動作をした場合、バッテリーをはずしてみるというのは対処法としてあり得ない事でもないので、一概に茶番とも言えないかもしれませんよ。 ただ、解決していないのに解決とされたのは納得できない対応ですね・・・。 再度、サポート番号というのか、多分メールに何かしらの受付番号が記載されていると思いますので、それを記載して再度メールをする(お問い合わせから出すのもいいかもしれません)か電話をしてみてはいかがでしょう。 なお、DELLのサポートは外国なので日本のサポートと違って変に粘着的な態度をとると、クレーマーやハラスメントと判断されて、電話の途中でも切られることがありますので、頭にきても冷静に対応してください。 多分、中国の方が対応すると思いますが、基本的に中国の方は言葉の圧が強い(中国語を聞くと喧嘩のように聞こえる)のと、どちらかというとエリート意識があったりして、たまにカチンとくるかもしれませんが、あちらは悪気はないので我慢が必要です。
私は確実にWindows10では動かないソフトがあるので　使用中のＷｉｎ７のクローンＨＤＤを作ってアップグレード後にクリーンインストールを実施　取り外して保存という手段を試みています（Win10にアップグレード後はダメ　HDD交換で別パソコン扱い　デバイスが厳密化） 夏頃に大幅変更があるようなので　その時にＨＤＤを付け替えて状況確認の予定です 無償期間終了後の対応が不明なので　何をして良いのか分からない状況です 今は間違ってアップグレードされる手段が中心ですが　期間終了後はどうなるか分からない 現状での最善策はリカバリープログラム・データを保存しておく事だと思います ＨＤＤを空にしても復元できるように　同じHDDに　違うHDDではライセンスが通らないと思います（現状でも確認されています） インストールＤＶＤを残しておいても　ライセンスを取得できない　そういう仕組みが無くなっていると思います　プロダクトキーの無いインストールメディアと同じ アップグレードしたWindows10の再インストールは可能のようですが　ＯＳの大幅変更の後は不明です　ユーザーの便利な方には考えていません 使い続けていないと何らかの規制が掛かるかも知れません パソコン故障のパーツ交換はOKなのかな？　現在は無償期間内で再申請が可能なのためかHDD故障も認めていない　ライセンス取得できない 故障では無くスペックアップのパーツ交換にはライセンスを与えない　サポートへの電話連絡が必須　対応する人しだい？ デスクトップ派には使い勝手の悪いOSのように感じます
