こんばんは。初めまして。 うさぎを飼ってあと２ヵ月で１１年になる者です。 ミニウサギ（10歳10カ月・♀）とホーランドロップイヤー（３歳半・♂）を飼っています。 解説出来る程詳しい訳ではありませんが、我が家のうさぎさんと状況を照らし合わせてみて愛うささんの事を知るのも良いかと思いましたので、書かせていただきます。 うさぎが人を見分けているかについてですが、犬程優れている訳ではありませんが、それなりにちゃんと見分けていますよ。 特に匂いは隣の部屋の匂いぐらいまで解るぐらいの嗅覚を持っているとのことです。 違う匂いつけて外から帰ってくると、何の匂いかチェックするなどの行動をする場合もあります。 我が家のロップ君は、手が鼻息で湿りそうな程、匂い嗅ぎまわってます。 言葉も２０種類ぐらいは理解できますし、飼い主（ボス）の声と、他の家族（格下）の違いも分かります。 私の声には割と反応しますが、他の家族では私程反応はしません。 また、飼い主の行動も結構見ています。 私が動き始めると我が家のロップ君は、遊んでもらえると思って、よくケージの入り口で開けてー！ってアピールしてくれます。 記憶力についても思っているよりはいいと思いますよ。 例えば、病院に連れていくためのキャリーケースなんか、見ただけで逃げていきますから…（笑） あれに入れられると怖い事が起こるってあの小さなおつむでしっかり理解しているみたいですね。これはどこのうさぎさんも一緒だと思います。 > ・掃除する時に別のケージにうつすのですが > 私がやれば別のケージにうつしても暴れないのですが母がやると暴れる。 お母さまは、うさぎさんにとって格下扱いなのでしょうか。 はたまた、うさぎさんに対する対応の仕方が飼い主がするよりは不安定なところがあって、それがうさぎに伝わって嫌がっているのかもしれません。 > ・朝、私の声や私が使っている目覚し時計の音がすると起きてきてケージの手前側に来て> 待っている。 ちょっとした実験をやってみたのですが、外から帰ってくる時に「ただいま！」言った時と言わない時で様子を見たのですが、言った日は「耳がピン！」と立って帰ってきたー！という雰囲気を出していましたが、黙って帰ってきたら少し警戒されましたｗ （匂いは飼い主なんだけど、いつもの「ただいま」がない…と思ったのかもしれません。） 飼い主の匂いだったり、声の高さだったり、言葉だったり、行動だったり様々な感覚を使って飼い主とその他の家族の違いを理解していると思います。 あとは、うさぎさんの性別だったり、性格だったりで、同じうさぎでも多少違いがあると思いますが…。
ウサギは、犬・猫のように鳴きませんブーブー鳴きます、不満があるとブーーーーブと鳴き ご機嫌の時はぶーブまたはプツプツ鳴きます。 「キー」や「キュー」と鳴く時は強い痛みを感じた時や恐怖や危険を感じた時に鳴きます。 スノコやゲージに足を挟んだとか怪我したしたか、うっかり飼い主が足を踏んだりしたときに鳴きます、我が家のうさぎも私が夜中に足踏んでしいまい「キュー」と鳴きました。 うさぎは捕食される側ですので、警戒心が強く、臆病な動物ですのでのでなるべく怖がらせないよう、痛いことのなようにしてあげる気ずかいが必要です。 たぶんサークルを狭くしたことで、うさぎが恐怖心で鳴いたと思います。 走り回っていたということですので、足の怪我はないようですね。 なるべく、臆病なうさぎですので怖がらせないようにしてあげてください。 うさぎ共々良いお年を。
狭いところに入ったときに、周りとの位置関係を感じることのできる、触覚の役割をしてますので、切らない方がよいです。
＞一度教えてしまいましたのでダメなんでしょうか？ もう一度やりなおしまでなさっての御祈願であれば きっとお聞き届けくださると思いますよ。 むしろそのご友人のほうが心配ですね。
上手くいくかわかりませんが、トイレに水を入れておき、トイレ付属の金網を乗せてみては？ また、ゲージにすのこを敷いておられるかと思いますが、トイレが入るようにすのこをくり抜き、金網と床のすのこが同じ高さになるよう調節してみたり、チモシーなどの草で金網っぽいところをうっすら隠してみたり。 トイレの上に給水ボトルをかけておくとか・・・ あまりいいアイディア無くてすみません。。。
指で優しく取ってあげれば大丈夫です 人間と同じ目やにです　安心してください
うさぎの下痢は心配ですね 動物病院に行かれるようなのでひとまず正しい判断だと思います ウチの先代の仔は10年で寿命を終えましたが、その時はうんちが小さくなり下痢っぽくなりました お腹を触ってみて固まりはありませんか　 うさぎはお腹が詰まりやすいですから
こんばんは。 最悪の場合を考えてみると、うさぎの膀胱の中にできた結石が尿道のどこかに詰まってしまい、おしっこが出なくなってしまった可能性があります。これはすぐにうさぎに死をもたらしてしまいます。しかし、レントゲンで確認しないと、尿道に結石があるのかないのかの判断はできません。 朝になってもおしっこが出ないようであれば、やはり病院を探して検査をしてもらうことです。また、朝におしっこが出たとしても、まだ膀胱の中に結石が残っている場合がありますので、その確認の意味でも病院で検査をしてもらうことが良いと思います。
昔飼っていたうさぎも赤ちゃんのときは愛想がよかったのですが、数ヶ月たって大きくなるともうそっぽをむくようになりました。親離れ確実にありますね！うさぎはいつでもかわいいですが。
多分、缶の感触が何となく怖いのでは・・・・？ ちなみにうちの犬はペット用の保冷シートの上でよく寝ています。 ペットショップや１００円ショップなどでも売られているので＾＾
　考えられることを幾つか、ウサちゃんが♂か♀か解かりませんが、 (1)　ウサちゃんに縄張り意識が芽生えた (2)　生殖意識が現われた (3)　飼い主がウットオシい　いつも 「ヨシヨシ」と言ってウルサイ!　ストレス溜まる　!! (4)　地面に穴を掘りたいのに～モウッ　無頓着の飼い主メ!!! 　私も子供の頃、ウサギを飼いました。他にリス、カラス、モモンガ、ヤギ、ヒツジ、ハツカネズミ、等々です。　中でもウサギは性欲が強いです。そして土の地面に穴を掘って逃げることをいつも考えています。地面がないとストレスにつながるようです。 　多産性ですから気をつけて下さい。ただ可愛いとか癒やされる～だけで安易に飼うのは問題が起こるかも。　♂♀一緒のケージとか小屋などでは子が多くでき過ぎて始末におえないかも。 　もしも単体なら(1)(2)(3)(4)を考えてあげて下さい。 今日だけのことなのか、もう一日様子をみて、収まらないなら動物病院か、ペットクリニックに相談してみましょう。
おばさんです。 ネザーくんとロップくんとありますので、オス同士ですよね？ 可愛い子のために世話の手間を惜しまないとしても・・・お気持ちは分かりますが、世話のことだけではなくおすすめしません。 以前オスのライオンを１匹で飼っていました。 今はジャージーウーリーのオスを１匹で飼っています。 ウサギのオスは＜縄張り意識＞がでます。 特に発情期を迎えた場合には１匹で飼っていたとしても、気は荒くなります。 ケージの中は自分のテリトリーですから、掃除をする時に手を入れただけで・・・威嚇する素振りが見える場合もあります。 １番懸念されるのは・・・＜縄張り＞を主張するために行う＜マーキング＞です。 知り合いはオスの１匹飼いでしたが＜マーキング＞がひどい子で、ケージの外、部屋の中にスプレーするので、大変苦労していました。 幸い私の場合にはどちらのオスも大丈夫でしたが、発情期には掃除の時に手早く済ますよう気をつけています。 もし、お世話をする子がオスとメスでしたら・・・うさんぽで１分もしないうちに新しい命が宿ってしまいます。 メス同士だとしてもうさぎには相性もあります。 ２日ほど前、メスでありながら２匹飼いからくる＜マーキング＞に対処できないと、里親サイトに募集がかけられた子がいました。 メスだから絶対マーキングはない！・・・とは言い切れません。 また、お世話だけでしたらそこまで大変だということもないでしょうが、もう１つの懸念は＜臭い＞ １人暮らしでしたらいくら冷房をかけていても、帰ってきたら臭いはこもっているはず。 １匹でもオスは臭うよ。 それが倍になったら・・・。 家族で暮らしていれば、部屋の換気が日中行えるのだとしたらそれほど問題にはならないだろうけれど・・・１人暮らしだと・・・きついものがあるんじゃないかな。 １匹で飼ってあげるほうが＜縄張り＞を主張する必要もなく、貴方自身も楽だと思います。 命あるもの、途中で放り出せないものね。 気持ちはわかるけれど・・・やめておいたほうが良いと思いますよ・・・。 ご参考までに・・・。
乗ること自体は【あり】です。 バス会社のサイトがあれば見てください。Ｑ&Ａに載っているのでは？ ケージやキャリーに入れ、匂いや鳴き声が迷惑にならなければ大丈夫であるところが多いと思います。 ところで、単なるお出かけではなく病院とのこと。 健康診断でしょうか、それとも具合が悪くて通院？ 動物ですからこれからも体調を崩しますし、老齢になってくればあちこちガタがくるのは人間と同じです。 将来的には通院が増える可能性があること、体調によっては長時間乗り物に揺れることが動物にとって辛いことも心に留めておいてください。 体調が悪いのにバスに長時間揺られたり、タクシー代が勿体ないから病院を控えたりなどにならないよう、近場の病院も検討してはいかがでしょうか。
そもそも、草を捨てなければよいかと思います。 糞と一緒にスノコの下に落ちた草を、改めて与えてはいかがでしょうか？ 糞の上に落ちた草を食べさせても、全く問題ありません。 うさぎは、食糞します。栄養摂取の為に必要な行動です。 参考URL http://www.e-nioi.jp/pet/kougi/rabbit/8.html
うさ歴1年になりました。 うちはスノコですが、金網だと爪を引っ掛けそうで。。。 時々ケージから出して遊ばせるのですが、ハウスする時入り口の金網に足を引っ掛けて転んでいることもあります。 飼育書も足を引っ掛けて骨折するおそれがあるのでスノコを薦めていますね。 ただ、金網の目が細かいのなら問題ないのかもしれません。 が、地面を掘る習性があるので、硬い金網だと前足の爪痛めちゃいそうですね。 1の方が仰るとおり藁の方が理想ですけど、掃除がかなり大変になる上に、敷き詰めた藁そのままゴミになってしまうので経済的に大変ですよ。 こちらは今年からゴミが有料になってしまったので負担が…
初めて飼ったうさぎが亡くなった時ですが、火葬しました。 近くと言っても車じゃないといけないところですが、動物霊園があったのでそこで、当日予約で個別葬儀を行いました。費用は１万円程だったと記憶しています。 段ボールにペットシーツ入れて、うさぎを寝かせて、好きな食べ物を入れて霊園に連れていって、人間と同じようにお経を読んで（ＣＤでしたけど）もらって、最後にお別れに身体を触って、送り出しました。 火葬している間、煙突から煙が出ているのを見て、『ああ、モカさんは空に旅立っていったなあ』と思いました。 不思議と涙は出なかったです。 その煙を見た事が、逆にちゃんお別れ出来たと今でも思います。だからペットロスで苦しむこともありませんでした。 火葬が終わったあと、お骨あげを行い、合同墓地に入れてもらいました。 年１～２回程、今の愛兎連れて、お参りに行っています。 今の愛兎たちにも最後はここに入るんだよと教えています。 （理解しているかどうかは分かりませんが。） いまは、家に写真だけ飾ってます。時々、綺麗な花を見つけた時には、ちょっと花を添えてみたり。 時々、写真眺めては思い出話をしてみたり。携帯の待ち受けもなくなったうさぎさんです。 大々的にしてもしなくても大事なのは、あなたのうさぎさんはあなたが忘れない限りいつまでもあなたの中にいます。 供養の仕方は人それぞれ、他の方もおっしゃっていますが、他の方々に迷惑かけない程度に、自分が出来ることをすれば良いと思います。 飼い主様に、心からお悔やみ申し上げます。
こんにちは。うさぎを飼ってあと半年で10年になる者です。ミニウサギ（９歳♀）とホーランドロップイヤー（２歳♂）を飼っています。 ゲージの噛み癖には、本当にどうして良いのか分からないですよね。とはいえ、早目に辞めさせないと歯が削れてしまってうまくご飯を食べられない等の問題が出てきます。そうすると病院に行って、歯を削って貰ったり等の治療が必要になってきます。 さてさて、何故うさぎさんはゲージを噛むのでしょう？ 何かを訴えたいのか？ ゲージをガジガジ噛んだら飼い主が構ってくれるから？ 飼い主が振り向いてくれるから噛むというのは割と多い気がします。 （専門家でもないただのうさぎ飼いなので、参考程度にして下さい。） 飼い主が振り向いてくれるからという前提で話をしますが、どうやって辞めさせるのか？ アルファルファキューブも効果的ですが、それだとおっしゃる通りあげ過ぎにもなります。気をそらすのは良いのですが、噛んだらもらえると理解してしまう恐れもあります。 他の方法として、市販でも売られているリンゴの苦味成分で出来た「アップルビター」を、ゲージの中で一番よくかむところにスプレーします。すると苦いので、噛んだ後がすごく嫌そうな顔をします。 ただ、これも一回やったから効果的な訳でもありません。何度も何度も振りかけて、噛んだら自分が嫌な目に合うと教え込ませる必要があります。 別の対策として、ケージに取り付けることができるがじがじフェンス等のフェンスを取り付けます。 噛んでも良い木材で出来ているので、一番噛むところに取り付けておくと良いでしょう。 最初はいつもどおり噛みます。噛んでも飼い主が怒らない構わないので、そのうちつまんないと思って辞めてくれると思います。 うちのロップさんも最初そんあ感じでした。かかりつけの獣医師に「生後５ヶ月で既に大物」と言わせたぐらいのマイペースうさぎなのですが、飼い主構ってくれないからつまらないと思ったのか、大人になったのか、途中からゲージをがじがじしなくなりました。 なので、どうも飼い主構えアピールの様でしたら、一度お試しください。 あと、牧草の量ですが、よく言われるのはいつでも食べられる様ぐらい入れる。 つまり、いつもゲージを覗くときがあると思います。ご飯のときとか。そのぐらいに覗いてみてなくなってたら足す程度で良いです。古い牧草は遠慮なく捨てる。 牧草については、勿体ないと思う事があるかもしれませんが、基本入れた半分は食べて半分は遊んだりして食べないと思いますが、勿体ないから与える量を減らすことは考えないで下さい。 牧草があることで、繊維を取りいつでもお腹の調子を整え、よく噛むことで歯を削り、病気になりにくいうさぎさんを作ると思います。 極端な話、うさぎは牧草食べてなんぼと言われるぐらいです。我が家のかかりつけ獣医も良く言います。 以前、アメファジ系の長毛種を飼っていたことがあり、毛がお腹に溜まって何度も病院に通ったことがありますので、牧草に関してはケチケチしない方が良いと個人的には思います。 アメファジの苦労から、私は牧草入れ１番狩り、ご飯がなくなったお皿に２番狩りを入れるようにしたら、お腹がつまる事が減りました。このやり方にはお金がかかるのであまりお勧めしませんが…。 餌については、定期健康診断で体重を量ってもらう様にしましょう。専門店でも量ってくれます。自力で量れるようであれば量ってみて下さい。 うさぎさんの体重を知ることによって、適切なご飯の量が袋に書いている様を守ってあげるのが一番良いと思います。あとは牧草食べ放題にしておけば、お腹すいても牧草でカバーできますからね。 ペレットは、袋に書いてある適量を守る以外はする事はありません。食べすぎるなら牧草にしておいた方が良いです。 あとは、柔らかい糞がでる様でしたら、一週間に１日だけご飯を控えて牧草の日にしてしまうという手もあります。牧草があるので空腹にはなりませんので、必要に応じて対応してみて下さい。 私が持っている情報は以上ですが、何かお役に立てれば幸いです。
何か体調が悪いのでしょうね。 私も昔、家でハムスターとかを飼っていましたがある日餌を与えても全然食べなくなりそのまま死んでしまったことがあります。 質問者さんのうさぎも何か原因があるのだと思いますから早めに動物病院へ連れていってください。
https://www.pet-home.jp/small/tochigi/pn56611/ この事から考えると　生後三ヶ月くらいが目安だと思いますよ
うさちゃんのご冥福をお祈りします。 離れて暮らしていた妹たちが飼っていたうさぎも手術のための麻酔で命を落としてしまいました。。。 突然の別れはとてもショックで悲しいものですね。。。 でも妹たちはまたうさぎを飼い始めました。 うさぎさんを失った悲しみはうさぎでしか癒せないようです。 今度はなるべく麻酔をかけることにならないように気をつけながら・・・ うさ飼いさんの話を聴くと、お別れの悲しみは新しいうさぎさんを迎えることでしか癒せないようです。 私は元々猫飼いで、飼い猫とのお別れも何度か経験したことがありまして、その悲しみはやっぱり猫でしか癒せませんでした。 猫飼いの名言で「猫で空いた穴は猫でしか埋められない」とあります。 うさぎもうさぎでしか埋めれないようです。 でもその妹たちの新しいうさぎさん、飼い主である妹たちの結婚を期に行き遅れた私のところに来てしまいました。 ↑笑うところですよ 少しでも無理でも笑ってみてくださいね。
それはひどいですねー。 なんか泣きそうになります。 うちも似たような経験があります。 あまりに長い話になるので結論だけ言いますが うちのウサギが４歳にして初めて通院した時のことです。 足の指の骨折の治療で通院中に（病院がすぐご近所だったんです・・・） 心臓がおかしくなって（たぶん薬の過剰投与）死にかけました。 でもこの子の生命力のおかげで現在５歳半。元気に暮らしています。 のちに今の先生のところで既往症についてその当時の治療内容を話したのですが どこの獣医さん？とかなり驚かれていました。 ちゃんとした先生ならウサギは床の上にマットを敷いて診察すると思います。 今の先生がそうです。なので抱っこは大嫌いなのに全然ジタバタしません。 特にエキゾチックアニマル専門ではないのですが保定も先生がします。 家族は声をかけたりナデナデするためにそばにいるだけです。 お薬の飲ませ方、強制給餌の仕方、保定のしかたなど適切な指導もしてくれます。 お腹の調子を診てもらう時でもお願いしなくても口の中、耳の中、目の様子など とりあえず赤ちゃんを小児科へ連れて行った時のような総合的な見方をしてくれるので 安心しています。爪ももちろん簡単に切ってくれます。 連れて行って失敗した方の病院では電動で上下する診察台を高ーーーくして診察していました。 初めて行く病院はどんな診察をするのかわからなくて当たり前です。 ひどい怪我などなくて不幸中の幸いでしたね。 私は２軒目にしていい先生と出会えました。 緊急を要する症状のない時にいい獣医さんを探しておくのも飼い主の務めなんですよね いい先生とめぐり会えますように♪
うさぎが大きくなったからですね。 体重が増えて、持ち上げられると自分の重さで肺が圧迫されて苦しくなるので、嫌がるようになったんです。
うさ飼い1年生の猫飼いです。 うちの子は事情があって4歳で我が家にやって来たのですが、昼間は猫並に寝ていますね。 元の飼い主さんに訊くとうさぎは猫と同じく夜行性だから問題ない。とのことです。 夜行性もありますが、平日の昼間は人間がいなくて静かなので眠くなるのだと思います。 猫もそうですが、人間が寝静まると寝てしまう子もいるそうです。
小動物はみんな急激な温度変化に弱いです。 ※自然界では、エアコンが無いところで生きているのですから暑さ、寒さに弱いのではなく、変化に弱いんです。 ウサギを外で飼うのでしたら、ウサギ小屋の中に箱部屋を作ってあげるとよいですよ。 ※野生のウサギは穴を掘って、そこに住んでいます。 ※小屋も開閉式にして、敷き藁を沢山入れてあげましょう。 　　　・・・敷き藁は、秋に米農家に行けば、ただで沢山もらえます。 我が家に有ったウサギ小屋は、コンクリの床の上に、木の板を敷いてました。 ※コンクリは穴掘り防止の為 さらに、コンクリには緩いスロープと排水口を設けて、 雨水枡に水が流れる様にしてました。 ※小屋を丸ごと水洗いできるように・・・こうしないとおしっこの臭いで大変なことになります。 小屋の作成に使用する木材は、無垢の防腐剤無しを使用してください。 ウサギは木をかじるので、これを守らないと死んでしまいます。 ※　数年毎に骨組み交換が必要 > 他に暑さ、寒さに強いペットがいたら、教えてください。 和種ならどんな動物でも問題無いと考えてよいでしょう。 外来であれば、日本と同じ温暖地域の種にすれば、ＯＫです。 最後に、どんな動物を飼うにしても、屋外飼いの場合、室内飼いより、寿命は短いです。
ペット用として流通していないだけで、食用としてなら日本でもかなり作っていますよ。 あと日本でもアメリカなどの団体では認められていない品種も結構います。 でも犬や猫に比べて飼う人が断然少ないですからね。。。 飼う人がいないのにたくさん増やしても・・・ 犬や猫のような複数飼いも難しいですし・・・ 最近野良ウサギや保健所で処分されるウサギが増えているとか・・・ 飼ってもらえないペット用うさぎはそんな悲しい最期を迎える羽目になってしまうのです。。。
夏バテか、環境が変わった事によるストレスでしょうか。両方経験があります。多分飼い主さんに言われた通りにお世話されてるのだと思いますが、今はウサギの食事はラビットフードと牧草、というのが普通だと思います。どこの獣医さんでもそう言われましたので。そこがちょっと気にはなりますね。 ウサギは外敵が多いので、具合が悪くても態度に出しません。そうしたらすぐ襲われてしまうので。ほんとにぐったりするのは死ぬ数時間前くらいです。それに1日食べなくても命取りとされています。数日様子を見てーというのは危険な場合もあります。まだ食欲、糞の量が戻らないのであれば念のため獣医さんに見てもらった方がいいと思います。たいした事はなくても、食事や世話の仕方など対処法を教えてもらえるので安心できますよ。
こんにちは。 現在、ミニウサギ（♀・９歳）とホーランドロップイヤー（♂・２歳）を飼っている者です。 ミニウサギと同時期に買い始めたドワーフロップイヤー（♂）は、６歳になる前に、お腹に血が溜まって手の施しようがなく旅立ちました。） ミニウサギは、うさぎぎょうちゅうをお腹に飼いつつ、ストレス？（くせもあるみたい）でついつい足の毛をセルフ脱毛しつつも、頑張って長生きしてくれています。 死亡率があがるというのは、子宮系の病気にことなのかなと思います。 子宮系の病気について、獣医師の先生が言うには、子供を産まさないのであれば子宮を摘出した方が良いとのことでした。 子供を産んだ年は４０％まで下がるけれど、そうでない年は８０％まであがるので、長生きをさせたいのであれば摘出をとすすめられました。 私は、うさぎを飼うのが初めてだったことと、子供を産ませる予定が全くなかったこと、長期間の看病は難しいと考えた結果、摘出しました。お蔭で、子宮に関する心配事は減りました。 この子宮摘出に関しては、さまざまな意見があり、飼い主によって意見が分かれますが、これに関してはうさぎをよく知る獣医師のアドバイスを仰ぐべきと考えます。 また、歳をとるにつれ、可愛さは変わらなくても動きが鈍くなってきます。 今まで飛び越えられたゲージの入り口が、飛び越えられなくて足をひっかけて骨折だって起こりやすくなります。 うさぎさんの骨は、紙にたとえられます。 一度、骨折すると場所によっては、２か月安静とかなるわけですから、骨折させない様に注意が必要です。 ストレスも影響してくると思います。 現在のうさぎさんの生活環境はどうでしょう。 穏やかに過ごせていますか？環境は適温に近いですか？ この時期は、温度管理が難しく、体調を崩すうさぎさんが多いです。 エアコンやうさぎ用の保冷剤でしっかり体調管理を行ってあげて下さい。 私の中の合言葉は、１カ月の電気代＝うさぎの１回の治療代。 また、たくさん話しかけてあげて下さい。２０種類ぐらい言葉が解るそうですよ。 我が家のミニウサギさんは、何かをする前にお伺いを立てないと怒り出します（笑） いきなり頭をなでると前足パンチが飛んでくるとので、「頭をなでていいですか？」と聞くと、素直に撫でさせてくれますので、ストレス軽減のためにはしっかりお伺いを立てています。 警戒心が強いのなら、理解してもらえばよいと思います。（聞く耳を持っているかどうかは分かりませんが…） また、今一度、飼育本などを読み返し、うさぎさんの体調に関する考え方を再認識する必要があると思います。 うさぎに慣れてきてうっかり我流な飼い方をしてしまうこともありますから、時には原点に戻って。 うさぎ飼いのバイブル的ホームページを開いている獣医師さんの言葉「うさぎを幸せにできない人はうさぎを飼ってはいけない。」 耳の痛い言葉だなと思いつつ、お世話させていただいております。 私はうさぎさんの体臭を毎日嗅いでいます。 体調が良い時は牧草の匂いがします。 でも、お腹の調子が悪いときは、ころころ糞ではない時がほとんどです。（トイレ見たら解りますけどね。） また、お腹も触って具合を確かめるようにしています。 もちろん、お腹触るよーの一言を先に言ってからですが…。 お腹の動きが悪いときと良いときでは格段に違いますので、毎日のチェックが欠かせません。 早期発見、早期治療という事で、定期的な健康診断を受けに行くのもいいかもしれません。 我が家は年４回程受けに行っています。 気になることがあれば、電話のみで相談することもありますし、お腹の薬だけをもらっておくこともあります。 ４歳なんて、うさ生の半分も生きていません。目指せ１０歳超えです！ 合言葉は、「うさぎさんを幸せに！」
私も雄のネザーランドワーフを９歳６ヶ月まで飼育しました。うさぎはもともと本能で自分の食事場所と排泄場所は決めてありますので一定のところでしかしないはずなのですが、あちこちでするのでしたら、一番多くするところへ小屋を移してみたらどうでしょう。また、うさぎはきれいずきですので床に牧草など敷かず、金網のままにして、うんこやしっこが金網から下に落ちるようにしておくとよいでしょう。なるべく、自由にさせてストレスを与えないと長生きしますよ。犬のようになつきはしませんが、うちの子は乾燥パイナップルをもって座ってひざを叩くと飛び乗ってきましたよ。
もともとトイレで出来たということなので、しつけは完璧に出来ている（というか、ウサギちゃんがトイレをきちんと認識してる）ということだと思います。 もうすぐ１歳ということですが…おそらく、全国のうさ飼いさんが頭を抱える「思春期」に突入したのではないかと思われます。 ようするにナワバリを意識し始めたんだと思います。こればっかりは本能ですのでどうしようもありません… 私もそのような経験あります。うちに来たころはトイレ完璧だったのに、１歳過ぎたあたりから急にトイレをやりたい放題しはじめました。でも、もう少し時間が経って大人になると、自然と収まったりすることもありますよ。 どうか叱らないであげてください。その代わり、外でおしっこをしたらお散歩はおしまい、などのルールを決めてみてはどうでしょうか。 また、女の子ということですが、避妊手術はされていますか？　恐らくご存知かもしれませんが、ペットうさぎの女の子は、年をとると高確率で子宮の病気になります。（８割という獣医さんもいます） なので最近は、子供を産ませる予定がなければできるだけ避妊をするように奨められています。 子宮をとると発情しなくなるため、ナワバリ意識も弱くなります。 「避妊をしたらトイレがきっちりできるようになった！」　という話も聞きますよ。 もしまだ避妊していないなら、そちらも検討してみてはいかがでしょうか？
元ペットショップ店員です。 彼らはとても臆病な動物で、野生化では基本的に「被捕食者」です。 ゆえに常に周囲に気を払い、臆病に生きています。 無理に抱っこをしたり、素早く動きまわったりする人には怖がって しまう傾向が強いように感じます。 恐らく旦那様は、無理に触ろうとせず、「来たらかまう」のスタンスなのでは ないでしょうか？ そういったスタンスの人になつく子は多いです。 仲良くなるには、以下の方法が割りと効果があったと思います。 1：外に出し、人間はあまり動かず、そっと床に座ってあげる。 2：自分から寄ってこない限り、追いかけたりしない。 3：寄ってきたら、特別なオヤツ(アルファルファ牧草やパパイヤフードなど)をあげる。 （あくまでこの時だけの特別オヤツにしておくと効果大） これを根気よく続ければ、「危険は無い」と判断してくれるかなと思います。 また余談ですが、うさぎはとても骨が脆い（骨が中空）ので、膝に乗せる以上の 高さでの抱っこは事故の元ですので気をつけてくださいね。。
とれるようなら、病院へ受診する日にとれた尿を持って行って また暴れたりして負担がかかるようなら、持って行った尿でとりあえず検査してもらうのはどうでしょう？
直接のお答えになっていなくて申し訳ないんですが・・・＞＜ 関西圏なら、ウサギ専門店はたくさんありますよね。 その中で、アメファジを扱っているお店もいくつかあります。 「今は」子ウサギはいないかもしれませんが、１週間後には入荷している可能性もあります。 私がよく行く近所のウサギ専門店も、月に２、３回のペースで新しい赤ちゃんが入荷されてきます。 まずは、質問主さまのお宅から一番行きやすいお店に電話をして、「今アメリカンファジーロップの子ウサギはいるか？」「次はいつ入荷する予定か？」を、確認してみてはどうでしょうか。 うさぎ専門店のホームページは、お店によってはまめに更新されていなかったりもします。サイトに載っていないだけで、実は店舗にはいるのかもしれません。今はいなくても、頼めば入荷してくれるかもしれません。 逆に、ホームページ上では見つけられても、いざお店に行ったときにはすでに売れてしまっているということもあります。（私もありましたよ！　この子が可愛いなと思ってお店に行ったら、もう売れちゃってました） 子ウサギは生き物ですから、モノと違って「常に在庫有り」というわけにはいきませんからね。時間がたてば成長するし、また新しく生まれてくる子もいます。 ぜひまずはお電話で確認してみてはどうでしょう。 ↓のお店は、一応「扱っている品種」の中にアメファジの入っていたお店です。今は扱っているかわかりませんが…まずは確認を！ ■アメファジを扱っている（かもしれない）ウサギ専門店 【HappyRabbit（姫路）】http://happy-rabbit.com/ 【うさぎのmimi（京都）】http://mimiusa.net/ 【ココロのおうち（高砂）】http://www.kokousa.com/html/page1.html 【きらウサギ（岡山）】http://www.kirausagi.jp/ 【うさぎtoかめ（岡山）】http://www.usagitokame.com/ このような一覧もありますので、よろしければご参考に。 http://matome.naver.jp/odai/2009040117592740983 希望のウサギさんと出会えるといいですね！
こんにちは。うさぎ飼い８年です。 うさぎさんのお腹は触ってみると普段はぽよんぽよんしています。 軽く触ってみてゴムの様な感じですと、お腹にガスとか内容物が溜まっていると思われます。 それならばうっ滞の可能性は十分あると思いますので、明日とは言わず早急に今日連れていってあげて下さい。 表には出ませんが、うさぎさんはかなり苦しいと思います。 ただ、腕の表現が出ているので違うのかもしれませんが、 いずれにせよ物を食べないという事は、死を迎えるという事なので、一刻を争う状態だと思った方がいいです。 様子を見るなんてことはしないでください。 病院へ行くのはストレスかかる事だから、うさぎが可愛そうとか言っている場合ではありません。 ストレスがかかってでも連れていって適切な処置を受けなければ、うさぎさんは回復しないと思っておいた方が良いです。 もちろん、ある程度飼い主様の方でも知識があって、病院も飼い兎のことをよく知ってくれている場合だったら、クスリだけ貰いに行くという手段も取れますけどね。 今日の夕方病院が開くまでに、繊維質が高い野菜の小松菜や大根・人参の葉っぱ等を与えてみて下さい。 食べるかもしれません。野菜以外でも好物なものがあるのでしたらそれらも与えてみて下さい。 体力がつかなければ体が回復しないので、与えるようにして下さい。 シリンジを口に挟んでしまえば、流動食でも薬でも食べます。 どうしても嫌な時は首を振って嫌がりますし口も動かしませんので、その時は無理に与えずにそっとしてあげて下さい。 病院に行くときには、処方されたクスリと糞も一緒に持って行ってください。 処方されたクスリについてはひとまず飲ませておいた方が良いでしょう。 今日、病院が休診日の場合は、夜間救急（医療費は結構高額です。）とかもありますので、そっちに連れていく手もあります。 応急処置ぐらいはしていただけますし、患者は鳥から犬まで幅広くやってきて診ているところなので、ある程度の対応はしていただけます。 我が家で一度お世話になった時は、診断書を持たせてくれて、かかりつけの病院に行くように指示を受けました。 ちなみに、骨折で見ていただいて、レントゲン撮って１万５０００円近くかかったと記憶しています。 初診料６，０００円ぐらいでした。 一日でも早くうさぎさんが回復しますように。お大事に。
文からはかなり断熱効率の悪い空間と推察しました。 よって現存の窓用エアコンでは冬期間は全く暖房能力が足りません。木造4畳というのが多いと思いますが外気温がマイナス域まで下がる環境では全く効きません。窓用エアコンは窓を機械幅分開けて使うのですから。 冷やす方はエアコンでなければならないと思いますが暖房時はどうしても窓用エアコンを設置されるのでしたらケージ内に電気カーペット等を敷いて補助する必要がありエネルギー的に非効率かと思います。 管理上もベストは冷暖房エアコンとなります。 室内器の最小幅は73cmですので壁の写真をもって販売店に相談されてはいかがでしょうか。 仮に幅の問題で窓にかかっても機械的には問題無いのですが見栄えもあるので。
こんにちは。 ミニウサギ（もうすぐ９歳・♀）とホーランドロップイヤー（２歳・♂）を飼っているものです。 ＞ 泡のような、クリーム色っぽいものが着いておりました。 たぶんですけれど、それはうさぎのおしっこだと思います。 うさぎさんは食べたものによっていろいろなおしっこ出しますよ。 白～黄色～濃いオレンジまでいろいろある様です。 私も何度かクリーム色っぽいおしっこ見かけた事あります。 カルシウムが多めに含まれているものだと思われます。 トイレの様子を観察してみてはいかがでしょうか。一生懸命トイレをしようとしているのに、出てない様でしたら「尿路結石」の可能性ありますけど…。 大丈夫だと思いますが、ご心配ならばうさぎを診ることの出来る動物病院へ、証拠品を採取して、連れていってあげたら良いと思います。 うさぎを診ることが出来る動物病院は限られていますので、 「あなたがうさぎにできること」（うさぎを診るのが得意な獣医師のうさぎのためのホームページ） http://www.usagi.cn/ こちらでお近くの動物病院探されたら良いと思います。 うさぎ飼いさんが口コミ情報提供していますのでご参考になさって下さい。 参考までに、ＯＫＷＥＢで同じような質問がありましたので、ＵＲＬ貼っておきます。 http://okwave.jp/qa/q6995049.html さらに、うさぎ専門店でおしっこに関して質問している内容がありますのでこちらも貼り付けておきます。 http://www.rabbittail.com/qa/detail.asp?id=3261 http://www.rabbittail.com/qa/detail.asp?id=3516
雌のウサギを飼っていたことがあるものです。他にもハムスターなど飼ったことがあり興味範囲での知識はあります。 私のウサギはなぜか!!想像妊娠をしてしまいかごに付けていた別荘？隠れ場所？に藁や靴下やティッシュなどとにかく柔らかくてクッション性のある物を突っ込まれてしまいました。 それを取ろうとしたらば怒濤の如く噛みついて追いかけ回されたので、二度とすまいと落ち着くまで待ちました。 うちのうさぎは想像妊娠でウサギの品種にもよりますが、妊娠中出産後は気が張っててストレスに弱いところがあるので手袋をしていたとしても出来る限り掃除はしない方がいいです。うちの子もそうでしたがお互いに信頼度があれば、ウサギの方から掃除しろと言ってきますよ(笑) ウサギは結構綺麗好きなので、巣の手入れは勝手にすると思うので大丈夫だとは思います。しかし段ボールは赤ちゃんのおしっことかが染みてしまった時あまり良くないと思います。下にシートを引いてもそれを処理するのにも母親がイライラして赤ちゃんに当たったらかわいそうですので。 今のうちにプラスチック性の箱なりに藁を入れてそちらに巣の材料になりそうな物を突っ込んで引っ越しさせることをオススメします。 ウサギは猫よりも難産らしいですね。かかりつけの獣医さんと相談しながら上手に向き合ってみてください。
猫に襲われたことによるショック死ですね。 噛まれたとあれば、相当な恐怖だったでしょう。 その恐怖に耐えられなくなって体内に毒素発生して死んだのでしょう。 家に入れる際、傷に気付いて即病院へ連れて行けば助かったかもしれません。 それ以前に、散歩させてる際、目を離していなければ死ぬことはなかったでしょう。 この点は、めいいっぱい悔やんで下さい。 また兎を飼う事があれば、もっとうさぎの事を勉強してから飼って下さい。 お願いします。
我が家のウサもいま訓練中です。 ターンの指示は、どのようにして出していますか？ 「まわれ」と声で言うのか、それともジェスチャーでしょうか？ ウサギには声の指示よりジェスチャーの方が伝わりやすいみたいです。 また、エサでつって回らせるだけでは、「このエサは追いかければそのうち口に入ってくる」的な発想になってしまうようです。 私もまだ研究中なのではっきりしたことは判らないのですが… Youtubeなどで見るウサギさんのターンの芸の時、飼い主さんはほとんどの場合、ウサギの頭上で指でくるりと円を描いてサインを出しています。 エサを持つ手を徐々に高い位置にして、ウサギの頭上でクルリと回すようにしてみてはどうでしょう？ 初めはエサ目当てに追いかけるでしょうが、そのうち、ただエサを追いかけるのではなくその場で回ればいいのだと分かってくれる…はず、です（笑） あと、ターンが出来たときのごほうびは必ずあげてください。 ウサギは食べ物に関することは非常に物覚えが良いのでｗ　逆に、何ももらえないとすぐにやらなくなってしまう可能性があります… 一緒に練習がんばりましょう！ あと実際にターンができるウサギの飼い主さんの情報があったら私も知りたいです（笑） リンクは、私がお世話になっているウサギ専門店さんのブログです。ターンとハイタッチが上手なうさぎさんの動画が載っていました。可愛いですよ！
今晩は。初めまして。 昨年、海外旅行に行った際に、２羽いるうさぎをうさぎ専門店のホテルに一週間程預けました。 我が家は、もともと定期的に、そこのお店にブラッシングと爪切りを受けに通っていたので、うちの子たちにとっても全く初めての場所ではなかったです。 迎えに行った日なんて、飼い主と感動の対面なんてなかったなあと記憶を掘り起こしつつ。 さて、ペットホテルについてですが、うさぎ専門店ならうさぎを専門的に扱っているところなので、世間一般的に言われるペットホテルよりは、はるかにマシだと思います。うさぎさんを診られる獣医さんとも繋がりありますしね。 あとは、預ける前にうさぎさんと一緒に何度かブラッシングや爪切りに通ってみて、お店の方にどんな子なのか知ってもらうと良いと思います。 動物病院に健康診断に通うのと同じかな。 愛うさの事知って貰って、うさぎさんにも慣れて貰う。 いざという時は、うさぎさん預かってもらう。 面識のないお客さんから、いきなり預かれはさすがにうさぎ専門店の人も嫌がります。 あと、うさぎさんと一緒に暮らしたことのないお友達に預けちゃだめですよ。 うさぎさんに何かあった時、きちんと対応出来ないと思うし、もしそうなったら最悪の場合あなたは友達と縁を切ることにもなっちゃうかも？ それじゃあ、お互いに傷つくから辞めた方がいいです。 あとは、ナイーブなうさぎさんが耐えられるかどうかですね。 健康診断とか病院行ってもきっとそうなんですよね。うーんどうしたらいいのだろう。 慣れさせるしかないと言うしか出来ません。 うさぎさんの性格ですから、こればっかりは難しいと思います。 とりあえず、うさぎ専門店の方に相談されてはいかがでしょうか？ 初めて預ける事を考えているなら不安もあるでしょうし、まずはお店の体制とか、来店するうさぎさんの取り扱いなども研究しつつ、最終的にどうするのかお決めになったら良いと思いますよ。
その辺の草は毒草や、薬品などかかっている可能性がありますのであげないでください！ うさぎ用フードペレットしか上げてないようなら、うさぎ用に売ってる牧草チモシーは必ず上げて欲しいです。 綺麗なお水も上げて下さいね。 下記のサイトを見ると解りやすいです。 引用↓ 　ウサギに食べさせる野菜というと小松菜、大根菜、ニンジン菜など繊維質の豊富なものが良いかと思われます。 　これに対しレタス、キュウリ、白菜、チンゲンサイは水分ばかりで繊維質が低いので、与えるべきではないでしょう。 　 　キャベツ、大根菜、カリフラワー、小松菜などのアブラナ科に属する野菜は食べ過ぎると害があるのではないかと最近言われるようになってきましたが、野菜の中で繊維質の高い野菜にはアブラナ科に属するものが多く、アブラナ科の野菜を除くとほとんど与えるものがなくなってしまいます。 　また、繊維質が多いといわれる小松菜や大根菜でもその95%近くが水分で、人間の歯でもかみちぎれる程度の「軟弱な植物」です。 　ですからウサギにとっては繊維質の補給という意味ではあまり効果はありません。 うさぎの為の動物病院の先生がやってるサイト↓ http://www.usagi.cn/
こんにちは。 ミニウサギ（８歳・♀）とホーランドロップイヤー（２歳・♂）を飼っている者です。 おっしゃる通り、ウサギさんは、アルコールには弱いです。 部分的とはいえ、どういうものをどういう使い方をしているのかは分かりませんが、個人的にはあまりいいとは思えません。 アルコールって揮発しますしね。それをうさぎさんが吸ったらと思うと…。 利用するならば、ウサギ用のものを使うとかした方が良いと思います。それなら毎日でも使えますからね。 私の場合は、お世話になっている動物病院で推奨されていたものを購入して使っています。 バイオウィルクリア というもので、少々値段が張りますが、ウサギ以外の事でも使えるので良いと思います。 スプレーすると最初塩素の匂いがしますが、すぐに匂いも消えますし、気になりません。 うさぎの体にかかっても大丈夫らしいので、この様な商品の方がまだ安全だと思います。
こんにちは。 一日様子見なんて言わず、すぐに病院で診察してもらうべきです。 ご存知かと思いますが、うさぎは体調が悪くても 元気なように見せかけます。 元気に遊んでいるからといって大丈夫だと思うのは危険です。 ましてや、排泄物に異常が見られるのなら早く診てもらったほうがよいです。 かなり怒ってしまったことが一因だというのもあるでしょうね。 うちの子も 以前、知らない人にぞんざいに扱われ、その日以降３日間ほど 食が細り心配になったことがありました。ショックだったのでしょう。 幸い、排泄物に異常がなく、少しだけれども牧草を食べて水も飲んでくれたので 静かに過ごさせ、体を冷やさないように部屋を適温に保っていたところ 少しずつペレットも食べてくれるようになり体調も食欲も戻りました。 うさぎさんには絶対に怒らないでください。怒っても、うさぎさんは何を怒られているか分かりません。 叩いたり怒鳴ったりするのも厳禁です。 怒っても、怒ってくる人を怖いと感じるだけです。 しつけは、出来なかったからと怒るよりも 出来たとき誉めてあげてください。 うまく出来たら、いいこだねー、ありがとねーといっぱい撫でてあげてください。 どうしても、のときは 鼻先を優しくピンとはじくとか （デコピンの要領ですね。本当に優しく力を入れずに、です） ケージ外でなにかあったら ケージやキャリーバックに数分間閉じこめてしまうとかの方法があるようです。 でも、トイレの失敗なんて うさぎさんの健康に比べたら些細なことじゃないでしょうか。 また、今のトイレの場所や形態が うさぎさんに合っていないのでは？ トイレをセットしたところでさせる、というよりも うさぎさんがいつも糞やおしっこをするところにトイレを置く、というかたちにしてみてはいかがですか。 うさぎさんが 食べない、排泄物がいつもと違う、という状況ならすぐにお医者さんにみてもらう方がよいですよ。 歯のトラブル、うっ帯、毛球症の可能性も考えられますし。 お医者さんに診てもらって、何もなければ安心できるのですから。 まだ元気があるから、なんていっていて手遅れになってしまったら 後悔せずにいられますか？ お医者さんに行くときは、その糞も持っていくといいと思います。 うさぎさんは怒るより叱るより誉めて伸ばすといいと思いますよ(^-^)
鼻を鳴らす(ぷーぷー)などはうさぎさんが嬉しいときなどによく鳴らしますよ。 うちの子も足の周りをぐるぐるして、「遊んで」とやってきます。他にも嬉しいときやテンションが上がっているときは身体を捻って飛びますよ。 寝転んでくれるという事は安心してるんですね。 うさぎさんは臆病な生き物なので、そのまま撫でさせてくれるのなら相当安心しきっているのでしょう。 うさぎさんはいろんな仕草をしてくれるので、それを見てるとだんだんうさぎさんの気持ちがわかってきますよ。 例えば、鼻でつんつんしてくるなら「ねえねえ」と呼んでいるってことです。 あと、尻尾や耳で緊張してる、怖がっているなどがわかります。 うさぎさんはとっても賢いので、トイレや芸も覚えてくれます。 たくさん信頼関係を築いて、うさぎさんのよきパートナーになってあげてください!!
そうでしたか。 アルファルファは豆科の草で、稲科のチモシーと比べ非常に栄養価が高いです。 子ウサギや産後の弱った母ウサギなどに与えるものですから、成うさにはたまにひとつまみおやつとしてあげるにとどめるべきです。盲腸糞を残すのは栄養過多だからです。オーツも与えすぎは肥満になります。 チモシーを与えて絶食しない程度に、様子を見て下さい。 お腹がすけば渋々食べるようになります。 一番刈りでも、葉の柔らかい部分であれば食べる可能性は高いです。 初めは色々な草をサンプルで用意して好みの牧草をみつけてあげて下さい。 楽天でも数種類セットになったお試し牧草を扱っているお店はあります。
ケージとサークルを利用するのをおすすめします。 私もまだまだ勉強中ですが、運動不足が斜痙の原因説もあるので広めの空間がよいと思います。 かじりぐせがないなら放し飼いも良いかもしれませんが、その反動でケージに入れたときの暴れかたが半端ないです。 ちなみにうちの家で放し飼いして帰宅したらチンゲン菜が丸々餌食になっており、尿もばらまかれてたのでサークルを急いで買いました。
シソ葉を食事に混ぜてみてください。 少しは改善すると思いますよ
参考になるかどうか分かりませんが、私が以前うさぎ（メス）を飼っていた時は、最初はケージの中であればどこでも（ケージの下に引き出しがあり、掃除できた為）おしっこをさせていたのですが、ある日おしっこはケージの右端でほとんどしていることに気づきました。実際にケージの中にトイレを設置したのは６ヶ月を過ぎた頃だったかと思うのですが、トイレをいつもしている場所に設置したところ、すぐにトイレだと認識してくれました。よく考えてみると、ケージの中以外でおしっこをしたのは、１、２ヶ月ぐらいの頃に数回あっただけで、大きくなってから粗相をしたことは一度もなかったと思います。 トイレはケージの中に設置されていますか？うさぎも猫と一緒で決まった場所にする習性があるような気がします。特に躾をしなくても覚えてくれると思うので、お菓子をあげる必要はないと思いますよ。
1さんのリンクを見られないので被ってるかもしれませんが、それは多分スナッフルです。 くしゃみを繰り返すのが特徴で、鼻もたれますよ。 完治できるかもしれません。早めに病院につれてってあげて下さい。 注射を毎日打ちました。（飲み薬は良くない） うちは完治は無理でしたが、慢性化するのでできるだけがんばって治療して下さいね。
涙を流すことはあります。 私も調べてみました。 やはり何らかの刺激や原因などがあって涙が出るのだと思います。 理由としては具体的に ・暗いところから明るいところに移動した時 ・目と鼻をつなぐ管（鼻涙管）が詰まってしまっている ・歯にトラブルがある ・眼自体に問題がある（眼への傷など） ・ほこりやちりなどの刺激 ・牧草や毛など、粉系の物の刺激 ・環境の変化からくる不安 など・・・だそうです。 涙の出方が病的でしたら、 今後も少し様子を見てみたらどうでしょうか。
メスのうさぎさんを出来るだけ長く飼いたいのであれば、やはり避妊手術は必要だと思います。もうずいぶん前の話なので記憶が曖昧なのですが、私も以前メスのうさぎを一匹飼っていて、避妊手術を受けさせたことがあります。病院は、東京にあるうさぎ専門の動物病院（おそらく、うさぎ専門ではここが唯一だと思います）で、避妊手術を受ける前に一度お世話になったことがあり、その時の処置を見てとても信用できたのでそちらにお願いしました。 避妊手術を受けた時期は、うさぎさんが３歳になる少し前でした。手術は、手術の前日に預けて、術後２日ほどで退院したと思います。手術の次の日に面接に行ったのですが、お腹をホッチキスで縫われているのにもかかわらず、普段と同じように元気でとても驚いたのを覚えています。 手術を担当してくれた獣医さんのお話では、子宮の部分がかなりぶよぶよになって膨らんでいたそうです。避妊手術を受けたおかげなのか、子うさぎの時からお腹が弱く、下痢をしやすい子だったのですが、それもすっかりなくなり寿命ぎりぎりの８歳まで元気に生きてくれました。私は避妊手術を受けさせて、本当によかったと思っています。
回答がなかったので分かる範囲で回答致します。 耳に刻印してある番号は「イヤーナンバー」と言い、うさぎちゃんの個体を識別する番号です。 ただ、「個体を識別」と言っても全国で飼育されているうさぎちゃんを対象に1羽づつ個体を識別するための番号ではなく、うさぎを販売しているショップさんや、ブリーダーさんが自分たちで飼育する際に個体を確認(管理)するための番号となります。 つまり、同じショップ内や同じブリーダーさんが同じイヤーナンバーを付けることは基本的には無いのですが、世の中に「同じ番号のイヤーナンバーのうさぎは居ない」ということではありません。 イヤーナンバーはショップやブリーダーが自由に決められますので、AショップとBショップで同じイヤーナンバーのうさぎが販売・飼育されていたり、或いはAブリーダーとBブリーダーで同じイヤーナンバーのうさぎを飼育していたり、販売用のうさぎとして刻印することもあります。 なお、イヤーナンバーはブリーダー側で刻印することは少なく、ショップさんが決めたり、ショップさんによっては販売するお客さんに尋ね好きなイヤーナンバーを刻印する事の方が多いと思います。 よって、イヤーナンバーのみからブリーダーを探す事はかなり厳しいと思います。 ゆずり受けたところから探る方法が一番確実ですね。
人間はこたつか、あるいはホットカーペット（いる場所だけピンスポットできるならそれで）、 あとは見栄えはあれですが、はんてんとか、着る毛布などを着て、 +1枚洋服/毛布などを羽織るというので暖かく. . . でしょうか。 うさぎは http://item.rakuten.co.jp/wish-co/4906456532576/ http://item.rakuten.co.jp/chanet/182835/ このようなウサギ用の電気代が安めの暖房、 （買値が2000円前後で、電気代が低めかなと思います） ケージはブランケットをかけてるということなので、（後ろも布で覆っている） とにかく、乗っかると暖かい部分があればいいかなと。 http://syunkasyuto24.jugem.jp/?cid=8 ご長寿のうさぎがいるおうちの寒さ対策。 きっと参考になるかなと思います。
うさぎは小さいやかわいいので、 そのような人のことじゃないでしょうか？
No.1&2です。 なんとお声かけしたらよいのか・・・。 うさぎさんの容態が心配で、追加回答させて頂いた後も、毎日のように、この質問ページを確認しておりました。 お力添えになれず、申し訳ありません。 我が家のうさぎは、実は昨年の11月に他界しています。 いったん発病すると完治の見込みがないとされる感染症が原因でした。 私が勤務先で仕事をしている間に、息を引き取りましたので、私は、うさぎの最期を看取ることも叶いませんでした。 獣医からは、いつ容態が急変してもおかしくないと告知されていたので、それなりに覚悟はしておりましたが、ショックでした。 質問者様のご心痛、察するに余ります。 うさぎを何匹も飼った経験のある知人の経験談によると、うさぎは臨終を迎える直前に、あたかも最後の力をふりしぼるかのように、突如、跳び跳ねたり走り出すといった、奇妙な現象を見せるという点で、いずれのうさぎも共通していたとのことでした。 実際、我が家のうさぎと、質問者様のうさぎさんの最期も、不思議なほど似通っていることに、私は驚いています。 我が家のうさぎも、持病の治療は続けていたものの、徐々に投薬の効果は衰え、次第に飲食や排泄をしなくなり、ぐったりとした状態が幾日か続いていました。 それが、ある日の朝、好物だった白菜や大根葉を少し口にし、部屋の中をちょこちょこ歩き回るまでの回復を見せたのです。 そんなうさぎの様子に安堵した私は仕事に出かけ、家にいた家族がゲージの傍らでうたた寝をしていたとき、ゲージの中で横たわっていたうさぎが、突如、狂ったようにドタバタと跳び跳ね始めたそうです。 我が家のうさぎは三半規管を患っていたため、あっけなく転倒し、それでもなお走り出すかのように脚をジタバタさせ、懸命にもがいていたそうです。 物音に気づいた家族が飛び起き、うさぎを抱き上げて名前を呼んだところ、返答するかのように、かすかに鼻で息をし、その後、呼吸をしなくなったとのことでした。 そんな最期でしたから、私も家族も、うさぎの想像を絶する苦痛を想い、自責の念に駆られたものです。 しかし、前述した知人から、「それはうさぎの臨終の際に多く見られる共通の症状。ペットが傷病にかかるとあっけなく見捨てる飼い主も少なくない中、できる限りの看病をしたのだから、自分を責める必要はない。ペットの分まで天寿を全うすることが、最大の供養になる」と慰められ、少し、気が楽になったものです。 何をする気にもなれない質問者様のお気持ちは充分解りますが、冬の寒さはこれからが本番です。 どうか、ご自愛下さい。 うさぎさんはもう、好物を食べたくても食べることができません。 でも、質問者様は、食べることができるのです。 「食欲がない」などという贅沢な悩みに嘆いていたら、うさぎさんに蹴飛ばされますよ。 うさぎさんは、生きることを最後まで諦めず頑張ったのに、飼い主である質問者様が生きることに投げやりになっちゃダメですよ。 うさぎさんの代わりに、美味しいものをしっかり味わって、あの世でうさぎさんに再会したとき、土産話をたくさんできるように、頑張りましょうよ。 質問者様が哀しんでいたら、うさぎさんも哀しむと思います。 うさぎさんのためにも、どうか元気出して下さい。
おばさんです。 うちでも留守の間にいたずらをして、給水器を落として1日飲めなかった状態がありました。 凄くあわてましたが・・・でも、大丈夫でしたよ。 可哀想な思いをさせてしまいましたが、水分も後にしっかり補給でき、ご飯もしっかり食べ、うんちもどっさりで・・・病院すら思い浮かびませんでしたが、問題ありませんでした。 hrf92747さんのところでは給水器がしばらく故障していたとはいえ、ウサギさんもそれなりに必死で格闘(？)されていたと思いますので、全くでない状態ではなく、出る量が少なくなっていたのではないでしょうか。 飲める量は少ないものの、全く飲めないものではなかったか、もしくは・・・出なくなってからそんなに経ってはいなかったか・・・今、水分も摂り、うん●もころころで元気な状態でしたら、病院に連れて行かれる必要まではないと思います。 病院としても、飲むことが充分出来、食べることも充分出来、ウンチも正常だとしたら・・・背中に水分補給の注射をする必要もないでしょう。 反対に受診されることがウサギさんにとってストレスになる気がします。 様子を見ながらも、安心されて大丈夫だと思いますよ。 可哀想な思いをさせた分、おやつを少し増やしてあげたらいかがでしょうか。 でも・・・毎日世話をしているからこそ、ちょっとした給水器の水の減り方で、故障に気がついてあげられたんです。 早く気がつけてあげられて良かったですね。 これからも愛情を持って可愛がって差し上げてくださいね。
おばさんです。 質問に＜野菜中心＞とありましたので、ずっと気になっていました。 その後、うさちゃんの様子はいかがでしょうか。 きついことを書かせていただきますが、毛球症は…長毛種を飼っている私にとっては、命に関わる原因となるもので、とても怖く一番気をつけている病気です…。 気をつけていることは、チモシーを中心に与えることと、ブラッシングです。 生野菜中心では、どうしても繊維質が少なく、デンプン質も多くなり、柔らかいため歯が伸び過ぎてしまう原因にもなってしまうのではないでしょうか。 生野菜は主食ではなく…どちらかと言うと…おやつ感覚かな…。 うさぎはグルーミングで毛を飲み込んでしまいますので、繊維質で毛を絡め取って排泄するためにも、固い茎の部分に繊維質が多いチモシーを食べさせる必要があります。 ですが、野菜中心ですと繊維質が少なく、消化システムの悪循環が起こりガスも溜まりやすくなります。 怖い毛球症を繰り返さないためにも、チモシーをしっかり食べさせ、デンプン質を減らし、こまめなブラッシングが大事だと思います。 また、サプリとして乳酸菌や納豆菌を与えたり、パパイヤの酵素なども効果があると思います。 歯の伸びすぎを防ぐためにも、野菜中心からチモシー中心に、ペレットに切り替えられることをおすすめいたします。 ＞１）どのようなお野菜をあげていますか？また何か病気の予防になるような工夫などされていますか？ 上記の理由から、野菜はおやつ程度に与えています。 チモシーは食べ放題で、ペレットの定量の食べ具合と、うん●の大きさ、量で毎日の健康を判断しています。 食べる量が減ったり、うん●が小さくなったり、少なくなった場合には注意をしています。 ＞２）1ヶ月にどのくらいブラッシングされていますか？ うちは長毛なので2日に1度は…ですが、短毛種でも少なくとも1週間に1度…という頻度だと思います。 野菜は甘かったり食べやすいので、チモシーへの切り替えは簡単ではないと思いますが、がんばって探されてくださいね。 下記のサイト、良かったら覗かれてください。 http://www.rabbittail.com/qa/ 貴女のお役に立てたら…嬉しいです。
自然と躾が身に付いてるタイプですね(^^*) うちのうさぎも外(室内)でしないでゲージの中にあるトイレでしますよ うちのうさぎはビビりチャンだったので時間かかりましたが 慣れるとトイレしに入って終わると外で遊んで餌食べにまたゲージに入って、ってしますよ あまり心配しなくても良いのでは?と思います(^^*) でも室内だと絨毯かじったりしてお腹に毛玉が溜まり(自分の毛もですが) 便秘になってしまうので毛玉が溜まりにくい薬を食べさせたりした方がいいかもしれません(^^*) ペットショップにいろいろ薬売ってますよ(^^*)
まだ外というよりケージ内さえ慣れてないので、まずはケージ内で 数ヶ月くらい慣れてもらわないとね。
安易にこうさぎを飼って、覚悟もなく知識もなくしなせてしまった場合（寿命、もともと体が弱かったならともかく)私から実の親より激しく憎まれるので別の意味で覚悟をしてください。こうさぎに限らず、小動物全てに対してですが『飼い主が知識があったら防げた』事は多いのです。 無料かつ、丁寧で的確な回答を求めるなら、私がいつもお世話になっている所は 「うさぎのしっぽ」様。 過去ログも情報として共有出来るので参考になります。 ＞生後3週間のネザーランドドワーフの男の子(たぶん)です。 性別は、確認しておいた方が飼い主さまとうさぎのためです。 男の子と女の子で差がありますので。 私の方は同じドワーフ系でしたが女の子でした。 ＞見た感じは元気なのですが、あまり餌を食べません。(リンゴのかけらは食べました) 家にお迎えした時間辺りは書いてありますが、ショップ辺りでしょうか。 好物を聞いていませんかね？ 餌といっても種類豊富ですし、おやつもあります。 ドワーフ系の女の子と、ロップ系の女の子が同じ餌が好きとは限りませんでした。 今居る子は見た感じは元気すぎですし、餌も食べ過ぎてました。 好物はショップの方がこちらに来る前に「ビスケットが大好きなんですよ」と 教えてくださったので、ビスケットを手であげてみると食べました。 今は食べていませんので、お迎えして直ぐなら好物が変わる事もあります。 リンゴのかけら、という事はリンゴは好きなのだろうか) リンゴを食べないうさぎも居ましたので。 ＞帰ってきていまだにうんちもおしっこも出しません それはかなり急いで対応した方がいいです！ ＞環境が変わってストレスが溜まってしまったのでしょうか？ うさぎは環境が変わるとストレスをためやすいのは、質問者様が書いている通りです。 だから前の子は入院させてもらえなかった。 ＞今は段ボールに牧草とタオルを敷いて中に入れていますが、ずっと飛び出ようと 個うさ差があります。段ボール好きなうさぎ、牧草が好きなうさぎ、タオルを見るといじょうにテンションがあがるうさぎ（今居る子) 夜行性にかぎらず、自分からカゴに飛び込んだくせに出れなくなったり、飛び出そうとしますね。夜より、朝にテンション高い子が多かったのですが・・・。朝は体をくねらせながらジャンプしてました。 ＞＞＞ 試しに抱き上げたところ、手の中で寝始めてしまいました。 だっこを嫌がる子が多いと聞いていたのに、やたらと乗ってきたり舐めたりする子です。 ＞＞＞ とても良いうさぎさんに巡り会えています。大事に大事にしてあげてください。 だっこいやがる子は本当に多いです。いくら抱きたくても無理でした。 舐めるうさぎさんも珍しいです。親連中は全員、兎に舐められたいなーと思ったんですが相手の好みじゃなかったらしく、私しか舐めません。 上で『うさぎのしっぽ』様の話をしてますが、そこでなめうさという種類（？)が居る事を知りました。抱っこしたい飼い主さんもいれば、なめうさを求めている、舐めて欲しいと思っている飼い主さんも居ます。 かなり人懐こい子みたいです。 ＞手の中で寝始めてしまいました 来たばかりなのに、信頼されてませんか・・・！これもすごいことです（相手の子の性格によるかも) ＞まだ手のりサイズで寝返りで潰してしまったら怖くて ショップの方にかなり説明を受けました。私の方も体が大きくなるまで、気をつけ続けました。今は大きすぎて困ってますが。 ＞暴れてるのは放っておいて 暴れていることは大丈夫だと思いますが、 ＞帰ってきていまだにうんちもおしっこも出しません こちらは大丈夫ではないので、何とかしてあげてくださいませ。 すごく他の飼い主さん（とくにうさぎ大好きな方々)に羨ましがられるよい条件のお子さんが家に来てるのですから、飼い主様である質問者様が守ってあげてください。コードをかじったり、脱走などして自滅しないように。
水食料がないと小動物は厳しいですが、十分な牧草と必要なだけのペレットをあげていれば、おとなしい子のようですのでケージの中だけでもそれぐらいの期間は大丈夫だと思いますよ。ウサギ用クッキーやドライフルーツとか甘いおやつみたいなものや水分の多い野菜等は置いておかない方がいいとは思いますが。脂分はウサギによくないですし、炭水化物ばかりで繊維や栄養のないものは本来必要ないのですが、ウサギは子供のように好きなもの、特に甘いものは際限なく食べてしまいますし、結果牧草を食べずに繊維質が足らなくなって下痢したり、水分の多い野菜を食べ過ぎても繊維量の少なさと水分の多さで下痢することもあります。留守中に体調崩すのは避けたいですので、こういったものは飼い主の管理の元に適切な量を与えるべきですね。ディスペンサーの水もこの季節では傷みにくいので大丈夫かと。あとは牧草たっぷりの普段から慣れた寝床とかじり木などのおもちゃがあればよいと思います。
私は、10年以上前にうさぎを何羽も飼いましたが、ちゃんと水を与えました。 ちゃんと飲んでいました。でも決して死んだことはないです。
個体差がありますので、一般的に、ということで あちこちかじります。 木製の製品はほとんどかじられます。 電気コードなどもかじりますので注意が必要です。 食べれば出る、わけで、少し匂います。 毎日でなくても、こまめにお掃除が必要ですね。 夜騒ぐことがあります。 散歩は個体差が大きく出ます。 外が好きな仔もいれば、怖くて外に出るとおびえる仔もいます。 病気なども結構ありますのでネットで検索してみてくださいね。 いい仔と巡り合えるといいですね。
おばさんです。 今、ジャージーウーリーという毛足の長いうさぎを飼っています。 うさぎは犬と同じで、換毛期にはすごく毛が抜けます。 毛を舐めてしまうと、お腹の中で固まってしまい、命に直結します。 だから、毎日のブラッシングは欠かせません。 また、毛がふわふわですから、家中に漂い、抱くと衣服にも絡み付いてきます。 ケージからも抜けた毛が舞ってきます。 ハムスターで大丈夫だからと、いきなり何十倍も大きなうさぎにシフトするのは心配です。 貴女が動物の毛に対しアレルギーを持っているということは…お子さんに発症する可能性があるということでもあります。 ペットの里親募集サイトにも、アレルギーを発症し、泣く泣く手放すケースも増えています。 ちなみにミニレッキスという短毛種のうさぎがいますが…やはり冒険でしょう…。 うさぎより小ぶりのモルモット（毛のないタイプのスキニーギニアピッグ）や、チンチラの方が…体が小さい分まだおすすめかなぁ…。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%83%A2%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%83%E3%83%88+%E7%A8%AE%E9%A1%9E http://matome.naver.jp/odai/2135953322740800401 子供さんの希望は聞いてあげたいし、何とか妥協点（？）が探せたら良いですね。 ご参考までに…。
はじめまして、ミニうさぎ飼ってました。 私もハム飼いを経験してから、うさぎを飼いました。 うさぎは鳴かないし、お散歩も絶対必要というわけではないし、夜行性だったから、仕事から帰ってきた時に遊べて生活サイクルにピッタリだったからです。 私はホームセンターでオスのミニうさぎを買ったのですが、片手の上に丸く乗る大きさで買いました。 大人しくて、仲良くなると手乗りもしてくれて、ホント可愛かったです。 見る見る大きくなりましtが、たしか３～４ヶ月で成長は止まった感じです。 ミニうさぎなのに、体長は25cmくらいで体重は1.2kg程度まで育ちましたケドｗ ウサギは換毛（かんもう）と言って、夏毛と冬毛が生え変わる時期があります。その時は毛がいっぱい抜けますから、毎日ブラッシングしてあげます。 生え変わると、毛の質がまったく違う感じになります、夏はザワザワ、冬はフワフワって感じです。 あと、前歯が伸び続けるので、かじるものが絶対必要です。カジカジするものをあげないと、前歯が伸び続けて下のあごに刺さっちゃいます。 かじって良いものとダメなものがあるので、エサを売ってるとこに置いてあるものにしとけば間違いないです。 爪も月に一度くらいのペースで切ります。出来なかったら動物病院でも切ってくれます。 伸び放題にしておくと、爪の中の血管も伸びてしまい、爪が折れた時に出血してしまうので、爪の手入れは忘れないようにしないとダメです。 エサは乾燥フードでOK、そして、いつも新鮮なお水が飲めるようにします。 多くあげちゃったとしても一度に食べ過ぎることはないので、大丈夫です。 気になって見てると、気が向いた時にポリポリ食べてました。 ハムと比べると、ちょっとお世話と手入れが大変ですが、可愛いので気になりませんでした。 特に両手で耳を挟んで毛づくろいする姿なんて、たまらないほど可愛いです。 ただ、うさぎは結構長生きです。 ウチの子は歯の噛み合わせが悪くて、2年に1度は病院で歯を削ってもらわないとヨダレがでて、口の下、首ですかね？そこの皮膚がやけてしまったりしてたのですが、それでも１３年、一緒にいてくれました。 もう１羽の子はメスで買ったときすでに大きく、お店に入る間、イタズラされたらしく、ウチに来た時は、かなり気が強くてエサをあげるために手を入れるとパンチくらわすこともありました。 うさぎは女の子のほうが気が強いとか聞きましたし、自分で舐めるとはいえ生理もありますから、飼うとしたら男の子のほうが飼いやすいかもしれません。 この子は８年くらいで死んでしまいました。 飼うことに決めたら、次は飼いかたです。 うさぎを部屋で放し飼いをする人もいますが、私は昼間会社でいない間、電気のコードとかかじってしまったら危ないので、ケージで飼いました。 あと、食フンと言って、消化しきれなかった軟便を座って頭をまたに突っ込む感じで食べます。 その時に床が汚れちゃうかもしれないのでケージ飼いがオススメです。 チモシーとかの草を敷く人もいますが、私は虫がわいたりするとイヤなので、おやつであげるだけにしてました。 そして、うさぎは年中毛皮を着てるので、冬は強いですが、夏は温度に気をつけないとなりません。 ウチは今、室内犬を飼ってますが、お留守番させるとき夏は27～28度でエアコン入れっぱなしです。 http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=110107usagi#cage ウチのは、ここに載ってる、RU-800というケージです。 木の床のほうが良いのかもしれませんが、衛生面を考えて、プラのスノコにして、水洗いできるようにしました。でもこのタイプの難点はスノコの下に落ちたフンを片付けるのに、ケージ全体をはずさなければならないので、マルカンという会社が出してるスノコの下が引き出しトレイになっているものの方が良いんじゃないかと思いました。 あと、トイレはもう少し下のほうに載ってるラビットトイレ RG－３５０というトイレもスノコになってるものです。 下のグリーンの部分にペットシーツを敷き、スノコのカバーをセットすると、尿もフンも一緒に片付けられるタイプです。 うさぎは尿を後ろの方に向けてするので、その飛び散り防止にカバーの高さが十分あるものにしました。 ケージにトイレがセットされてるものもありますが、うさぎの尿は結構においがするので、いつもきれいにしておく為に私はケージとは別のものを入れておきました。 うさぎによってはトイレをすぐ覚える子もいるし、なかなか覚えない子もいるので、ケージもスノコになってて、スノコの下を簡単に掃除できるもので、尿の飛び散り防止がされてるケージだと、いちばん簡単かもしれません。 どうするかは好みですね。 熱そうだからと夏は冷え冷えマット、寒そうだからと冬にはポカポカヒーターなど、買い足すことになるとは思います。 どうでしょう、飼えそうな感じでしょうか？ 平均で10年ほどの寿命らしいので、自分の生活と合うかどうか、よく考えて決めてくださいね。
お早うございます。分かり辛い回答ですみません。やはりウサギも犬や猫と同じく、毎日のお手入れは勿論、言葉を掛けてあげたり愛情をもって接しないと、ストレス＝淋しいという事になると思います。今はペットとして飼われてしまっているから、環境の変化からこういう事になったのかなと思います。
こんばんは。 丁度病院に通っていた時、下の子が盲腸●を食べない時がありました。 と言っても1日～2日だったのですが、その日も病院だったので聞いてみました。特に大丈夫みたいで拍子抜けしました…(笑) 実際そのあとは普通に食べてます。 すぐに大丈夫になったのでこれで済みましたが、さすがにずっと食べないのは心配ですね。 上の子は明らかに普通の●をしゃりしゃり食べていたこともありましたが、なぜでしょうね。特に問題なく過ごしています。 うちは運良くうさぎに慣れた先生が近くにいるので、何かあっても安心しておまかせできるのですが、そうでない場合が普通だと思います。 うさぎさんは移動も苦手ですし、もしもの時は不安になりますよね。 参考になったかわかりませんが、我が家の場合でした。
うちの場合なので、参考にしてください。 １００円ショップで買ったワイヤーネット（買った時は１００円でしたが今は２００円になってました）を結束バンドでつなげて、その中で遊ばせています。２０枚つなげています。結束バンドだと、収納の時折りたためるので便利です。最初は４０００円かかりますが、結束バンドがたまに切れることがありますが、基本ランニングコストはかかりません。出入り口のつなぎ目は洗濯バサミにすると、取り外しができるので出入りが簡単です。うさぎもそれをとることはできません。その中にかじり木やチモシーのお家なんかを入れてると適当に遊んでいます。我が家も日中は不在なので、朝７時から夕方５時までは、その中にいます。その後はゲージの中です。http://matome.naver.jp/odai/2133139861832422301 我が家も甘えたい時だけ傍に寄ってきますが、抱っこや気分がのらない時は愛想がないときもあります。 犬ではないので、そのあたりは理解してあげてください。日課が大体一緒だと、慣れてくるので大丈夫だと思いますが、うるさすぎるのは苦手です。でも、すっかり慣れたのか、我が家では傍でテレビを見ていたり、掃除機をかけていても大丈夫なようで、驚く様子もありません。生活音は慣れてくると思います。 気長にうさぎさんと付き合ってくださいね。怒っても無駄なので、できたらほめることを心がけてください。かじられるのは飼い主の責任です。 毛は換毛の時期だと気になって自分で取ることがあるので、できるだけとれる毛は早く飼い主でとってあげたほうがいいです。我が家も、毛をとっていて、素肌が見えてしまって心配しましたが、獣医さんに聞くと心配ない、すぐに生えてきます、とれる毛は早めにとったほうがいいと言われました。 不正咬合は獣医さんに診てもらえたなら大丈夫なのではないでしょうか？ 我が家は急に食べなくなって見てもらうと、大した不正咬合ではないので、普通は大丈夫だけど、消化管うっ滞の治療しても全く食べないので、歯を削ってもらったら途端に食べ始めました。すごく神経質なウサギだと言われました。かなりひどい不正咬合なのに食べ続けるウサギもいるようで、かなり個体差はあります。よだれがひどいとか、食欲がないのならその時に相談されてはどうですか？とにかくうさぎはチモシーを食べることが元気に長生きするこつです。ロングチモシー（プレミアムチモシーおすすめ）を常時あげてください。 かわいがってあげてくださいね。
別にダメでもなんでもないよ。ダメだったら保健所自体が無いだろう。 山に放置して環境壊すよりよっぽどまし。　
実家にいたウサギの治療方法で良ければですが 不正咬合からの歯槽膿漏で定期的に歯を削りに通い 噛み合わせを良くしてあげ しばらくは抗生物質と抗炎症剤での治療を続けました！ あとはペレットを一切やめて 野菜中心と牧草だけの食事療法に変えました やはり固いペレットなどは歯が悪いウサギにはあまり良くない？とも 聞いた事もありますし ペレットは副食程度で絶対にあげなくてはいけないと言う食べ物でもないので… ペレットが好きな子なら少量与えてあげるのは 別に良いとは思いますが固い物はやはり歯や炎症部分に少なからず 負担はかかるのではないでしょうか あまり酷くなると組織を取り除くなどの 治療方法もあります なかなか難しい事かもしれませんが食事を見直すのも してあげれる治療方法ではないでしょうか ウサギさんも辛いですが飼い主さんも心配ですよね… 少しでも早く良くなってくれるといいですね！！
おしっこ、無事出たでしょうか？ ウサギさんの年齢はどうでしょうか？糞はしますか？ ウサギに限らず、夏場は特に、水を飲む事は大切です。 ウサギの場合は、小松菜などの青菜をあげている場合は、水を飲むのが減る場合がありますが、そうでなければ心配です。 排尿は夏にかかわらず…大切です。 尿を出さないのが続くと命に関わります。 病院に行かれたようですが、ウサギに詳しい獣医さんだったでしょうか？ できれば、小動物専門医にかかってほしいです。
所沢駅東口徒歩2分 http://www.rabbitsgarden.jp/shop.htm 参考URL
想像するだけで悲しくなります。 もう、家族と住んでる間は動物を飼わないほうが良いと思います。 あなたが将来、お母さんのお姉さんのようにならないことを祈ります。 たぶん、ごえもんちゃんもそう思ってるんじゃないですか？
おばさんです。 ライオンラビットのオスを飼っていましたが、6年間、スプレー行動は1度もとりませんでした。 オスを飼ったときから、スプレー行動は覚悟していました。 ケージの周りを柔らかいプラスチックで覆うとか対策をしていましたが…幸いなことにケージの四隅へのにおい付け（おしっこ）だけにとどまりました。 その原因（？）としては…1羽で飼っていたためよく懐き、明確に縄張りを主張しなくても、ケージや周りは自分の陣地だ！と確信できたからだと思います。 四隅のおしっこも、3ヶ所になり、2ヶ所になり…比較的すぐに止まり、それ以降ほとんど失敗することはありませんでした。 ただ、トイレを洗うために取り外している間には、本能からでしょうか、トイレがあったところにほんの少しだけおしっこで主張（？）していました。 また、オスは男性に対して意識（？）をするとも聞いたことがありましたので、徹底してへやんぽは常に私とだけ、主人がいるときには常にケージの中でした。 また、ケージに手を入れるのは餌やりと掃除くらいで、＜ケージは常に安心できる場所＞と意識してもらえるよう・・・懐いてくれるまでは必要以上に手を入れないように気をつけていました。 スプレー行動は一部のメスにも見られる行動です。 その意味は、縄張りの主張やにおいつけですので、縄張りが奪われることがないとわかれば、回避できると思います。 ただ…長引かせると、本能からではなく＜癖＞として身についてしまいますので気をつけられてください。 1羽だけで飼っていますか？ へやんぽはサークルなどで区切らずに、自由にさせているのでしょうか？ 多頭飼いですと、縄張り争いの相手の姿が見えている間中は、それが原因の行動だと思いますので、ケージや部屋を別々にする必要があると思います。 1羽飼いでしたら、へやんぽはサークルなどで区切った中でされたらいかがでしょう。 区切ってあれば、行動範囲を広げることができませんので、縄張りが明確になります。 ケージとサークルの中が自分専用の場所だと認識できれば、スプレー行動で縄張りを主張することもなくなると思います。 また、サークルに出してあげる時間帯を同じにすれば、より縄張りが明確になると思います。 落ち着くまでは必要以上にケージに手を入れないように気をつけられてください。 ＜ケージやサークルは常に安心できる場所＞・・・そう早く理解してくれて、行動が止まりますように。 ご参考までに…。
こんにちは。 うちは、ネザーの男の子がいます。２歳半です。 うちの子も、おしっこ飛ばしがひどくて、 あと、娘や私に対してマウンティング行為が毎日あり、 今年の５月に去勢手術をしました。 手術前は、手術しても治らない子もいることや、 うさぎさんは麻酔に弱いことなど、 いろいろ考えて、迷ったのですが、 このままだと、人間もうさぎさんもかなりのストレスと思い、 手術に踏み切りました。 結果は、マウンティングと、おしっこ飛ばしが全くなくなったので、 ストレスから解放されました。 麻酔時のトラブルもありませんでした。 けれど、手術後に、ごはんを食べなくなり、 ２日ほど病院で強制給餌をしました。 人間不信にもなり、たいへん心配しました。 １週間もするともとの人懐こい子に戻りましたが・・・ うちは、手術した時は２歳を過ぎていたので、 「問題行動がクセになっていて治らないかも」と言われました。 手術するなら１歳前に・・・とも聞いたことがあります。 質問者様のうさぎさんが、去勢をして、問題行動がなくなる、 とは必ずしも言い切れないのですが、 （個体によって性格も様々のようです） 去勢手術をしてみても良いように思いますが・・・ ちなみに、手術費用は２万円くらいでした。 参考にしてください。
とても残念ですが、命は戻りません。 うさぎはあなたに命の尊さを教えてくれたのかもしれませんね。 死んでしまったうさぎにしてあげられる事は、残念ながらありません。 あなたのしたいように、納得できる形で見送ってあげる他は無いのです。 火葬してあげたいのなら、家族にその旨お願いして、お小遣いから少しずつ返済するとか、どこかに埋めてあげたいなら埋めてあげられる場所を調べる必要があるでしょう。どこにでも自由に埋めて良いというものでもないので。 今回の事をしっかりかみ締め、自分の人生の糧にして下さい。
自分も嘗てウサギを飼ってて出産も経験しました。 当時、自分は小学生でしたから(20年以上昔)軍手もせずに赤ちゃんをダッコしまくってましたね。 それでも、母親は育児放棄なんてしませんでしたよ。 ただ、何故かうちらの前では乳やりはしませんでした、、、(恥ずかしかったのかな、、、と、自分は20年間思ってますが、、、) 注意したのは、あまり外から見てプレッシャーを与えないこと、当時学校の先生に教えてもらってゲージを段ボールで囲い外界からの目を遮断しました。 大丈夫ですよ。母親ウサギは育児放棄なんてしませんよ。
昔飼っていたうさぎが去勢手術をしたことがあります。手術の次の日にお見舞いに行ったのですが（２、３日入院したため）、以外とけろっとしていてすごく驚いた記憶がありますので、術後２週間も経っているのであれば痛みはないはずです。うちのうさぎも術前は結構激しい性格だったのですが（機嫌の悪いときは後ろ足で床を激しく蹴ってみたり、ご機嫌の時はジャンプしたり）、術後は以前より穏やかな性格になった気がします。それでも、撫でてほしい時は自分から頭をすり寄せて来たりしてましたが。ホーランドロップはもともと穏やかな性格だと聞いてますので、余計にそのように見えるのかもしれませんね。問題はないと思いますよ。
それは本当に機嫌が良い時なのでしょうか？ それはさておき 文章での表現の仕方は、多種多様です ＞例 ビヨーン ダダダダっ！ドスン ボコン コテッ 擬音語で行動を表現していますね これもその方法の一つでしょう そして 「びくっ！と震えながら　 走る！　走る！　走る！ ぐるぐるとゲージの中を駆け巡りながら　 ジャンプ！」 みたいに 「走る！」とか「ジャンプ！」とか 行動を文字で表現する方法も有ります 後は 「それはまるで遊園地を走り回る子供のように」　などと、 比喩を用いて表現する方法もあります どんな表現を使えば相手に伝わるか？ それを考えてみましょう
子宮の病気が心配なら、避妊手術をしてはどうでしょうか。 病気も防げますし、おそらく縄張り意識もそれほど強くならないはずなので喧嘩の確率も下がると思いますよ。 避妊・去勢は、犬や猫を飼う方の中では常識になっているみたいですよ。
おばさんです。 私も懐いている５歳のライオンを飼っていますので、辛いお気持ち痛いほどわかります。 写真からも懐いている様子が見て取れ、可愛い子ですのに、可哀想なことでしたね・・・。 その猫を捕まえて殺してやりたい・・・という気持ちも理解できますし、やろうとまでは思わない気持ちもわかります。 いくら貴方自身の手を汚さないからといって、いくら捕まえる言い訳をしたところで、お子さんがいらっしゃる貴方には、うさぎさんを可愛がってこられた貴方には、腹いせ紛れに保健所に持っていかれることはないでしょう。 それは貴方自身でわかっていらっしゃることだろうと思います。 ここに書く事で悲しみを吐き出し、憎き猫への鬱憤ばらしが少しでもできたら良いですね。 今度見かけたら、水でも思い切り引っ掛けてください。 私の住んでいる田舎では、家の周りにたくさんの予期せぬ生き物がいて、やはり悲しい思いをしました。 愛情を注いだ子を獣に殺られたときは、半日膝に抱きながら泣き続け、自分を責め、詫びながら深いお墓を掘り、周りを花で飾り、お別れをしました。 うさぎや鳥を狙い、ベランダには1メートル位の蛇も、野良猫も、飼い猫だってきます。 時には家の中にまで入って狙ったりもします。 庭にはそれらに加え、イタチも、カラスも、空からは鳶さえ狙います。 ６畳の居間にテレビやこたつ、パソコン机、本棚でいっぱいのところに、主人に文句を言われながら、うさぎのケージ、ハリネズミの大型水槽、インコの鳥かご、ハムスターのケージを所狭しと置いた中で生活しています。 ベランダに出す時には、隙間やケージを、金網やネットでぐるぐる巻きにしたり、ケージが倒されないように重しを置いたりしてできるだけ工夫しますが、ほとんど部屋の中です。 言葉が喋れない子達には、イタチでも、蛇でも、カラスでも、猫でも・・・なく・・・＜飼った責任＞はやはり私たち人間にあると思うのです。 可哀想なことでしたが、貴方の家族に愛されて、幸せなウサギさんだったと思います。 今は、貴方の気が済むまで、うさぎさんの死を充分悲しんであげてください。 ・・・そして・・・、いつかまた迎える子ができた時に、うさぎさんの命が教えてくれた＜油断＞の１つ１つを改善され、いかしていかれてほしいと思います。
おばさんです。嬉しいお礼をありがとうございました。 順調で良かったです(^_^) 今、1日を通し、食べるペレットの量が決まってきたと思います。 2キロでしたら、その３％～５％が適量ですので、袋に書いてある割合で計算されてみてください。 その量の中で収まっているのなら、体重が増えるまでは定量で構わないと思います。 なお、アルファルファは栄養価が高くなりますので、チモシーを食べ放題にしましょう。 これから先は体重にほぼ変化がなく、緩やかに増加していきますので、管理も楽になります。 だいぶ慣れてくれたと思いますが、これからも可愛がってあげてくださいね(^_^) 最後に・・・とても頼りになるサイトです。 ぜひ、覗かれてみてください。 http://www.rabbittail.com/qa/
うちの愛兎も最初はおしっこギャングで大変でしたO(><;)(;><)O(笑) サークルはみんなトイレ～♪ってなもんで(笑) スプレー行動みたいに吹きかける訳ではなく サークルの端っこに行ってチーっとしてました(-_-;) うさちゃんは女の子かな？男の子かな？ 年齢や性別、その子の性格も関係ありますからね～ 私の対策としては よくおしっこしちゃう場所にトイレを置く 場所はうさちゃんが決めました(笑) 粗相しそうな場所(端っことか)にはあらかじめペットシーツを敷く 匂いが残るとそこはトイレだと思ってしまう為おしっこしちゃったら変える！ トイレっぽい素振りをみせたらトイレに誘導する これでうちの子はサークルでもトイレを覚えて行ってしてくれるようになりました♪ うんちはポロポロですが(笑) うさちゃんてお利口なのでちゃんと覚えてくれますよ(*^_^*) 私の経験からだと叱ってもポケッ？としてて 「何か言われてるのは分かるけど、良く分かんない～☆ママ怖い～！」 って感じで解決しませんでした(^^;) しっこすること自体うさは悪いことだと認識出来ないので 飼い主さんが、うさが混乱しないように上手に導いてあげるのがいいかと思います(*^-^)ノ 素敵なうさライフを♪
お気持ち、とても分かります。 私も、ウサギのオスの去勢手に預けたものの、色々心配になり、手術する前に迎えに行ってしまった事があります(笑) 迎えに行ったのは…。 預けて帰る車の中、獣医さんのウサギの扱い苦手なのかな？と思った箇所が頭の中で繰り返されていて、 そんな獣医さんに手術されて大丈夫だろうかと不安になったからです。 去勢手術は簡単な手術とはいえ、どんな手術でも、どんなお医者様でも１００％はありません。 信頼のできる、大切なウサギを大事に扱っていただける方が良いと思ったのです。 健康診断という名目であちらこちらをまわって、手術する場合の麻酔法も聞いてまわりました。 結果…吸引麻酔をされている所におまかせしました。 草食動物にとって、絶食はリスクが高いという事で絶食の必要のない吸引麻酔を選んだという感じです。 （平気で1日絶食してくださいという獣医さんもいらっしゃいました、せめてリスクの説明くらいはあって良かったのではと） 説明をきちんしてくれた獣医さん、ウサギさんの扱い方に愛情を感じた獣医さんにお任せしたいものですよね。 ウサギと生活していれば、獣医さんのウサギの扱い方が正しいかどうかすぐ分かるかと思います。 「え？」と思わされる扱いのところには、おまかせしないほうがいいです。 去勢手術をすると、スプレー行為はピタっとやまります。 うちはオス2羽いましたが、2羽ともでした。 ですが、スプレーが癖になりすぎると止まらない可能性がでてくるようなので、できるだけ早いほうが良いかと思います。 手術後は、やはり違和感があるのか1羽のウサギは全然動かなかったです。 「受けさせなければよかった」と思うほど、しょんぼりしていました。 ですが、次の日からは普通に元気になりました。 もう1羽は手術したその日から飛び回っていました（笑） 手術をすると、どうしても運動量が減るので肥満にだけ気をつけてあげてください。 牧草中心に食べさせてあげるのが好ましいです。
気持ちは分かりますが、換毛期ではないのに毛が抜けるのはストレスです。 大事なうさぎさんのことを思うなら控えてほしいです。 うさぎから見ると夜中は飼い主さんと遊びたいと思うので一緒に遊ぶとかどうでしょう？
まだ２週間ですよね、やっと新しい環境に慣れてきたところでしょうか。 うさぎさんは、臆病で人見知りが激しいので、犬などのようにすぐに仲良くするのは難しいですが、一度心を許したら飼い主さんだけに執着する子は多いですよ＾＾ なので、あまり焦らないで、うさぎさんが寄ってきたら今のように撫でたり身体に良いおやつをあげたりして、思いきり可愛がってあげます。そして、こちらからは、やれそれかまいすぎないように。抱っこもまだ信頼関係が築けるまでは、しないであげてください。 人間同士と同じように考えていいと思います。 あなたは、人見知りさんと２週間で仲良くなれますか？ すごく人見知りさんなのに、仲良くしたいからって一方的にしゃべり倒したり、ベタベタ触ったり、ズケズケ質問攻撃などしたりしたら、、、「この人苦手・・・」ってきっと思われちゃいますよね。 相手の空気に合わせて、少しずつ距離を縮めていく・・・そうして相手が心地よいなと思ってくれ、この人なら信頼出来る！って思わせることが、対うさぎさんでも重要な事なんです。 大丈夫、嫌われてないです、ちゃんと好きでいてくれていますから、慌てずに優しくしてあげてくださいね♪ ちなみに、散歩はまだまだ１年はしちゃダメですよ！それに、ハーネス無しでは出来ません。このアドバイスは間違っていますので鵜呑みにしないでくださいね。 たとえ、あまり遠くまで行かない、動けない臆病な子でも、犬などの外敵から守ってあげなくてはいけないし、なにか急なことがあってパニックを起こして逃げてしまう事だってあります。 でも、ハーネス自体をすごく嫌がる子も多いですから、散歩は様々な面からとても難しいんですよ。
います
必要ないですよー！サプリなんかも出ちゃってますが、過剰に摂取すると逆効果です。 とにかく牧草と、水と、栄養バランスの良いペレットと、食べても大丈夫な野菜を少し（野菜は生後４ヶ月以降ですが）。 これで充分です＾＾ ちなみに、みかんはうさぎさんによろしくない成分が入っていると言われたり、皮が喉にひっかかる可能性があったり、あまりいいことがないのであげない方がいいと思います。 ドライフルーツでも、みかんってみかけないですよね？りんごやイチゴ、バナナ、マンゴーやパパイヤなどはよくありますが。 もちろん、みかんを食べさせている人もいますし、身の方だけなら大丈夫という人もいれば、皮の方なら大丈夫と正反対の意見もあります。 要は、どの果物にしても野菜にしても、偏って過剰に与えるとよくないという事なのです。 特に果物は、本当にご褒美の時に少しだけ、とか、食欲不振になってなにも口にしなくなった時の保険で、好物を知っておくために、などの位置づけです。 （病気の時、果物などをあげて助かる場合もあれば、悪化する場合もあるので、もちろん獣医さんに従ってくださいね。）
飼い始めの頃は、色々気になったり不安いっぱいですよね。 まず、うさぎさんがケージに慣れてくれるまでは、掃除などあまりしないで様子を見ててあげてください。 ガタガタ動かしたり、掃除の為にうさぎさんを外に出したりしたら怖がりますし、自分のニオイが消えたら不安になっちゃいますからね。 また、慣れてからもうさぎさんが中にいる時に掃除をすると、縄張りに邪魔者！と反射的に噛み付くなど拒絶する子もいますから、サークルなどでのへやんぽ中にササッとやってしまうか、キャリーバッグなどに移動させといてやるなどがいいです。 掃除は、飼育書も含め様々な意見がありますが、自分のことに置き換えてみてください。 自分の部屋を、毎日除菌スプレーなどでピッカピカにしますか？ よほど潔癖症の人でない限り、毎日そんな徹底的にしないですよね。 埃が多少かぶってても、平気な人も少なくないでしょう。 一般的には、汚れているところだけ拭いたり、ゴミを捨てたり、コロコロや掃除機かけたり、そのくらいですよね。 ケージは、うさぎさんの部屋ですから、同じように汚れているところだけ拭く程度で充分です。 例えば、トイレをなかなか覚えられない子はトイレじゃないところにおしっこをしてしまいますから、それは覚えさせるためにもすぐに拭いて消臭！とか、すのこ下に落ちなかったコロ糞を捨てるとか。 ただ、毛が抜ける時期が来れば、そこら中に毛が落ちたり金網に絡まったりしますから、（本当に驚くほど抜けますよー）口になるべく入らないようケージやすのこは念入りにしてあげてくださいね。 （人間で言えば、花粉症の人がその時期に花粉対策をするのと同じような感じでしょうか＾＾） ちなみに私は、ドギーマンのうさぎ・ハムスターの快適消臭・除菌ミストというのを使っています。なめても安心ですし、３００円台で買えるのでお勧めですよ。（うさピカなどの高価なものと大差ありません） お皿も、あげる時だけケージに入れているのなら洗えますが、固定のタイプなのなら、ペレットのカスや粉になった部分がこびりついちゃうので、やはりふき取ってあげた方がいいでしょうね。 そしてトイレ。これだけは人間とちょっと違いますね。 おしっこを放置しすぎれば、ニオイも充満し皮膚など身体に悪影響になることもありますが、かといって掃除しすぎるとやはりニオイがしなくなって落ち着かなくなってしまうので、１日に１回程度、中身を捨ててザッと拭いてシーツ等を取り替えてあげれば充分です。時々、尿石を取るタイプのスプレー等を使用した方がいいですが、すのこ側はそんなに気にしなくていいです。 掃除は、ほどほど、でいいんです。見るからに不潔！という状態にならない程度で。 逆に、あまり神経質にやっていると、免疫がつかずに外に出た時に異常を起こすこともありますからね。 人間でも、赤ちゃんの頃に殺菌消毒に気を遣い過ぎて、アトピーになってしまい大人になるまで抱えてしまったという事例もあるんですよ。 なんだか長くなってしまいごめんなさい（＾＾；）
こんにちは。 ウチのうさちゃんはネザーのMIXで、８歳になります。長生きの方だと思います。 そんなうさちゃんの大好物はパイナップルの芯です。強調・・・芯！です。 人間が捨ててしまうところですが、ここをぶつ切りにして適当なネットに入れ、風に当てながら天日で2～3日干します。 少し生かわきかな、ぐらいが食べ頃ですね。 ダッシュで飛んできますよ(~_~) あと、野菜ならやはり捨ててしまう部分、例えば大根の葉やにんじんの葉、屋外ならタンポポの葉、ビワの葉、も好きだといううさちゃんは多いです。 ちなみにうちのコは牧草、チモシー類は嫌いです。 なのでいつもペレットと何かの野菜の組み合わせですね。
＞うさぎのヒーターについて まだまだ寒いので、ヒーターをケージの中に入れてもうさぎがかじらなければ大丈夫でしょうか？ 　　　　　　　　↓ 室内飼い（散歩や日光浴を除き）？だと思いますので・・・ 室温は、その部屋のエアコンまたは暖房機が基本だと思います。 「うさぎ」そのものは、湿度や暑さに弱く、寒さには屋内であれば余り温度アップの必要はないです。 うさぎ用のヒーターでは、室温も体感温度も室内暖房が適切に成っていなければ、ヒーターだけでは調節する能力は不十分だと思います。 むしろ、湯たんぽ上手く利用すれば暖を取りたい時、寒くて眠れない時には利用すると思います。 ただし、湯たんぽに入れる湯温に注意し、カバー等で保護しないと低温ヤケドに成ったり、皮膚がかぶれる等の原因になる場合もあり、カバーを通して表面（うさぎの接触温度は１８～２５℃程度に抑え気味にする。＜熱帯魚を育てる水槽と同じ＞
＞なので子宮の病気がある 人間だって子宮の病気はありますよね。摘出しますか？ 胃や腸だって病気はありますよね。 予防はいいと思います。検診をして病気になっても治療できるように。
ご質問されてから２週間経っていますが、トイレ覚えてくれましたか？ 藁で、どこにおしっこしているかわかりづらくても、うさぎさんは 隅っこの一ヵ所に決めてする習性がありますし、ケージのすのこ下に ペットシーツを敷くか、もしくはすのこ下にたまったおしっこを ティッシュに染み込ませて、トイレの中に入れればニオイでそこが トイレだと認識してくれます。 一度で覚える子もいれば、時間がかかる子、なかにはどうしても 覚えられない子もいますが… 藁の敷き詰めは、賛否ありますが、バミューダなら水はけも良く 柔らかいので良いと思います。こまめに敷き換えが必要ですが…。 座布団はうちの子も使っていますが、もしおしっこで汚してしまう子 だったら不衛生で同じですし、プラすのこやワイヤーも様々な 見解があるので、ご自身で調べて良いと思ったものを選ばれるのが一番かと(^ ^)
どういう意味で聞かれてるのかわかりませんが、 ブルーという毛色はあります。 うさぎのカラーはグレーなら「シルバー（薄い）」か「ブルー（濃い）」 みたいに分けられてます。 前に私の家にいたウサギもそうでしたが、 グレーと紺を混ぜたようにみえる　時もあるウサギでした。 赤ちゃんの時は明るい日の下だと 本当にブルーっぽかったです。
おばさんです。 ５際のライオンを飼っています。 違うと思うよ。 どちらかというと、少し柔らかくなりかけた●に見える。 食欲があるのなら、まず大丈夫。 でも、下記の症状があったら、心配しているよりもお医者様が安心だよ。 毛球症はまず、●の量が減ってくる。 そして●の大きさがちいさくなる。 下痢もしたりする。 お腹にガスが溜まって、腫れることもある。 それと同時にほとんど食べなくなる。 元気もなくなってくる。 今は寒いから、うさぎも体調を崩しやすくなっているのかもしれない。 元気な様子や、●の量、大きさに気をつけて、観察してあげてください。 下記のサイトもすごく参考になるから、良かったら覗いてみてね。 http://www.rabbittail.com/qa/ お大事に♪
ボール状の、草を詰めて上から吊るす草入れがオススメですよ。身近なコーナンやコメリなどにも売っています。 中身が少なくなって来ると地面に落ちてしまいますが、普通のエサ入れでウサギがひっくり返した程は汚れません。
長年ウサギ（ミニウサギ）を飼っております。 熱さには弱いですが、寒さには強い方ですよ。 シャッター付ガレージの一角をウサギ小屋にして飼っており 外気と変わらない温度（早朝などは0℃付近）ですが大変元気です。 自然環境なら穴を掘って雨風を防ぎますから、氷点下になっても大丈夫でしょう。 その飼育本はおそらくロップイヤーやドワーフなどデリケートなウサギも対象としている 過保護本なのかもしれません。 一般的にウサギ＝野兎に一番近いミニウサギとして考えれば寒さに強いです。 ただ、うちは念のためヒーターマットを敷いております。ほとんど乗ってくれませんが…。
こんにちは。あおいと申します。 ペットを飼っても良いマンションに、ミニウサギ（メス）とホーランドロップ（オス）の２羽と一緒に暮らしています。 我が家のうさぎ達は、三晃商会のイージーホーム（ＰＲＯ）に住んでいます。 http://www.sanko-wild.com/animal/c_983.htm 夜にうさんぽタイムとして、カーペット１畳分のスペースにサークルを用意して、その中で遊んでいます。 マンションにお住まいとの事ですが、動物は飼っても大丈夫でしょうか？ うさぎさんは、スタンピング行動と言って、後ろ足で、「ダン！」と床を叩く事があります。 ストレスだったり、不満な事があるとよく起こします。 うさぎと言えども結構なパワーを持っているので、結構響きますよ。 下の階に響く事もあるかもしれません。 うさぎさんは、とても魅力的な生き物です。 是非、飼って魅力に取りつかれていただきたいものですが、うさぎは鳴かない生き物であり、食物連鎖の底辺にいる生き物なので、しんどい時も隠してしまいます。 限界を超えた時に、初めてしんどい事を見せる生き物なので、気がついたときには手遅れという事もあります。 犬・猫以上にしっかりうさぎさんの事を考えてあげて生活する事が必要になってきます。 まずは、飼育本を２～３冊程、図書館で借りてきてじっくりうさぎについて勉強してみるのが良いかと思います。 私は、飼いなれている人の意見を聞いて飼い始めたのですが、ある日本屋で立ち読みしたうさぎ本の内容に、自分の飼い方は１６０度ぐらい間違っている事に気がついた人間なので、いろいろな意見も参考にしつつ、飼育本も読まれる事をお薦めしたいです。 また、うさぎさんを見る事が出来る獣医師の先生は少ないのですので、本当に飼うと決めたら病院探しをお薦めします。 「あなたがウサギに出来ること」 http://www.usagi.cn/index.htm うさぎ飼いのバイブル的ホームページです。 うさぎにとても詳しい獣医師の先生が開設されているホームページです。 うさぎさんを見て下さる動物病院の情報も載っておりますので、是非ご参考になさって下さい。 おすすめウサギの種類との事ですが、どのうさぎさんも魅力的です。 耳が立っている女の子は、賢いので躾がしやすいと思います。 耳がたれている男の子は、ぼんやりとしたマイペース性格で、なかなかトイレを覚えませんが、慣れたら犬みたいについてきますよ。 あと、ミニウサギは、雑種という意味なので、大きくなってしまう場合もあります。 小柄なうさぎさんを考えておられるのなら、 耳が立っているウサギなら、「ネーザランドドワーフ」 耳がたれているウサギなら、「ホーランドロップイヤー」 という品種がありますので、一度ご家族でうさぎ専門店にでも覗きに行ってみてはいかがでしょうか？ 飼う前にいろいろ相談に乗っていただけますし、いろんな事教えてもらえるので良いですよ。 楽しいうさぎライフを過ごせると良いですね。
毛ごと鋏で切れば良いですよ。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1120553241 ですかね、それともこれか http://www.usagitokame.com/online-shopping/Q-A/hospital.html 私なら先生にうさぎを飼ってますか？と聞きます。
＞３ヶ月のミニウサギ 心配ですね。 赤ちゃんうさぎなので違うかもしれませんが、一応尿結石と膀胱炎になっているのかもしれないですよ。 なんにしても早目に、うさぎ対応の動物病院に連れて行ってあげてください。 お大事に。
私は１００均一で金網を購入して、サークルに付けていましたよ。 金網はステンレスの物で、ダイ〇ーなら工具コーナーの端に有ります。 ※四角で４５～６０ｃｍの物まで置いてありましたよ。 これを、周囲に張り付けるのと、数枚組み合わせて蓋を作ればよろしいかと。
世の中の哀愁に浸っていると思います
No.2です。 書留は戻ってこなかったです。一応、会社は存在するみたいですね。 メールフォームから質問しても、返答も10月中旬ぐらいから無く、(それまでは短い文ですが、回答あり)その時期ぐらいからひょっとしてこの会社…潰れた？とか考えてました。 質問がかぶりますが、最近の注文で、きちんと品物が届いた人がいたら、是非教えて欲しいですね…。 被害届は、今までのメールのやりとりのコピー、送った書類のコピー、通帳(振込履歴がわかるもの)を持って、警察へ…ですね。 届けを出したからといって、お金が戻ってくるとは限りませんが、泣き寝入りしたくないので、やれることをやってみます。 私と若干、被害の内容が違う(相手がキャンセルを承諾してない)ので、nuit1111様も、まずはお住まいの消費者センターにご相談されたほうがよろしいかと…。 消費者センターのホームページから、メールでの相談も出来ます。
こんばんは。 姉がネザーランドと暮らしています。 （今の子で２代目です。） ウサギさん、ご老体ですね。 動物は言葉を喋ることができません。 ぐったりしているのは 明らかに異常事態です。 早急に病院へ連れて行ってあげて下さい。 ネザーランドの年齢的に 老衰なのかもしれませんが 治る病気の場合もありますから 飼い主である貴女が心を強く持って！^^ ウサギさんが元気になりますように…。
私もウサギを飼っているのですが、「ブーブー」は不機嫌、「プープー」は上機嫌などということを聞いたことがあります。ちなみにうちのウサギはなでられるのは好きでも、抱っこしようとすると「ブーブー」と言って飛びかかってきます・・・。参考になれば光栄です。
驚かせるようで申し訳ないのですが、 ウサギの便が出ないというのは緊急事態です。 できるだけ早く病院に連れて行ってください。 便が出なくなってから、食欲が落ちて来ていませんか？ 水分はとっていますか？ 牧草は食べてますか？ 胃腸の動きが鈍くなっている、もしくは最悪の場合止まっている（胃腸内容うっ帯） 毛玉がつまっている（毛球症） のどちらかの可能性があります。 どちらも、最終的には食欲をなくし、衰弱していきます。 うっ帯の場合は、腹部のマッサージなどの方法がありますが、これは素人には難しく、 ウサギさんが痛がるようならば中止しなければなりません。 ウサギ（草食動物）に詳しい獣医さんに診てもらい、マッサージや薬の処方をしてもらう事が最善です。 毛球予防の場合には、予防としてブラッシング、パイナップルの絞り汁やパパイヤ酵素などが効果的ですが、毛球症の症状（便の異常）が出始めてからは、どれも効果が望めません。 いったん毛球症になってしまった場合は、一度、獣医さんにお薬を処方してもらい、お腹の中の繊維を溶かす必要があります。 毛球症の場合、糞が出なくなる前に数珠のように糞が繋がったり細くなったりの症状が先に出る場合がほとんどです。 放っておくと、腸閉塞などになってしまいます。 とにかくできるだけ早く、獣医さんに相談してください。 お大事に。
うさちゃんにも個性があるので、その子によって、なつく度合いが違います。 うちで飼っているうさぎは、どちらかというと人懐っこい子で、自分のほうから膝に乗ってきたりしますが、実家で飼っていた子は、人嫌いでぜんぜん寄ってこようとせず、一人遊びが好きな子でした。 ですので、なつくなつかないは、うさちゃんによってだいぶ違ってくると思います。 なついてくれなくても、見ているだけで癒されますよね、うさちゃんって。
こんばんは！ このお写真を見ると、 このままで良いと思います！ トンネルなどはなくて良いです。なるべくウサギがゆっくり体を伸ばせるスペースがあるとウサギにもストレスなく快適に過ごせます。 またウサギは歯を削りますので必ず木をケージに入れてあげてくださいね。 ペットショップには”かじり木”という名前で売っています。 これがないとケージがボロボロに削られてしまいます。ウサギの歯をけずる行為はストレス発散でもあります。 なので今回牧草トンネルがボロボロにされてしまったのも、かじり木が無いためトンネルをかじり歯を整えようとしていたのでしょう。 まだ生後まもないウサギさんのようなので、かわいくてしかたがないでしょうo(^-^)o 昼間にはケージにバスタオルなど大きな布をかぶせてあげると尚ウサギにとっては良い環境です。 周りの音やテレビの音をなるべく与えずに… これからの成長が楽しみですね！ いいな～(^O^) ずっと可愛がってあげて育ててあげて下さいね★★
こんなサイトがありましたよ。 もしかしたら、原因はテレビの音だったのかも。 http://group.ameba.jp/thread/detail/NrzkO2ETtSwg/Z8iAlUF4PaDseHFB5LSFMm/
おばさんです。 チェリーアイだと思います。 眼球に直接できているように見えますが、目の内側の瞬膜（目の表面を覆って保護し、涙液を提供する膜）という部分が脱出して、さくらんぼのようにぽっこり膨らんで来る病気の事です。 出ただけならばうまく押しこめば元に戻りますし（とはいっても、病院でされてくださいね）命にかかわる病気でもありませんので、心配はいりません(^^)v ただ、重度の場合には、手術で切除することもあります。 また、涙が出るのは鼻涙管閉塞といって、目と鼻を繋ぐ管が細菌などの感染によって炎症を起こして詰まる状況なんです。 臼歯の不正咬合が原因であったり、目にゴミや埃、トイレ砂や牧草やペレットなどの粉が入ったりしたなどで、細菌などの感染で炎症を起こします。 涙だけでしたら、鼻涙管洗浄が有効的な処置ですが、チェリーアイが細菌などの感染によって起きているのだとすると、押し込める他に、抗生剤の投与が必要かもしれません。 お大事にされてくださいね。 ご参考までに・・・。
うちはミニチュアダックスを飼っていますが夏場は小窓を開けて扇風機をかけてます
ダックスは、大型犬ではありませんし、性格が温厚ならば 大丈夫かもしれませんが、万一、ウサギに噛み付いたら と考えると、無理に慣れさせようとはしないほうが 良いのではないでしょうか。 顔見せをさせる場合は、ウサギはケージに入れておいたほうが 無難だと思います。 電気の点灯消灯が気になるようでしたら、 夜間、ケージに布を掛けるなどしてみてはいかがでしょうか。
そんなに気にしなくてもいいと思う 虫ってどんな奴？ 予想では俗に言う米食い虫のどれかだと思うけど、毒があるわけじゃないし、その程度のたんぱく質を摂取したところで消化は余裕じゃないかな？ 虫には脂質がほとんど含まれてないし、草食動物が虫を餌ごと食べるなんて日常茶飯事じゃないかな？ ウサギは自分の子供を食べちゃうこともあるし、虫ごときで下痢の心配はいらないよ
Ｎｏ．１です。 少し調べてみました。 一晩で急変したということなので、エビについていた細菌が、 脳へ感染したのかもしれません。 これは、あくまで憶測ですので、鵜呑みにしないでくださいね。 うさぎなどの小動物をしっかり診療できる獣医は、日本には 少ないのが現状ですが、あなたのうさぎさんの場合は、 片手間で小動物を診ている獣医には、診断不可能だと思います。 ご自宅から遠いところまでを含めて、ネット等で、ウサギの専門医を探して、 連れていってあげてください。 自分では食事がしにくいようでしたら、うさぎさんの口元まで、 餌や水を持っていって、食べさせてあげてくださいね。
こんばんは、しゅしとはずれるかもしれないですが、私はヤクザのようなペットショップにかかわてしまい、消費者センターに相談したところ、No.１さんと同じく、保健所にまわされました。そこで、保健所の人が、確認のためペットショップに抜き打ち検査などに行ったのですが、その逆恨みが、訴えた私にきました。しつこく電話がきて、おたくなにふざけてんだとか怒鳴られて怖かったです。もう住んでいませんが宮城のはなしです。 過去にもトラブルや裁判の多いペットショップだったと、消費者センターの人から聞きましたが、とりあえず宮城では、保健所のひとも、行った時は衛生のガイドラインも守られケージが激狭でもそれは法律違反ではないから処分できず、勧告だけ出すと言ったかんじで、なんだか腑抜けのようでした。 その後、地元の愛護協会に相談しましたが逆に気味が悪い男性にあれこれ聞かれて、民間の愛護協会は気を着けなきゃいけないとおもいました。 国内でまともに取り合ってくれたところはここです 日本動物愛護協会 http://.jspca.or.jp/hp2/ 理事の方が宮城の保健所のほうに一言言ってくださったようでした。 海外ならPETA 地元の新聞社に投書するようにメールの返事がきました。 いろいろあって東北にうんざりしたのでしませんでしたが。。
うちのは２歳、ミニウサギです。 嬉しい時、気持ちの良い時に鼻を鳴らします。うちのは好きな食べ物を目の前にした時も、鼻を鳴らしたりします。 また、うちのは、頭を撫でた場合、歯ぎしりする事もありますよ。
初めまして。 私の家の近くのペットショップでもうさぎが目の病気にかかっているのにも関わらず、 放っているところがあったので、直ぐに店長に注意しました。 当日中に病院に連れて行くと約束してくれ、後日見に行くと小屋も綺麗になっていました。 人の目を気にしての事でしょう。 人の目が無ければ、売っている商品一つとし、動物だということを忘れてしまっているお店を たまに見かけます。見掛けたら声を掛けています。 可哀相なら飼ってあげればいいとか言う問題ではなく、 生き物を扱う商売をする上で、最低限の世話をするのは当然なのですから。 動物ですから炎天下の中、何時間も動けないカゴに入れておけば熱中症にもなりますし 脱水症状も出てきます。 ですので、店主にやんわり注意しましょう。 それでも改善されない場合は、動物愛護団体に相談しましょう。 因みにアメリカでは動物愛護団体がしっかり機能しており、 世話を怠った場合、罰金、そして改善されない場合は営業停止や取り上げなど 処罰されます。日本でもそれ位した方がいいですよね。 質問者さんはとても優しい方です。 堂々と店主に注意して下さい。 ホームセンターなどで日よけは安くで買えるのですから それを怠っているとしか思えません。 水を与えるのも当たり前で最低限必要なものです。 以上、頑張って下さいね☆
あまり難しく考える必要ないですよ。 お店の人に「水をあげてください」と伝えればよいだけです。 風貌や外見だけで判断せずにしましょう。 いったけれど行動してくれないときには別に質問としてあげればよいでしょう。
こんにちはペットはウサギでしょうか？ 大事に育ててるペットを「片付けろ」と言う言い方は確かに酷いです、物じゃないんだから 殴っちゃいけないけど、殴りかかりたくなる気持ちは同情できます あなたはペットを可愛がる優しい人なんでしょうね でも、もしペットが蛇とかの爬虫類なら「片付けろ」と言ってしまうかもしれません あなたの性格は分りませんが、この一件で殴りかかろうとしたとしても、それだけで 短気かどうかは分りません 人間誰だって、自分の大事にしている物や、好きな人などをバカにされたり、悪く言われたら 腹が立ちますよね だから、殴りかかろうとしたくらいなら、普通じゃなですかね（殴っちゃダメだけど） でも、もしこのペットが亡くなったら「捨てろ」とでも言ってくるのでしょうか 親の言葉にも問題あるような気がします
たとえ人がいない公園でも、 飼い主がリードを持たずに散歩させている犬、野良猫、カラスなどに 突然襲われる危険は、かなりあります。 いざという時に、走り寄って、うさぎを助けられる距離は、 最大限に考えても、１０ｍ程度ではないかと思います。 長めのリードを着けて、常にリードが弛んでいる状態を保つように あなたが一緒に移動してあげるほうが、 うさぎにとって、ベターなのではないでしょうか。
2歳♂のロップを飼っています＾＾ 大変さしでがましいようですが。。。 ウサギさんの場合、軟便が命取りになる事も多々あるので 可能であれば一度獣医さんに検診がてら相談してみるのもよいのではないでしょうか？ ウチは遺伝性の病気持ちなのもありますが、1年に一度は全身チェックしてもらっています。 結果として予防するのが一番治療費もかからないですし、ウサギさんの為にもなると思います＾＾； 獣医さんって保健入ってないと高いですよね。。。 チモシーは色々な種類がありますがもう試されましたか？ http://www.usaboku.com/ http://www.rakuten.ne.jp/gold/bokuso/ http://www.rakuten.ne.jp/gold/chanet/docs/bokusou_rk.html お試しサイズで沢山の種類を届けてくれる所もありますので、 一度並べて試してみるといいかもしれません。カナダ産なら食べてくれる子も多いですよー アルファルファなど他の種類の牧草もいいかもしれませんね。（高タンパクなのであげすぎには注意ですが。。） あとは、鬼のように高額ですが。。。 ウチのウサギはwoolyさんの牧草はどれほど体調不良でも食べます。 http://www.rabbittail.com/cart/list.asp?PID=114 人間からみても美味しそうなのがわかりますが。普段使いはしづらいお値段ですよね。。。 一度お試し牧草を食べてみては？ 野菜が食べられるのであれば。 野菜を主食にするという飼育法をとられている方もいます＾＾ 以下のHPが分りやすいので是非みてみて下さい http://www.h4.dion.ne.jp/~hirorudo/tetyou/t07/syokuji.html ウチは野菜主食とまではいきませんが。。ペレットの量はかなり減りました＾＾ いずれにせよ、ペレットばかりの食事は百害あって一利無しです。 軟便が続くとおしり周りが不衛生になりますし。他の大きな病気に感染しやすくもなるでしょう。 mamimomeさんのウサギさんが気に入る食べ物があるといいのですが。。
ウサギと暮らして10年近くになります。 我が家にはウサギが５匹おります。 本当はきちんとしたところで買うことを推奨すべきなのでしょうが、そういう意見はたくさん寄せられると思うので正反対の意見を書かせて頂きます。あまりお勧めはできませんが、こういうケースもあるんだよということで。 実は現在うちにいるウサギのうち、まともなショップで買った子は一匹もいません。 １匹目は売れ残って放置され、汚れて毛玉だらけになっていた子を格安（信じられないことに980円）で、買ったというより保護したくらいのつもりでいます。現在９歳、病気もほとんどせず（一度だけ風邪をひきましたが）至って健康でいまだに若々しくピンピンしています。 ２匹目は妹の小学校の飼育小屋で育児放棄された子ウサギを人工保育で育てました。現在８歳で、行動や外見を見ているとそろそろおじいちゃんだなって感じです。生まれつき不正交合があり、定期的に病院で歯を切ってもらう必要があります。 ３，４匹目は真冬に露店でブルブル震えながら売られていたのがかわいそうで、衝動的に…（これは真似しないでください^^;）この双子のうち片方は、残念ながら乳がんができてしまって投薬治療中です。 ５匹目はホームセンターのペットコーナーで、もとは５千円近くのいいお値段でしたが１歳近くなるまで売れ残ってしまい、もう買い手がいないということで引き取ってきました。ケージ、トイレ、水入れ、お皿なども丸ごと含めて「生体ではなく道具代」として２千円で買いました。 正直、お勧めできるような出会い方はしていません。ただ、出身はこんな５匹ですが、みんな元気でとてもいい子です。名前を呼ぶと跳んでくるし、なでなでして！おやつちょうだい！とアピールしてきます（これはただのうちの子自慢です、すみません笑） では、項目ごとにコメントさせていただきます。 １ レッキスかロップがいい、と決めているなら、種類を選べるショップで買うのが一番だと思います。ちなみに血統書が付く子は５万くらいしますが、ラビットショーにでも出さない限りは必要ないので普通の子でいいと思いますよ。 ２ 無料でもらえる…里親を募集しているということでしょうか。 ウサギを外で飼育するのはよくあることですし、もともと地面に穴を掘って暮らす動物ですから、体が泥だらけになっているとかいうのであれば気にすることはないと思いますよ。野性的な暮らしをしているだけです。地面が土ではなく、ウンチおしっこまみれだというのなら問題ですが。 もしまだ子ウサギなのであればしっかり触って観察して、目や鼻、歯に異常がないか、お尻がウンチで汚れていないかなどをチェックして大丈夫そうなら引き取ってもいいのではないかと思います。おっしゃるとおり病気に感染している可能性はありますので、最初にウサギに詳しい病院で検査をしてもらう必要はあると思います。 ただ、こういうところで引き取る雑種の子でもよいのなら、2000円くらい出してペットショップで雑種（いわゆるミニウサギ）を買うのではダメなんでしょうか？ ３ 用具も一式もらう、というのは、「飼えなくなった」兎を引き取る場合ならよくあることですよ。というか、道具も一緒に引き取ってくださいという方のほうが多いと思います。 しかし、生まれた子ウサギを引き取る場合には、お母さんウサギのおうちを取り上げるわけにもいきませんし、相手に道具まで用意させるわけにもいきませんが^^; ４ ネザーランドドワーフやホーランドロップ、（大きくなる子もいますが）ミニウサギなど、小型のウサギなら潜れるはずです。よほど大きくない限りは問題なく使えると思います。 ただしこのケージに閉じ込めたまま一生暮らすわけではなく、毎日少しでもいいのでケージから出してあげてくださいね。 高いウサギを飼ったからといって絶対に病気にならないわけではないし、安いからといって必ず病気になるわけでもないです。980円ながら元気な９歳もいますから。長生きできるかどうかは、飼い主さんのお世話次第だと思っています。 病気になってしまうと、人間と同じくらい、もしくは人間以上にお金がかかります。乳がんになってしまったうちの子は、２週間ごとに薬を病院でもらってきます。たった１５ml で４千円もする薬です。ペットを飼っていない人からすると、たかがウサギにそんなにかけるの、というほどだと思います。 お金もそうですが、やっぱり大事な家族には健康でいてもらいたいですよね。 書き込みを見る限りでは、ウサギを飼いたい気持ちや飼う上での覚悟はできていらっしゃるようですので、飼うのはこんなに大変だとかこんな覚悟はできてるのかとか脅す必要はないんじゃないかと思います。 素敵な出会いができるといいですね！
　もともとネザーのメスは神経質で、オスに比べたらなつくのに時間がかかります。　ゆっくり時間をかけて、信頼関係を築いてゆくしか方法はありません。　触るのを嫌がられるのは、人間を信頼してないからだと思います。 　毎日話しかけたり、手渡しでおやつをあげたり、ほんとうに根気よくやってゆくしかありません。 　それと動物にだって、異性の好みはありますよ。　私が昔飼っていたインコは、目と目が合えばバトルしてました(笑)子供なんてもちろん産まれたことはありません。　違う時期に飼っていたインコは2羽ともべったりで、常に寄り添ってまして、1羽がふいに亡くなってしまい。　亡くなったメスの前に餌を山のように積んで、必死で助けようとしてました。2.3日して、落ち込んだあまり、餌を食べずに亡くなってしまいました(本当の話です) 　前置きが長くなりましたが、つまり相性が悪いということです。　それにそう言っては悪いですが、なぜ子供が欲しいのですか？　ネザーの子供は未熟児などが産まれる可能性もあり、繁殖は素人には難しいのです。 　中途半端に繁殖を望む必要もないですし、メスのなつきの悪いのも、個性と思い、少しずつ信頼関係を築いていってください 　
この写真を見る限りオスじゃないかなぁと思います。 メスだともう少しピンクの部分が小さいんじゃないかと… 私が今飼っているのがメスでしかもこれが１匹目でオスを飼ったことがないので絶対とは 言えませんが。 ＞子供ながら僕のひざにしがみついて腰を激しく振るのです。 何歳ですか？又は何か月ですか？ うちのウサギは１歳なのですが結構こういう行動してきます。 少なくとも７か月未満なのにこういう行動が見られるとなると不思議ですね。。。 名前はオスかメスか分かるまでつけない方がいいと思いますよ。 メスだと思って女の子らしい名前呼んでたけど実はオスだったら困るじゃないですか。 だから例えば、ご飯あげるときに「ごはんだよ～」ぐらいに話しかけたりすればまずはいいと思います。
やわらかい糞というのは盲腸糞ですかね？ 盲腸糞は栄養がたくさん含まれているので大抵のうさぎさんは食べるんです。 そのやわらかい糞は毎回必ず食べてないですか？ したまま食べないで放置されてますか？ 食欲がない時には野菜がいいみたいですよ。 水分も摂れるし、栄養も摂れるので。 ただし、あげすぎはだめですよ＾＾；下痢になってしまう可能性があるので。 ＞伸び上ってキョロキョロしたり、人が近くにいるとゲージの扉をガリガリとかじってアピールしたりし　ます。 ケージに入るとこうなるということから多分ケージの外に出て遊びたいのかかまってほしいんだと思います。ケージの扉をガリガリしてたら人が来て扉をあけてくれると思ってるからです。 ケージの扉をガリガリしてる時はだからといって扉をあけて遊ばすなんてことは絶対にしないで下さい。 こうすれば出してもらえると勘違いしてしまって悪い癖がついてしまいますから。 ＞自分からゲージへ入らなくなってしまいました。 うちのうさぎも自分からはなかなか入らないですよ＾＾ 単純に考えればケージにまだ入りたくないっていうことですよね。 でも今までは自分から入っていたということなので… 例えばですけど飼い主さんが前より忙しくなってかまってあげる時間が少なくなったりは していませんか？ それでもっとかまってほしいとか遊びたいっていう気持ちが強くて自分から入らなくなったのでは？ 食欲がないのが２，３日続くようならば病院に診てもらった方がいいと思います。 温度管理として冷房をつけたり窓を開けたりすることも大切です。 ですが冷房をつけるときに１つ注意していただきたいのが風向きです。 うさぎさんに直接当たらないようにしてあげてください。 あと、うさぎ用のクールボード的なそういう暑さ対策グッズも売っているのでそういうのを 置いてあげるといいかもしれません。 http://www.rabbittail.com/cart/list_thumbnail.asp?PID=138 ここは私がうさぎを飼ったとこで用品とかいろんなのが売っているのですごい便利です。 通販も行っているのでぜひおすすめです。 うさぎさんの食欲が戻るといいですね＾＾
ぷるぷる震えてるっていうのは動き回ったり走り回ったりした直後ですか？ それとも何をした後でも必ずじっとしている時は必ず震えてるっていうことでしょうか？ 走り回ったりした直後はNO,1の方も言っている通り、心拍数が上がってしまうので お腹の辺りがすごい動いてたり揺れたりします。 人間が走り回っても息が切れてハアハアなりますよね。 それと大体同じです。 それかまだ家に来て日が経ってないと うさぎって自分の知らない場所に行くと緊張するじゃないですか。 だからそれで緊張とか知らない場所で怖かったりして震えちゃってるんじゃないかと思います。 来てどのくらいかはちょっと分からないのですが １か月も経てばなくなると思います。 もしまだ来て３、４日だったらむやみにケージを覗いたり？しない方がいいです。 余計に怖がってしまいますから。 早くうさぎさんも慣れて震えがおさまる？といいですね＾＾
ネザーを飼っています。 普通うさぎは盲腸糞を食べるのでそれが残ってるっていうことは何か病気？なのかなぁと思えます。 うちのうさぎも前に盲腸糞が残っていたことがあったのですがそれは１、２個だったので 気にしなかったのですがびっくりするくらいの量っていうのが気になりますね。 色々調べてみると ・取り込んでいる栄養が多すぎると盲腸糞を食べてエネルギーの一部を取り込む必要がなくなり 　残してしまっている。 ・ストレスの影響で消化機能が低下している…（でも食欲はあるんですもんね。） うさぎの年齢が分からないのですが 子ウサギ（５か月未満くらい）はペレットを多めにして牧草は一掴み程度。（成長しないといけないので） 大人のうさぎ（１歳以上）は牧草を食べ放題にしてペレットは４０、５０グラムに制限。 がいいとペットショップの方から言われました。 どちらにしても質問者さんの言っている通り 様子を見て変わらず盲腸糞を食べていないようだったら病院に行った方がいいと思います。 何もなかったらなかったでいいことだし 早めに見てもらってた方が後になって重い病気だったりするよりいいですし＾＾
悪戯みたいな酷い人がいますがそれはともかく、もう病院ですよね。 うちの子は毛球症でたまに調子が悪くなりますがそれより状態が悪く感じます。 異物の件が心配ですが、お医者さんの消化剤はとっても効きますので、少し経てばきっとけろっと回復すると思います。 気を落とさずに回復を待って下さい。お大事に！
ホーランドロップなら２kgまでかなぁ～
長文失礼します＞＜ 現在ネザーランドドワーフのメスを飼っています。 NO1、NO2さんが言っている通りうさぎは手がかかります。 トイレの掃除は毎日、１時間程度は毎日遊ばせてあげる、何か月に１回爪を切らないといけないので 自分で切るかペットショップに連れて行く、毛球症になってしまうのでグルーミングを行う… これはほんの少しです。もっともっとしないといけないことたくさんあります。 まず、うさぎはペットショップかホームセンターで購入できます。 ですが私はホームセンターはあまりおすすめしません。 ホームセンターにいるうさぎはなんだかケージ、ケージ内が汚いです。 うさぎは清潔好きなのでこういうのはストレスになっていると思います。 えさも空っぽの時がありますしなんだかかわいそうです。 なので、ペットショップがいいと思います。 それもうさぎ専門のペットショップが１番おすすめです。 清潔にされてて温度管理もちゃんとされてるのでうさぎも健康的です。 あともう１つ手に入れる方法があって例えば里親募集してるところからもらうという手もあります。 ＞それにペットショップまでもかなり遠いです。 どれくらいかかるのかちょっと分からないので言いにくいのですが 例えば、１時間とかそのくらいだったら少し遠くてもいいんじゃないでしょうか。 もっとかかるのであればすいません。。。 ＞一番下の子が2歳になったばかりで、猫だと一番下の姪がしっぽをつかんだり踏んだりした時に、猫が 　怒って姪を引っ掻いたり、噛みついたりする恐れもあるし、レジオネラ菌の心配もあるからです。 もしうさぎを飼うならば２歳の子にはうさぎのしっぽつかんだり踏んだりっていう事は絶対にさせては だめですので注意してください。 うさぎはしっぽを触られるのを嫌がりますし、もしも踏んでしまったらひどい場合亡くなってしまうかも しれません。 小さい子の場合うさぎを珍しがってすごい触ったり？するかもしれないですよね。 家に来て最初の方はまだうさぎの方は慣れていなくて初めての所だし緊張しています。 そこに子供がわーっと来て変に触ったりしたらストレスがかかるかもしれません。 更には人間を怖がってしまって噛んだりしてくるかもしれません。 うさぎはそれだけデリケートな動物なのです。 なので結果的に今飼うということはおすすめしません。 姪っ子さんがもう少し大きくなってからの方がいいと思います。 ちゃんとこういう事はしてはいけないというのがが分かるようになってから。
おばさんです。 うさぎは4カ月位まではペレットもチモシーも充分食べたいだけ与えます。 しっかり体が出来てきた頃に体重からペレットを与える量を制限していきます。 だから、心配せずにどちらも与えてください。 下記のサイトが参考になると思います。 http://www.rabbittail.com/qa/ フードに関して700件以上のＱ＆Ａが、体重管理についても70件以上のＱ＆Ａが、飼育方法については2000件近いＱ＆Ａが載っていますので、ぜひ覗いてみてください。 そのフードの中に似たような質問がありましたので、参考までに載せておきます。 。。。。。。。。。。 生後一ヶ月半ほどの子うさぎさんであったら、まだまだ十分な栄養が必要です。 ペレットの量を制限せずに、食べ放題の環境を与えていただいて問題ない時期であると思います。 ただ、食べ放題といってもルールがあります。 常にペレットを与えていればよいということではありません。 朝夕と一日二回ペレットを与えますが、その与える際に餌入れが空っぽになっている量が、その子ごとの適量となるのです。 子うさぎさんも常に食べる様子をみせることだと思いますが、その都度ということではなく、食事を与える時間に食べ切っている量がそれぞれのうさぎさんに適した量となるのです。 。。。。。。。。。。 うさぎは具合の悪さを隠す動物です。 ですので、安心されるためにも、見てもらえるお医者様は先に探しておかれる方が良いですよ。 かわいがってあげてくださいね！！！
こんばんは。 ８年間、ウサギを飼っていました。 うさぎは、前歯が伸びるので、本能的に固いモノをかじってしまうんだそうです。 そうやって固いものをかまないと、前歯が伸び続け、 そのうち、顎を突き破っちゃったりすることがあるそうです。。。 なので、 壁の角っこや柱、コンセントなどをかじってしまいます。。。＾＾； うちのウサギは、 壁の角をかじったりしたことで、 お腹を２度程こわしました…＋×＋； コンセントは、うっかり感電してしまうかもしれないので、 とにかく、ウサギの手が届かない位置に固定してました…。 対策としては、 歯が伸びない様に、噛める固いものを用意してあげることです。 ウサギ用のカリカリしたかためのエサとか、 噛めるおもちゃとかですね。 （犬の“ほねっこ”みたいなやつです。。。） かじる事で、うっかり、柱の破片や、壁の粉が体内に入って、 お腹をこわしちゃうこともあるので、 できる限り、防ぐ様にした方がいいと思いますよ～。 少しでもご参考になれば幸いです。
おばさんです。 4歳のライオンを飼っています。 気にする必要も、心配する必要もありません。 今は換毛期で、毛が生え換わる時期にあたり、うちのも綺麗だった薄茶色が、ブラッシングをするたびに茶色が濃くなり、白かったお腹がグレーになってきています。 足もこげ茶色とグレーが混ざり合った色になり…きちゃない…。 季節によって＜微妙に＞変化するのです。 冬の間にはグレーなんてどこにも表れないのに…。 うちの場合には特に毛足が長いので、その変化が面白い様に解りますよ。 冬にはまた色は戻ります。 今の時期はとても毛が抜けますし、舐めて飲み込むのを防ぐためにも、ブラッシングで換毛を助けてあげてくださいね。 とっても参考になるサイトを載せておきますので、覗いてみてください。 http://www.rabbittail.com/qa/ 安心して可愛がってあげてくださいね！！！
基本的には、うさぎは夜行性なので、 活動時間帯は夜です。 でも、生活環境に順応するみたいです。 我が家のうさぎは、人間が近づくと、真昼間でも ぴょんぴょん跳びはねて、歓迎してくれます。
　昔からウサギをお風呂に入れてはいけないと言われています。しかし巷では意見がわかれており、入れてもいいとする意見もありますので混乱してしまいますが、本来はウサギにとって体が濡れることは大変ストレスを受けるものと認知されています。実際に野生のウサギは雨の日は濡れないよう巣の中でじっとしていると言われています。それにウサギは体温調節機能が発達していないため、人間と同じ温度感覚のお風呂に入れることは決して良いとはいえないと思います。参考に上げたURLは反対派、推進派、中立派と思われるものです。良かったら参考にして下さい。 　しかし、ご質問のように下痢続くと肛門の周りの毛が汚れて、放置するとまた次の便が付着して塊になってとれにくくなってしまいますので、私はそういう場合は人肌温度のお風呂に入れて洗ってあげれば良いと思いますよ。実際私の家のウサギは下痢が多かったのでお風呂に入れてました。心配ならお尻の周りだけのほうがいいかもしれません。ウサギは羽毛みたいな内毛をもち、少々ぬれても毛の油分と毛同士の含む空気層で内部までぬれないように出来ています。ですので逆に完全に洗ってしまうとほんとに乾くのにすごく時間がかかります。季節にもよりますが体温が相当失われると思いますので、全身ずぶ濡れにした場合はタオルで十分交わして、室温には十分注意した方が良いと思います。ドライヤーは音や温度が高く、うちの子もそうでしたが血相かえて逃げだそうとして暴れますし、体温調節上もよくないと思いますので自然乾燥か、先に書いたようにお尻だけ洗ってあげるのがいいのではないかと思います。お尻だけにしてもお風呂に入れる場合は濡れてもいい格好で洗ってあげて下さいね。 　確認しないといけないのは下痢が続くようなら早めに獣医に診せること(下痢が続く場合危険な場合があります)、食生活を見直すこと(牧草の食べる量が少なすぎる、ペレットやおやつの量が多い、水気を切っていない野菜や水分を多く含むレタスなどの野菜などを与えすぎている等)、お尻の周辺の毛が伸びすぎていないか(糞が肛門周囲に付きやすくなります)、肥満でないか(太りすぎると食糞が出来なくなります)、整腸剤などの投与なども必要かもしれません。 http://nezau.uunyan.com/byou/a.html　ウサギを風呂に入れてはいけない http://www.usa-fan.net/kenkyu9/kenkyu15.htm　うさぎをお風呂に入れて清潔にしてあげましょう http://usagi.wonderful-life.org/usagufuro.html　　お風呂の研究
おはようございます。 わたしもウサギを飼っていました。 おそらくストレスだと思います。 ウサギは、 寂しがりやで臆病だとよく言われますが、本当です。 とくに飼われているウサギはなおさらです。 愛情が本当に大事です。 わんちゃんが家にやってきたことで 今まで過ごしたスペースと違う場所に移されたこと、 家族と接する時間が減ったこと、 慣れない動物に怯えていること、 いろいろなことがウサギちゃんにストレスと不安を与えているのだと思います。 まずは、 お医者さんに連れて行って相談をされたほうが良いと思います。 毛をむしらない様にする方法や対策を教えてもらえるかもしれませんし、 もしかしたら、 ストレス以外のことが原因かもしれないですから。 それから、 なるべく家族の誰かが常に側に居てあげて下さい。 触れてあげてください。 安心させてあげて下さい。 今まで以上に愛情を注いであげて下さい。 じゃないと、 ある日突然、死んじゃったという話しも聞いたことがあります。 少しでもご参考になれば幸いです。
おばさんです。 とっても良い子に当たりましたね！！ 2カ月なのに、うさぎのしつけとしてはもう完璧です。 誰からもうらやましがられるうさちゃんに間違いありません。 これからどんどん可愛くなっていきますよ！ さて、糞やおしっこについては、縄張りの主張をしているのです。 おしっこがトイレで出来ているのですから、糞もほとんどをトイレでするようになります。 ですが、どこにでも糞はどうしてもこぼれます。 特に角の隅には…。 排泄しているということではなく、においつけといった意味合いがあります。 だから、１００％トイレだけでということは不可能です。 また、興奮したりするだけで、糞はポロポロと出てしまいます。 うさぎの習性にも関わっている行動ですので、いつまでたっても、止めさせることは100%無理だと諦めてください(^^ゞ あって当たり前だと,…叱らずに諦めてください<(_ _)> これからいろいろ役に立つサイトを載せておきます。 ぜひ、参考に楽しみながら覗かれてくださいね。 http://www.rabbittail.com/qa/ これからたくさん、たくさん可愛がってあげてくださいね！
初めまして。 今月で2歳になるネザー♀を飼っています。 ♂の話でなくて恐縮ですが、ウチの子の手術話も参考になるかと思います。 生後1ヶ月の彼女がウチに来たとき、私はもうすでに、避妊（子宮・卵巣摘出）手術を受けてもらうと決めていました。 というのは、ウサギは子宮・卵巣疾患の確率がとても高い。その当時目にしたデータでは、なんと5歳以上で50％がなんらかの疾患患者ということでした。 彼女を我が家に迎えるにあたり、もちろんというか、天寿を全うしてもらうつもりでしたし、5歳と言わず10歳でも長生きして一緒にいてもらうつもりでした。 だから迎えるウサギが♀だと決まった時点で、手術も自分的には決定事項でした。 実際の手術は昨年12月、彼女が1歳3ヶ月のときに行いました。（1歳前後が最も体力があり、手術に適しているとのことから） つまり1年間、変な話ですが、私には覚悟を決める時間があったわけなのですが、やはりなかなか決まるものでもなかったです。 病気も心配だけど、手術もそれに負けないほど心配だらけだからです。 ウサギ自身の呼吸で量が決まるガス麻酔はもちろん、毛刈（シェーバーの音で死んじゃった子がいたそうです）、開腹、縫合、手術後に体力が戻るかどうか、すべてショック死の覚悟をしておくよう、術前に獣医さんにも重ねて同意を求められました。 幸いウチの子はこれらを乗り越えてくれて、今も毎日一緒に暮らしていられるのですが、お彼岸参りにも行かない自分が、本気で神様を信じてしまうほど強烈な出来事でした。 もちろん、彼女自身がどう思っているかはわかりませんが、私は一番最初に決めていたことだし、後悔はしていません。 彼女の老後、毎日車に乗せて病院通いさせて点滴や注射（これもウサギには死んだケースがあるそうです）打って、と、彼女が月に帰るときそんな思いをさせたくないから、1歳の今、手術して、一番可能性のある病気を切り取ったわけですから。 ♂なら♀よりは楽だろう…とは、私にはわかりません。 ご自分で手術の可否を納得される気なら、とにかくこうして、たくさんのウサ手術談を集めまくって、それから結論を出されるのがとにかくベストだと思います。 ロップ君のしあわせな兎生を！(^^)ノシ
くにたちハーネスのＳサイズを使用していましたが、 うちのネザーが１４００ｇくらいになってしまい、 小さくなってしまいました。 なので質問者様のうさぎさんの体重が、１４００ｇ以上あるのでしたら、 Ｍサイズが良いと思います。 うちのうさぎもハーネスを嫌がって暴れます。 くにたちハーネスも装着にすごく時間がかかります。 （暴れるので） しかも、せっかくうさんぽに連れて行っても じっとして全然歩いてくれません(:_;)
悲しい出来事があったんですね？ 今が一番つらい時だと思いますが、楽しかった思い出として振り返る事が出来る時が必ずきます。 悲しい気持ちを無理に抑えずに悲しみは悲しみで素直に表現してくださいね。 私も2週間前に10年以上飼っていたペットとお別れをしました。 今も気持ちの整理がついていない状態ですが少しずつ受け入れられたらと頑張っている最中です。 ↓以下のサイトで元気を沢山もらっています。参考までに↓ http://www.plazanavi.jp/ 主さんは『虹の橋』をご存知ですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%99%B9%E3%81%AE%E6%A9%8B_(%E8%A9%A9) http://www.yuko-sound.jp/petloss/rainbowbridge.html http://www.youtube.com/watch?v=gyorTm7tAoc やや宗教色が拭えない部分もありますが一度上記のリンクサイトをご覧ください。 うさちゃんは主さんに見えないだけで何時も傍で見守っていてくれます。
以前親戚の家で10年ほど飼われていたウサギをいただいたことがありますが、人慣れというか、懐く程度にはなっていました。 まあ、「えさをくれる人」位の認識しかないのでしょうが、犬やネコほどではないにしても、その程度でも慣れたといえば慣れたんでしょうね。 ストレスがあると床を後ろ足でパンパンと蹴ったりして、だだっ子のようでかわいかったです。
おばさんです。 ＞彼女が部屋を散歩中は、私は床に伏せてじっとしています…。 ふふふ、このままが微笑ましくて良いじゃないですか（笑） さて…、鈴はうさぎさんにとってストレスになりませんか…。 捕食動物なのでどんなに慣れてもやはり首は嫌がりますよね。 もし鈴が大丈夫でしたら小型犬用のハーネスにつけるのはいかがでしょうか？ （うさぎさんのサイズに合わせ、少し縫い止めてくださいね） ハーネスとひもの連結部分（背中）に簡単に付けられると思います。 家のライオンがまだ小さい頃、テレビとタンスの裏に潜り込み、いろいろな機材のコードをかじり、引きだすのに大掛かりに家具を動かした苦い経験から、このハーネスとひもで行動範囲を制限する方法をとる様になりました。 ハーネスをつけ、半径３、４ｍくらいを行動範囲としたひもをドアノブに引っかけておきます。 私の行動に伴って、ひもを引っ掛ける場所を変えれば安心していろいろ連れ回す事も出来ます。 ひもが付いているので狭い所に潜り込むのにも対処出来ますし、今の様にフェンスで区切る必要も無く、ひもの長さを調節するだけで行動範囲が決められますので安心して歩けますよ。 また、公園のうさんぽの時にもいきなりダッシュがありますので便利ですよ。 家ではハーネス＝ケージから出られると解るので大人しくつけさせてくれますよ(*^^)v ご参考までに…。
おばさんです。 うさぎはお風呂の必要もないほどのきれい好きです。 ですが、今の時期は換毛期でもあり、そのまま毛を飲み込んでいくと、お腹で毛玉が出来てしまい病気になります。 ぜひ、ブラッシングをしてあげてください。 下のサイトはうさぎの飼い主さんの日頃の飼育の疑問についてのQ＆Aがたくさん項目別に載っていて、とても役に立つと思いますので、ぜひ、覗かれてください。 その中から、今回の参考になる一部を載せました。 http://www.rabbittail.com/qa/ 。。。。。。。。。。 季節が変わる時、うさぎさんの体の毛が変わる時期があります。 この時期を換毛期と呼び、本来は年に２回ほど大きな抜け替わりがあり、その他にもまた２回程小さな抜け替わりもあると言われています。 今の時期に多くの毛が抜けるというは、冬の季節を終え、夏に向けての準備に取りかかっているといえるでしょう。うさぎさんも自らグルーミングを行う様子も見られると思いますが、飼い主さんもそのお手伝いをしていただくことが大事なことなのです。 抜ける毛を無駄に飲み込んでしまわないようにブラッシングを手伝ってあげましょう。 グルーミングを行うことで、皮膚や毛の状態なども見えてきますので、是非定期的に行っていただきたいと思います。 。。。。。。。。。。 可愛がってあげてくださいね！
おばさんです。 野菜とか、たんぽぽ、クローバーなどを食べると、すぐに赤いおしっこになります。 昨日はうちのライオンも餌を残し、おしっこも赤っぽいですが、暑さのせいかなと…元気な様子なので特に心配はしていませんが…。 私がよく覗いているサイトです。 たくさんの質問が乗っていて、とても参考になります。 ちなみにうんちや尿について400件以上ある中で、赤い尿に関してはたくさんありますが、1部を載せてみました。 http://www.rabbittail.com/qa/category.asp?cid=11&pg=1 うさぎの糞尿 （426件） 。。。。。。。。。。 おしっこの色が赤いということですので、この赤いという色が、血液からくることなのか、そうではないのかという判断が必要なのだと思います。 うさぎの尿は、通常黄色っぽいほかにも白濁した色からオレンジ、赤などの色が見られます。 色の濃い牧草や緑黄色野菜などを食べた後は色が濃くなるようです。 これは植物色素由来によっての色ですのであまり心配はありません。 ただ、赤い色が血液なのかということは、一目で見ての判断が難しい場合もありますので、調べてみないことにははっきりとは結論づけられないことでもあります。 血尿かどうかの判断の簡易検査として、市販の尿試験紙（ドラッグストアなどで手に入れることができるようです）で事前に確認することもできます。 これで血液反応が出たという場合には、迷わずに獣医師に診ていただく必要があります。 また、血液ではない、血液かどうかわからないけどという場合でも、赤っぽい色がずっと続くような場合は、体調不良などの理由が考えられます。 心配なまま過ごすということよりも、きちんと診ていただくことがよいと思いますので、是非かかりつけの獣医師にご相談していただきたいと思います。 。。。。。。。。。。 ニンジンのフレークを食べたせいだとは思いますが、市販の尿試験紙を安心のために飼って置かれても良いですね。 サイトの中の他の赤い尿に関しても参考になると思いますので、覗かれてくださいね。 また、ホームからいろいろな対策、しつけ、病気、繁殖…たくさんの質問と答えが載っています。 ご参考までに…。
うちにも１歳のネザー♂がいます。 うちの子も、ペットショップから購入後１ヶ月で、 斜頚になりました。 ひと晩で、立っていられないくらいに、頭と身体が傾いてしまって、 次の日急いで病院に連れて行きました。 そこのお医者さんは、エンセファリトゾーンと耳の炎症の二つを、 原因として疑っていて、どちらにも効くように、 ２種類の薬（エンセファリトゾーンの駆虫剤と抗生剤）を、 処方してくれました。 どちらが効いたのかわかりませんが、２週間位で、 傾きはほとんど無くなりました。 薬は念のため、ひと月ほど続けましたが、 再発もなく、今は元気いっぱい、暮らしていますよ。 早めに病気がわかって、良かったですね。 飼いはじめたばかりでびっくりしたでしょうが、 治れば普通に生活できますので、 安心して、うさちゃんの看病をがんばって下さいね。
こんにちは、うさぎ飼い約15年の者です。 ・何もしてない(近づいてすらない)のにゲージの中でボテッと倒れます 　近づいても起き上がりません。 　遠くで大きな物音がしたりすると、ピクッと起き上がります →単にリラックスしてるんだと。我が家では「コテンコ」と呼ぶ行動です。一般には（？）うさぎのゴロン　とか言われてるようです ・抱っこをしても嫌がる素振りがありません 　店員さんにも抱っこは嫌がるのでなるべくやらないほうがいいかもしれませんと言われていたので避けてましたが、今日抱っこしてみました 　そしたら嫌がる素振りを見せるどころか10秒ぐらいしてすぐウトウトし始めました 　これは個体差としてよくあることでしょうか？ →子うさぎは、人懐っこいので抱っこしても嫌がらないです。そのうち抱っこを嫌がる時期（反抗期…悲しい）が来るかと。しかし、個体差で抱っこＯＫのウサギもいます。 ・巣としてチモシーでできた小屋のようなものを入れていたのですが、すぐにかじりまくって、大きなトンネルを開けました どうも小屋を食べているようです もちろん牧草を別にあげており、それも食べているようなのですが、大丈夫なのでしょうか？ →大丈夫です、正常な行動です ところで、生後3カ月を過ぎるまでは病弱で急変しやすいので体調管理に気をつけてください 近所に信頼できる動物病院を見つけておくと安心です＾＾
おばさんです。 今うちのも凄く禿げていますよ。 うちはライオンラビットという長毛ですので、季節の変わり目には、特に今の時期には首の後ろは地肌が見え過ぎてかっこ悪い位です。 毛が抜けるのでついついブラッシングに力も入り、長毛なので…尚更です。 うちは３才なのですが、初めての時にはとにかく焦りまくりましたよ（笑） 今、禿げていてもちょうど換毛期に当るので、元気ならば大丈夫ですし、生えてきますからこれも大丈夫です。 元気が無かったり、食欲が落ちたりしたら心配ですが・・・。 でも、余談ですが季節の変わり目って、食欲も落ちるんですよ…。 私はこの時期に結構お金が出ていった経験があります。 もう、慣れましたけれどもね（笑） http://www.rabbittail.com/qa/ ご参考までに…。
ウサギにホイール！ 目にウロコです！　（（（爆笑 多分、本物のチンチラ（ネズミ）と、チンチラウサギをどこかで間違えた まま商品開発したか、あるいは販売店が単に表示を間違えたのでは ないかと思いますが・・・ 中～小型のネズミの仲間は、いつでも物陰や岩の下に潜り込めるように、 頭部を高く上げず、短かい四肢で腹ばいに近い姿勢を保ち、直線的にい っきに走り抜けます。 だから、うまくホールを回すことができます。 一方、ウサギは多くの草食獣がそうであるように頭を高くして走ります。 （＊ウシ、シカ、サイなどが頭を下げたときは明らかな反撃の姿勢である） また、走り方も「跳躍」オンリーであり、曲線と方向転換を織り交ぜると いう、独特のコースをとります。 （＊これに近い動きができるのは天敵のキツネだけ） 小ウサギなら、ホイールに乗っかるくらいはするでしょうが、まず回すこ とは不可能に近いでしょうね。。。 転げ落ちて骨折しそうですから、やめておいたほうが良いでしょう。。。(#^.^#) （元　飼育屋）
No.3 です。 その後、具合はどうでしょうか？ ウサギさんは何も食べないと、胃か腸（盲腸？）の中の菌（名前はわすれましたが）が死滅してしまい、 一度、死滅してしまうと二度とその菌は生まれて？こない、という話しを聞いたことがあります。 つまり、その菌がいなくなってしまうと、もしウサギさんが食べ物を食べても消化できず死んでしまいます。 ですから、ペースト状にしたものを、ほんの少しでもいいので胃に入れてあげてください。
　詳しいことはわかりませんが、臼歯の切り方が適切でないのかもしれませんね。まだ臼歯を切られてすぐなので、これで炎症が収まってきたら食べられるようになるかもしれません。 　もし変化がないようでしたら、うさぎの歯について知識と経験が多い先生をお探しになって、今のうちに連れていかれるのをお薦めしたいです。 　明らかに歯（前歯以外）があらぬ方向へ伸びて、尖った歯先が頬や口内を刺し、痛くて気になって口をもごもご動かしています。食欲不振にまで到っていらっしゃるので深刻です。 　うちの２番目の子が歯が横向きに伸びて、頬の内側を刺し、痛くて食欲不振になり、涙がやたら出て、苦しんで死にました。１日も早く、違う病院に行かれてください。 　もちろん今の先生も良い先生だと思いますが、うさぎの歯について詳しい先生ってとっても少ないです。でも都会にお住まいでしたら、いらっしゃると思います。 　うちはすごい田舎で動物病院は２つのみで、どちらの先生もうさぎの歯はわからないという先生でした。それでも１人の先生は大変親身になってくださり、感謝感謝で、今も珍しい食べ物などもらうと「先生、食べてください。」と持って行ったりしています。 　もしかしたら歯かもしれないとなった段階で、うちの子が口を見させなかったため、麻酔して見て治療しようかとしましたが、もうその時は麻酔に耐えられない可能性がけっこう高いくらい体が弱っている状態だったので治療が出来ませんでした。 　また都市部の病院へ行こうとも考えましたが、片道が４時間は掛かる（ここは交通が不便で）ため、移動で体力が奪われ、ストレスも与えちゃうなぁと思って行けませんでした。 　１番目の子が引越しで移動した時にストレスで体調が悪くなったのがあったので、移動にすごく否定的になっていました。 　でもあとになって、１日のストレスよりも治療して治るほうを選べばよかったとつくづく後悔しました。　 　もう少し早く歯が問題だと予測して、麻酔が使える体力がある内に治療していたらよかったのでした。 　後になって（←後悔）うさぎ治療で有名な斉藤先生（赤羽かどこかにうさぎ専門の病院をやってらっしゃいましたが、今はどうなのか・・・）の著書などで情報を探すと、こういう場合は変に尖って生えてる歯の部分を切ったら問題解決らしいです。単純な話なのでした。 　うちの子も抗生物質、消炎剤、食欲増進注射、・・・いろいろしましたが、そういう対症療法ではやはり治すことが出来ません。根本原因の歯を切れば治ります。 　体重は測ってらっしゃいますか？　１日、１日と体重計の針の振れ幅が減っていくのを見るのは本当につらいものでした。質問者様が私のような経験をなさいませんように。 　移動にまだ耐えられ、麻酔が使えるうちにどうぞ歯に明るい病院にいらしてください。 　質問者様のうさちゃんが治られたら、うちの２番めの子も役立ってうれしいと思います。
屋内飼育なんですね。 土はやめた方がよいですよ。 理由 １．穴を掘る動作をするので、土ががかなり飛びます・・・衣装ケースなら飛び越えますよ ２．尿が臭いので、土にしみこんだらかなり大変 土ではなく、猫のトイレ用の砂をお勧めしますが、これでも飛び散りは防げないので、まめに掃除してあげてください。
私は4月で高校1年になる未熟な学生なので、役に立たないと思いますが 一応、私が知っている事、私が経験した事をここに書きます。 まず、その足は腫れていますか? 人間は足を骨折すると、その足が腫れたり、酷い内出血になったりします。うさぎも同様です。 もし、腫れているのなら、骨折または人間で言うねんざになっていると考えて良いと思います。 腫れていないのなら、怪我をしている可能性は低いと考えられます。 私の友達にも、うさぎを飼っている人がいます。 そのうさぎは、片前足を浮かせるというクセがあります。 そのクセのせいで、足にちょっとしたトゲが刺さっていることに、 抱っこするまで気づかなかった事もありました。 私が知っている事はここまでです。 どうでしたか?　役に立ったでしょうか? 役に立てたならうれしいです (^ｖ^) 役に立てなかったのならごめんなさい ｍ(_ _)ｍ ですが、あくまで学生の私が言っている事ですので、心配なら獣医に診せた方が良いと思います。 さすがに、一日このままで良いかどうかまでは、断定できません。ごめんなさい。
生後5ヶ月でしたら、飼い主の持って行きようでまだ 変われます。 産まれて半年～8ヶ月くらいから、少しずつ落ち着いてくる仔が多いです。 人懐っこい仔でも「抱っこが大好き」という仔は稀だと思います。 無理やり抱っこをしたい気持ちはわかりますが そこは我慢のしどころです。 昔飼っていた仔は一度としてジッとしていた事はありません。 最後まで抱っこはダメでした。 今飼っている仔は、元々おっとりしてて、抱っこもさほど嫌がらなかったのですが 抱っこをした時に生野菜をあげたりして、 抱っこ＝良い事がある と結果的に思ってもらえたようです。 あとケージに戻したい時は、生野菜で釣ります。 家は、寝る時と出掛ける時にケージに入れるのですが 生野菜やえん麦、ソバ実などを少量ケージに置くと 一目散にケージに戻ります。 それには普段、牧草のみ与えないと効果は出にくいかもしれません。 私は獣医さんに 「野生の兎は嗜好品は食べない。長生きさせるには 基本的に牧草だけあげて、出掛ける時とかちょっとだけ 美味しい物をあげる。 但し生野菜はあげてもよい。」 と言われから、心を鬼にしてお菓子はあげないようにしています。 兎は猫以上に気ままです。 質問者様の兎さんのような状態になってしまうと こちらから「触らせて～」と寄って行くと、逃げてしまいます。 でもずっと放っておくと 「撫でて、撫でて。（頭のみ撫でて欲しい）」 と来るようになり 信頼関係が出来上がってくると、こちらからそっと行っても 嫌がらなくなります。 目が合うのも嫌います。 近づく時は正面からいかず、距離を取ってそっと横に並ぶ所から 始めると効果があるように思います。 ＞ トイレのすのこをひっくり返したり、えさ箱のエサを前足で掻き出してしまったり、ケージのワイヤーをがりがりかじったり これは、うさ飼いさんからよく聞く話ですが。 質問者様の文章の雰囲気から 兎さんとの距離が近すぎたのでは？ 急に近付いたり、急に手を出したりとか 兎さんが嫌がっているに構ってしまっていたのでは？ と思いました。 猫以上に気ままで、ものすごくビビリな 同居人が一人増えた、 と思って放っておく。 というスタンスで1週間過ごされてみては いかがでしょう。 爪切りがダメな兎さんは多いですよ！ 家の仔もです。 ペットショップで500円くらいからやってくれますし まずは、兎さんが嫌がる事は極力しないようにして 遠くから静観してみるのも手かと思いました。 こちらから構わなければ、 そっと対応するのが習慣になれば 変わると思います。 私も最初の半年くらいまでは 毎日必死でした。 がんばってください！！
宗派にもよりますが、人間と動物を同じ場所に埋葬することを禁じている場合もありますし、お寺のお墓でしたら、勝手には埋葬できません。 自宅庭に埋葬するのは問題ないのですが、火葬をしていないのであれば、腐乱臭が出て近隣に迷惑をかける可能性がありますので、できるだけ深く掘って埋葬すれば良いと思います。
＞「うさぎの避妊手術をしたいのですが、経験は豊富ですか？」と訊ねたところ、 なかなかのツワモノでいらっしゃるようで・・(#^.^#) どこが良いのかというのは大変難しいのですが、避妊手術も含めて経験が豊富な 獣医さんを選ぶコツはあります。 ウサギを取り扱うショップの店舗数が多い地域、またはたくさんのウサギを扱う ショップのある地域では、必然的にその地域の獣医さんも、経験が豊富になりや すいですね。 また、ショップに尋ねるのもよいでしょうね。 常連の飼い主さんから、いろんな情報が入ったりしますから。 概してウサギは郡部より都会の方が多く販売されていますから、あまり心配はないと 思いますよ。 稀有なペットでもありませんし、避妊手術も危険というものでもありませんから、何 かの病気を抱えているとかでないなら、病院の規模にこだわることもないでしょうね。 （元　飼育屋）
ウサギの足には肉球がないので、フローリングは可哀想ですよね。 前に飼育していたウサギは、一度ですべってしまってから、フローリング恐怖症になってしまいました。 また、フローリングは脱臼や腰を痛める原因にもなります。 私は、絨毯を敷いていましたよ。 絨毯を食べる事はないと思います。 少なくともうちのウサギは食べませんでした。 絨毯で危険なのは毛が輪っかになった絨毯です。 輪っかの部分に、爪などをひっかけて骨折するという事故は多いらしいです。 直毛の絨毯ならば問題ありませんよ。 あと、キルティング仕立てのマルチカバーを代用する方もいるようですが、やめた方がよいです。 それこそ穴をほり、なかの綿を食べてしまいます。
こんばんは。 ウサギを飼い始めて10年になります。今飼っているウサギさんは3羽目になります。 1羽で飼われているのでしょうか？ その場合考えられるのは、ウサギを構いすぎ、偽妊娠、その子の性格、あとは大人のウサギさんを迎えた場合、でしょうか。 一番考えられるのは、構いすぎ、でしょうか。 ウサギさんは意外と賢くてよく観察しています。 抱っこすることは捕まえられるということですのでストレスになります。 無理に抱っこするのは信頼関係を崩してしまいますよ。 まずは、おやつや果物や野菜など、ウサギさんの大好物を探してみてはいかがでしょうか？ あとは、しっかりとウサギさんを観察することです。色々な仕草や表情が見えてきます（分かるようになります）。 そうやってウサギさんの気持ちを察してあげる事が、まずは大切だと思います。 そのうちにうさぎさんの方から、構って欲しいと、ツンツンとつついてくるようになると思いますよ。 人間と同じですね。 あと、食事中は構わないことです。これも人間でも同じですよね。
　うさぎは基本的に、オスは女性になつき、メスは男性になつきますね（笑）　男性と女性を見分けて態度を変えてますよ。 我が家はメスですが、旦那にベタベタです。私が世話しているんですが・・・汗 　我が家も10ヶ月くらいの頃には、反抗的な態度を取るようになりました。私にだけです。やっぱり反抗期ってあるみたいですよ。2.3ヶ月して落ち着きました。1歳過ぎる頃には、普通どおりになりましたし、旦那と私との差もあまり分からなくなりました。 　でも2人で呼ぶと、旦那の方に行きます。。。しょうがないですねぇ。　 　ケージの中はテリトリーなので、テリトリーを侵されたと思って噛み付いてきたんでしょうね。　ケージの中を触るときは、散歩をしているときにしたほうがいいかもですね。　今までなついてたのなら、もう少ししたら落ち着きますから大丈夫ですよ
非常に危険ですね。 犬同士だと仲良くできますが、犬はうさぎをほとんんどの場合「獲物」としてとらえます。 特に狩猟本能の強い犬種は、動く小動物や虫なら捕らえるまでしつこく追いかけます。 うさぎも非常にデリケートな生き物なので、突然死ぬこともあります。 うさぎは別の部屋で飼うか、そこまで犬が来そうならしっかり柵を固定するなり高いところに隠すなりしたほうがいいです。 その際、うさぎは寂しくなってもいけませんのでみなさまで温かく接してください。
あなたのベストを尽くした結果ですので、罪悪感を感じる必要は有りません。 あなたのウサギにおいしいものをたくさんあげていたなら、今頃そのせいで早くなくなったと後悔していることでしょう。　他人のウサギがあなたのウサギより長生きしているのは、たまたまです。　食べ物や愛情の違いでは無いと思います。
うさぎ専門店はありますが、ミニウサギ専門店というのは無いと思います。 ちなみに、ペットショップに売ってるミニウサギって、ただの雑種ですよ。 小さいって意味ではありません。 売る方も紛らわしい名前付けるなよ、って思いますが、小さいのがお好みでしたら、ネザーランドなどがいいかと。 それでもたまに大きくなるのがいますけどね。 ミニウサギなら4000円位で売ってます。
私もうさぎを飼っているのですが前に同じようなことがありました。 トイレのカバーというか三角トイレだったらプラスチックの網のようなのありますよね？ あれを口で外して中に引いてあるトイレシーツを食べちゃってたんですよ・・・ おそらく何か不満があるのか、かまってほしいんだと思います。 あと、トイレ砂を食べるのはうさぎの体によくないので気を付けて下さい。 なんですがひっくり返してかまってほしいんだなと思って遊んであげるのは良くないです。 そうすろとうさぎはこうすれば飼い主さんが来てくれて遊んでくれると思ってしまい、 クセになってしまいます。 なので難しいところですがひっくり返してたら大きい音などを出して怒ればよいと思います。 （怒るときはうさぎさんをたたくとかの体罰は絶対ダメで大きい音をだして驚かすのが１番良いそうです） 少しでも参考になれば幸いです。
ミニチュアダックスは狩りをする犬です＞＜ 穴を掘って、穴の中にいる動物をほじりだすために あんな胴長タンソクの形になりました。 なので。。。うさぎと飼うのは危険です。 うさぎもうさぎで、かなりの臆病者なので ストレスがひどいとすぐ死にます。 どうしてもウサギが飼いたいのなら 犬が見えないところにまずおいて、 犬とウサギのゲージの距離を少しずつ 縮めてみたりしてください。 まったくダメってこともないですが。 両者の性格によると思うので・・・ 最初にウサギを飼っていて あとから犬だったら、犬のがほうは最初からいるものにたいして 攻撃性もないし、うさぎも慣れてる場所に変な生き物がきた くらいで大したことなかったです。 でもゲージから出すときは、犬をハウスにいれてました。
盲腸糞ではないかと思います。食糞のための糞だと思います（スライムのような感じ） 参考資料に写真が載ってるので確認してみてください。
予防注射はありません。 病気は…。ここでは書けないくらいあります…。 命にかかわるくらいの病気の代表は、 消化器系の病気です。 ただ、それもここでは書けないくらい長くなりますので、 飼育書をお読みになってはいかがですか？ よくある病気についてはどの飼育書にも簡単には 書いてあります。 うさぎは捕食される動物ですので、病気を隠すことがあります。 だから、人間が気づいた時にはもう手遅れ…ってなことが よくありますので、初心者の方は、おかしいなと思ったら すぐに獣医さんのところへ! が鉄則です。
飼育２年目です。 エサはペレットと牧草です。おやつとしてドライフルーツや野菜屑もあげてます。春になると野草（タンポポとか）もあげてますが注意点として野菜屑は水気は拭いてください。下痢の原因になったり夏場は腐りやすいからです。また、野草も食べられる区別ができることと排気ガスや寄生虫などの付着に注意です。また、色素が濃いものを食べるとおしっこが赤くなったりするので血尿かと心配になるので。 エサの時間はなるべく決めてますが仕事があるので不規則になったりしてしまってます。
　ホームセンターで売ってますよ。 　インターネットでも買えますね。 　うさぎ専門店でも売ってます。 　私はうさぎを買ったペットショップで一通りそろえて、ペレット（うさぎフード）はデパートで買ってました。今は引っ越ししてデパートが遠くなったので、通販で注文して買ってます。 　牧草は近所のホームセンターで、他のよさそうな用品はうさぎ専門店（お店でうさぎちゃんをアメリカとかから輸入して売ってて、うさぎ用品も扱ってて、うさぎの健康情報の本も出版してるとこ）に注文して買ってます。他のうさぎ専門店でもいいんだろうと思いますが、たまたま昔のネットがない時代から買ってたとこだったのでそのまま利用してます。 　「初めてうさぎを飼うとき　うさぎの飼い方」　などで検索なさったら、うさぎ用品を売ってる専門店がいくつも出て来ると思います。今はいっぱいあるようです。 　他にもネットだといろいろ購入できるようです。 　昨年テレビでイギリスの車椅子うさぎのことをやってたので、「車椅子うさぎ」で検索したら、日本でも車椅子うさぎを育ててる人がいてネットで車椅子も売ってるそうですよ。 　下半身不随のうさちゃんに一途に介護してる飼い主さんの愛情が伝わって、飼い主さんの顔をナメナメしてくれる子もいるんですって。 　どの子も長生きしてほしいですね。お時間おありの時に「ご長寿うさぎ」で検索なさっても興味深いですよ。
１歳のネザーランドドワーフという種類のうさぎを飼っている中学生です。 やっぱし個体差があるので何とも言えないのですが ちなみに私はメスを飼っているのですがはっきりいってヤンチャです(*^_^*) いたずらで困っているくらいです…。 でもそういうのが全くないよりは少しはあったほうが飼ってて楽しいと思いますよ^^ いたずらはほぼ毎日のようにされてますが怒るというより笑ってしまうほどです。 ペットショップに行ってうさぎの様子を見るとヤンチャだとかおとなしそうだとか少しはわかると思います。 どちらがヤンチャかっていうにはオスメスじゃなくて種類だったら答えられます。 うさぎの主な種類は ・ネザーランドドワーフ ・ホーランドロップ　　だと思います。 この２つでいえば圧倒的にネザーの方がヤンチャです。好奇心旺盛で活発な子が多いです。 ヤンチャじゃないほうが良いならばホーランドがいいと思います。 もう１人の回答者さんのおっしゃる通りうさぎはうれしいときなどに飛びます。 その姿を見ると思わず笑顔になりますし、うれしいんだなあという気持ちが伝わってきます。 こんな回答ですが少しでも参考になれば。
ネザーランドドワーフという種類のうさぎを飼っている中学生です。 うさぎの寿命はだいたい７年～１０年弱です。 うさぎは０～１歳までが成長期 　　　　１～５歳までが維持期 　　　　５～７歳までが中年期 　　　　７歳以上が高齢期 　　　　１０歳以上が超高齢期です。 でも今は１０年以上生きるうさぎも増えてきているみたいです。 正しい飼い方をすれば１０年以上生きることもまれではないんだとか。 オスもメスも寿命は変わらないと思います。 どちらにせよ、正しく飼っていれば長生きすると思いますよ。 少なくともハムスターのように２年や３年ほどで亡くなるということはないです。 中学生の回答ですが少しでも参考になればうれしいです。
１歳のうさぎを飼っています。 最低限必要なもの ・ケージ（私のおすすめはプロケージというもの。ロフトもついてるしいろいろなおもちゃもつけられます） ・水入れ ・エサ入れ（ペレット） ・牧草入れ ・トイレ（三角型がおすすめです。） ・すのこ（エンボスすのこがおすすめです。）（あったほうが足に負担をかけません。） ・トイレ砂 ・トイレシーツ（トイレにひいたりキャリーの中に入れておく。） ・キャリー（病院に行くときや移動のときはこれに入れておきます。） ・消臭剤または消臭スプレー 必要に応じて ・ハーネス（うさんぽに行くときなど） ・スリッカーブラシ（グルーミングに） ・グルーミングスプレー（グルーミングに） おすすめ ・キューブハウス ・空中メッシュハウス うさぎは狭いとこが好きなのでこれをケージにつけてあげたりするといいです。 下に私がおすすめのうさぎ専門店のURLを載せました。 そこにキューブハウスや空中メッシュハウスなどいろいろなおもちゃが載っていますので参考にして下さい。 あとうさぎの飼い方Ｑ＆Ａというのもあるので質問したいことがあったらそこにするといいですよ。 是非、参考にしてみてください。
うさぎは基本的にオスのほうが性格はおっとり型とは言われてますが、 結局は人間と同じで、個体差があるので一概には言い切れないと思います。 うちのうさぎは、２羽ともオスでしたが、１羽はかなり穏やかで物怖じしないタイプで、 もう１羽は、暴れん坊でそのくせちょっとビビりタイプでした。 元々の性格や、生まれてきた環境にもよるのではないでしょうか？ 品種によっても変わってくると思います。 大型になればなるほど、おっとり大胆な性格になる傾向があるみたいです。 ペットとして出回っているうさぎ達は皆、ヨーロッパアナウサギという地面に穴を掘って 暮らしている野生のうさぎがルーツです。 （穴を掘らないうさぎはノウサギです） うさぎは群れでは暮らさない動物で、縄張り意識がとても強いです。 そのため特にオスはおしっこを飛ばしたりします。 だから、他のうさぎにかけたり、人間にもかけたりします。 見た目は愛らしいですが、それとはうらはらに、けっこう凶暴だったりします。 わたしも暴れん坊うさぎに何度も噛まれ、手のひらや指先に傷が残っています。 うさぎに悪気はなく、縄張りを守ろうと攻撃してくるだけなんですが、うっかりして噛まれると かなり痛いです。流血します（笑） 「うさぎは寂しいと死んでしまう」といいますが、大嘘です。 どちらかというと、クールです。そういうところは猫に似ているような気がします。 かまってほしい時は自分から寄ってきて、そっとしておいて欲しい時にちょっかいを 出したりすると、ブゥ！と鼻を鳴らして怒ります。おもしろいので懲りずにまたちょっかいを 出すと、前脚で叩いたり、後足で蹴ったりします。 うさぎ同志の喧嘩は激しいので、基本的には、ひとつのケージに１羽のうさぎです。 生まれた時からいつも一緒の姉妹うさぎだと、大人になっても仲良しの場合もあるようですが、 半年で性成熟するので、うっかりオスとメスを接触させるとすぐに繁殖してしまいます。 交尾は一瞬らしいです。 赤ちゃんは、小型のうさぎでは５羽前後でしょうか。 死産も少なくなく、母親が子うさぎを殺してしまうことも少なくないようです。 ストレスによるものらしいですが、首から上がない子うさぎが転がってた… なんて話も知り合いから聞いたことあります。 うさぎと暮らすのは楽しいですが、犬や猫に比べると飼育は難しいと思います。 我が家には犬もいますが、犬のほうが世話ははるかに楽です。 可愛くておとなしく、飼育が簡単！というイメージがあるみたいですが、とんでもありません。 デリケートで神経質でストレスに弱い…と思って接したほうが良いかもしれません。 初めてうさぎを迎え、育て始めたころ、驚きととまどいの連続でした。 部屋中、おしっこを飛ばされ、半泣きになりながら床や壁を拭いたことも何度もあります。 それでもうさぎとの生活は楽しいものです。 それと、うさぎをきちんと診察できる獣医さんは多くはないので、 うさぎを迎えるとなると、病院も探しておいたほうがよいでしょう。 参考にならないかもしれませんが…。
サークルの大きさがわからないですが‥ それ、うちのウサギもやります。楽しいときにやるらしいですよ(^-^) ブヮーッと走って、ジャンプしながら急激な方向転換して遊んでます
　うちの子たちは最初の１週間は固まってて、フレンドリーなそぶりは全くしてくれませんでした。その状態なら良いと思いますよ。 　うさぎはすごい恐がりで、気むずかしいんです。 　なので、「私を恐がらなくていいんだよ。敵じゃないんだよ。」ということを示してあげることと、うさ子ちゃんがイヤがることはしない、というのがお勧めな点です。 　「敵じゃないよ。恐がらなくていいよ。」のためにしてきたことは。（特に最初の頃） ・うさ子の後ろから手を近づいたり、後ろから撫でたりしない。 　手を近づけるときや撫でるときはうさ子の前の方から。うさちゃんがビックリしないため、無用なビクビクをさせないため、です。 ・たまに、うさ子の顔に向かって人間が目をつぶってみせる。（１０秒以上）（「目をつぶってるでしょ、わかるかな？」とかしゃべりながらでもいいです。） 　目をつぶるということは、うさ子に対して人間が無防備です。人間が「私は君を狙ってないよ。」という意味です。猫とかトラとかカラスとかの捕食者だったら、獲物から目をそらさずねらいを定めてジーッと見ますよね。 　半年から１年くらいしたらもうすっかり安心して信頼してくれるのですが、それでもときどきやります。 　イヤがることはしない、の方ですが、イヤだと思った時はすぐに人間に背中を向けてあさっての方向を向くのでわかりますよ。 　だっこは自分から人間に近づいて来るのを待つのが良いと思います。 　だっこは嫌いな子が多いですし。飼い主のことは大好きで信頼してるんだけど、だっこは嫌いって子がかなりいます。２ケタのうさぎを飼ってきましたが、だっこが好きな子は１羽もいませんでした。全員が嫌いで、そっと２０センチくらい持ち上げただけで大暴れする子が多いのでだっこは、どうしてもどいてくれなくてお掃除ができない時たいていはお掃除のときは自分からどいてくれました）とか、病院に行くのでキャリアーに入ってもらう時くらいだけでした。 　だっこされると足元が不安定になるので、骨がガラスのようにもろく出来てるうさぎは着地の時に足をケガするのをすごく恐がります。足元が平らだったらいいですが、テレビのリモコンとかティッシュの箱とか電気の延長コードとかいろいろな物が床にはありますよね。庭だったら、石ころとかもあるし。もし足をケガしたら、野性だったらソク死（走れないと猫などにすぐ捕まる）だということを本能的に知ってるためのようです。 　大暴れして人間の手から落ちる時って、意外なほど遠くへ落ちたりします。気をつけて飼育本に書いてある通り人間の膝の高さ位しか持ち上げてないので、まっすぐ下に落ちてくれればいいのに、暴れるととんでもない方へ飛んで行って、危ないです。（ここが猫と違います。猫ちゃんは高いところへ登れるだけあって、着地の時の運動能力が発達していてみごとに着地しますが、うさぎさんは暴れると方向感覚が無くなるようです。） 　なでなでは好きな子が多いです。なでなでが嫌いな子もいますが。穴うさぎ（ペットうさぎ）はお互いになめなめしてあげながら日常過ごすので、もしだっこさせてくれない子でもなでなでさせてくれるのならやさしくなでなでしてかわいがってください。 　今姿勢を低くしてるのは、たぶんまだ緊張してるんじゃないかと思います。まだ慣れてないからでしょう。 　少しずつ慣れていきますよ。これからですよ。あなうさぎは集団で暮らす種類なので、質問者様の仲間としてうさちゃんと幸せな時間をいっぱいお過ごしになってください☆
保健所はないと思いますが、個人や団体でうさぎの保護活動をしている ところはたくさんあります。ネットで検索すればたくさんみつかりますよ。 うさぎ専門の雑誌なんかにも、保護活動をしている人の記事がよく載っています。 うさぎをその辺の公園などに捨てる人が多いですから…。 misapoyo11さんのような方がもっともっと増えるといいですね…
他にかじれるもの置いてください。 うさぎはかじる動物ですので、かじれないように処置するんじゃなくて、変わりにかじれるものを用意しましょう。 それないとストレスになります。
　お急ぎでないようすですね。こちらでいかがですか？ 　　営業日は添付図の通りです。 　　http://www.rabbittail.com/shop/
　(∩´∀｀)∩ワーイ　ウサギを買いに月まで行くのですね。それのキチーチャンの格好で（これ厳守）・・・・ 　まず　ウサギ　１羽　（１匹では無いですよ） 　ゲージ（籠）　お家です 　床には、スノコか干し草を敷いてあげてください 　餌　ペレット（ドックフードのウサギ版） 　うさぎ用のお菓　上げすぎないように 　 　水入れ 　歯が伸びて　サンマさんになりますので　サンマさんに成らないように　歯を削る木 　餌入れ 　トイレ容器 　ブラシ　無くてもOK 　一番重要なのは　愛情ですよ 　 　 　ウサギは甘えて来たら　遊んでくれって合図ですので　(∩´∀｀)∩ワーイ です 　
見てみないと解りませんが、皮膚の病気かソアホックの可能性があると思います。 うちのウサギは後ろ足の裏の毛が抜けて赤くなっていたので 病院に連れて行きました。 毛のない部分は赤くなっていませんか？ 食欲はありますか？ 気になるようでしたら病院に連れて行ってあげてください。 軽いソアホックなら薬で完治すると思いますよ。（＾＾）
　上下関係ではなく、質問者様を仲間だと思ってると思います。 　つまり上とか下とかでなく、横。友だちです。 　なので、イヤな時はイヤだと主張して、好きな時・望ましいことの時は「何？何？おぉっ！」と近づいて来て、のびのびしてます。 　うさぎは集団で暮らして、仲間同士で舐めあいっこします。 　私の経験での話ですが、「オレのほうが偉いぞ。」と思ってる子は、他の子を舐めることは非常に少なく、まれなくらいです。 　ですので舐めて来るのはきっと、質問者様がなでなでしてあげるのを「ボクもしてあげるね。」となめるんだと思います。 　顔を舐めてくれるなんてうらやましいです。私は今まで飼って来た子の中で、顔を舐めてくれた子は１羽もいません。なめたとしても手だけです。 　仲間だとしっかり認識されてますよ。 　仲良しで、良い状態だと思います。 　マウンティングは、メスちゃんも５・６ヶ月頃には私（女）にしていました。ブーツのシューズキーパーにもしてました。どの子もしばらく経つとしなくなりました。これは個体差があるでしょうが。 　わたくし事ですが、ごく最近１羽のうさちゃんとお別れしました。振り返ると「もっとあれをしてあげればよかった。」の後悔がたくさん涌いてきます。 　質問者様はうさちゃんと幸せな時間をいっぱいお過ごしになってください☆
うちにいる三匹のウサギの爪の色です。 (・毛色…爪の色) ・三毛、足は白…白 ・ブルー、足の裏はうすいグレー…黒、前足一部の爪は根元が黒で先が白っぽい ・ブラック、足の裏はグレー…黒 うちのんの黒い爪は、真っ黒ではなく表面にすこし透明感があります。 爪の生える付近の毛色に影響を受けるのかな？と思てます。 と言うても、あまり詳しくないのですが、、ご参考になれば。
どんな手術でも、どんな動物でも全身麻酔によって目覚めない危険性はあります。 獣医さんは、手術するからには、それを飼い主さんに了解してもらわなければなりません。 ちなみに、私は去勢手術でうさぎを預ける際、色んな動物病院をまわって麻酔法を聞きました。 そして、吸引麻酔をされている所におまかせしました。 草食動物にとって絶食はリスクが高いので、麻酔前日も絶食の必要のない吸引麻酔を選んだという感じです。 しかし、それ以上に、診てもらう際の獣医さんのウサギの扱い方、説明に納得できる事が第一条件でした。 ウサギと生活していれば、獣医さんのウサギの扱い方が正しいかどうかすぐ分かります。 「え？」という扱い方があるところには、おまかせしないほうがいいです。 手術されるのであれば、いろんな病院に診てもらってから、信頼できる獣医さんを見つけてからでも遅くないと思いますよ。 ちなみに、うちのウサギも一羽、同じ状態で片目からずっと涙が出ていたので、目薬や拭きとりがずっと必要でした。 でも、それ以外はとても元気でした。 軽症だったり、重症だったりとあります。 重症（充血したり、うさぎさんが掻きむしったり、痛そう）であれば急いであげなければなりませんが、質問文を診ている限りは、様子を見ても大丈夫な気がします。 ちなみに、うちのウサギは、目やにがひどくなれば目薬、普段はふき取りという感じで一生、元気に暮らしました。 もちろん、質問者様のうさぎさんを直接見たわけではないのではっきりは分からないので、 飼い主さんが、うさぎさんの状態を気を付けてみてあげてくださいね。
とても可愛いウサチャンですね。 さて、質問者には残念な回答になります。 うさぎは本来夜行性なので人間に生活リズムを合わせると ストレスを感じます。 特に夜口と明け方が活動が活発で人間が寝不足になる場合が 多いのです。 それ以外にもウサギは何でも齧ります。その為に飼育者が 睡眠中はゲージに入れていないと何を食べるか判らず最悪 死んでしまう事が非常に多いのです。 ウサギは１日に１～２時間人間の管理下でゲージからだして 遊んであげれば大丈夫だし、慣れると人間の傍で寄りかかって 寝たりします。 後、オムツですがお勧めしません。 確かにコロコロと処かなわず糞をしますがゲージを開けておけば 自分でトイレに行く躾が出来ますので頑張ってください。 お尻周辺が糞尿で汚れると病気に成りやすいので注意して下さい。 ウサギのファッションはバンダナやベスト程度がストレスの限界です。 写真を見るとミニうさですか？ ミニうさは餌を与え過ぎるとミニと言っても直ぐに肥満に成るので 餌の量に注意してあげて下さい。 慣れると膝の上で可愛く眠りますよ。
ゲージの中でおしっこをよくする位置に、トイレをお気に入りの場所にするために体全体を乗せて寝れる位の長方形のトイレを置くことをおすすめします。糞をしたらそのトイレに全部糞を溜めて臭いの場所を決めます。 生後７ヶ月の間にうさぎの性格が出てきて子うさぎの時の性格とかなり変わる可能性がありますので、手におえる範囲にしておくためにサークルなどで行動範囲を決めておいてあげたほうがお互い仲良くやっていけるようです。
前 飼ってたうさぎも はげてたよ まぁ この時期になると 生え替わるからね しばらくしたら ちゃんと生えてきた 毛の色がまだらになってるはず
病院はネットの評判を調べ、近場～車でやや離れた場所の数ヶ所に行ってみました。 健康診断として行ったと思います。 結果一番近い所がたまたま気に入ったので掛かり付けにしました。 夜間診療のある所を気にしておくのもいいですよ。 病院代は病気がなければ500円とか1000円とかそんなんです。安いですね。 草は密封容器、ペレットは大きくてジッパーになってるので外に出してますがそんなに気にしなくてもいいと思いますよ。 うちは草の袋小さめですけど。 サプリは…うちはちょびっとあげましたが、ああいうのは嫌いみたいで食べないのです。 で、諦めましたが、先生によってはおやつ類はダメと言う人もいます。クッキーとかありますよね。 毛球症はご存知だと思いますが、毛以外のものもつまるんだとか。 サプリがこの「毛以外」に該当するかわかりません。おやつの小麦粉はダメなのにペレットの小麦粉は毎日大量にとっててもいいなんて矛盾してるので、わたしとしても答えが出ませんでした。 バッグは兎デザインのにしましたがなんでもいいと思います。 あまりうさんぽしないのですが、はじめはできるだけ短く、しっかり持って下さい。 なれない下界にびっくりして、急に駆け出したことがありました。 短く持ってなかったら手から抜けてそのままかけてっちゃったかも…。 しかも当然リードでぐんっと止まるので、長くもってるとその分きつそうです。 うさちゃんの瞬発力には人間は全く叶いません(^^;) わんちゃん用の長いのを買い足したのですが、まだ使っていません。ごめんね。 強制給仕をやる機会の為の予備知識→飲ませるのは× 飲めずにむせちゃうそう。口に少しだしてペロペロする位。 また強制給仕はお腹を壊すこともあるので、危ないからできるだけしないようにペットショップの店員さんに言われました。 普段から色んな草をおやつにあげ、いざと言うときの為になれさせておきましょう。 葛の葉、さとうきびには目の色を変えますよ。 あっ…字数が(汗) うさちゃんかわいいですね♪ うちは茶色のミニウサギで4才になりました(^^) 最後に、水ボトルの口はたまにブラシで掃除しましょう。ミネラル分？がたまるとボールが固まり、水が飲めないと食べるのも止まって●がでなくなります(^。^;) 食べない時はまず水を疑って、それから体です。
いじめられてはいません。仲良く寝ているのです。かわいいですね。 まず、ウサギは２匹以上同居しているとたいていイジメではなく喧嘩をします。 これはオスの話ですが、メスも相性が合わないと喧嘩をしてしまいます。 特にオスは激しい喧嘩をするので命に関わることも少なくありません。 ですが、やはり個体差は大きいもので、オス同士でも仲良くしている子 だっています。 私の知人がウサギを飼っている（２歳♂、３歳♂、９歳♀、１３歳♂）のですが、 ３歳♂のゲージが壊れて、一時的に２歳♂のゲージにお邪魔させていた時、 一晩で３歳♂が２ヶ所骨折と出血をしてぐったりしていたそうで、 すぐ動物病院で手当してもらい、なんとか一命は取り留めたそうです。 この子は運が良かったから骨折程度で済んだのですが、 普通ならもっと激戦をしてこの程度では済みません。 ので質問者様の子たちもちょっとでも喧嘩をするような素振りを見せたら 別居させた方が無難です。 まぁ今のところは仲良くしているようですので多分喧嘩は無いかと思いますが…。 以上です。的外れな回答ですみません。 どうか参考にして頂ければ幸いです。
　仲がいいのであれば別々にしなくてもいいのではないでしょうか。 　仲がいいのに別々にするとストレスが溜まってしまうかもしれません。 　しかし、どちらか一方が怪我をしたりしたときには別々にできるように準備はしたほうがいいと思います。 　前にあるテレビ番組で見たのですが、複数の犬を飼っている家で1匹が怪我をした時、怪我をしていない犬が怪我をした犬を舐める行為があったりするらしいです。 　怪我をしたところに消毒液を塗っている時にそこを同居(？)しているウサギが舐めるとなんらかの影響があるかもしれないので舐めないように予防をしてあげたほうがいいかもしれません。
ウサギさんの食欲不振に関して、何度か回答させていただいておりますので、 ほぼ同じ内容の回答となりますが、お許しください。 ウサギさんが食欲を失う原因として考えられるのは 1：毛球症 2：歯の伸び過ぎ（不正咬合） 3：ペレットの品質悪化 　が、代表的です。 1：の毛球症は、身繕いなどでお腹に毛玉などがたまってしまう症状です。 糞が数珠のように繋がっていたり細くなったりします。 重要な事として、うさぎさんの腸は食物繊維をとらないと動かないんです。 なので、今回が毛球症だとしたら、それらをあまり食べてくれないのは、重症化させてしまう心配があります。 この予防にはブラッシングはもちろん、パイナップルの絞り汁やパパイヤ酵素などが効果的ですが、毛球症の症状（食欲不振、便の異常）が出始めてからは、どれも効果が望めません。 いったん毛球症になってしまった場合は、一度、獣医さんにお薬を処方してもらい、お腹の中の繊維を溶かす必要があります。 放っておくと、腸閉塞などになってしまいますので、できるだけ急いであげてください。 次に2：の歯の伸び過ぎですが…。 歯の伸び過ぎに気付かず、餌を食べられなくなり残念な結果となってしまうウサギさんが多いです。 もし伸びているようであれば、獣医さんにカットしてもらわなければいけません。 軽症であれば、前歯をカットする簡単な処置ですみますが、重症の場合は奥歯などの処置も必要なため麻酔が必要になります。 3：のペレットの品質悪化についてはどうでしょう？ 草も食べてないという事なので、これが原因の可能性は低いですが…。 餌を開封してから長期たっていませんか？ ウサギさんは偏食もそうですが、かなりグルメです。 同じものに安心するウサギさんとしては、品質が変化してしまった餌は食べません。 また品質悪化してしまった餌は、色んな問題いも引き起こしますので新しく買ってあげてみるのも良いと思います。 これからの季節、品質の保持はしやすいと思いますが、保存剤をいれて（たいていはじめに入っていますよね）しっかり密閉し、冷暗所に保存してあげてください。 できれば一週間分くらいを別袋にいれて与え、メインの袋の開け閉めを減らすと品質はもちやすくなります。 ウサギさんと同じで餌も湿度には弱いです。 上記の原因から、どれかに当てはまりそうでしょうか？ 食欲不振というのは、草食動物のウサギにとっては命とりです。 他にも病気が隠れている可能性がありますので、ウサギさんに詳しい獣医さんに一度診てもらうのが安心だと思います。
ミニウサギ（3歳・女の子）と一緒に暮らしています。 ＞できれば、掃除が簡単なほうがいいなあと思っているのですが ケージとすのこの間に、良く牧草やらウンチやらがはさまってしまいます。 我が家では、ペットショップにいたときと同じ環境を作るために、すのこはひいていません。ケージ内にチモシーを敷いてあげています。本人（？）がチモシーを角に追いやってはその上に転がって、その体制のままチモシーを食べる・・・なんて不精な姿をよく見かけますが、他の方法では本人が落ち着かないようでダメでした。なので、間に挟まるということがないので掃除はとても簡単です。「食べるものを敷くなんて・・・」と思われるかもしれませんが、たとえ容器に入れておいてもうちの子は全部引きずり出してしまうので意味なしだったんです。 ＞引き出しの掃除だけでは、隙間はきれいになりません。 仕方なく、時々すのこをはずして、隙間も掃除してるのですが・・ 毎日、ケージ内はきれいに掃きます。１００均でミニサイズのほうきとちりとりを購入し、彼女用として使っています。1つの命が生活しているお部屋です。我が家は時々・・・を考えられません・・・＾＾；夫婦で交替で掃除します。すぐに自分好みにされちゃいますけどね。 うさぎさんのトイレですが、おしっこをちゃんとトイレでしているならほめてあげて下さい★優秀ですよ。うちの子はケージ内にももちろんトイレは設置しているのですが、そこでは緊急時？以外しません。室内うさんぽを1日に2回します（朝：約1時間、夜：約2時間）が、その時にリビングの角に設置してある小型室内犬用のトイレにたっぷりとまとめてしてくれます（笑　ちなみに、うさぎさんには膀胱炎がないので心配ないと獣医さんからのお墨付きです。本人はそのスペースが気に入っているようで、ペットシーツのみの交換で済んでしまいます。ウンチは走り回っていても興奮してしまったりすると「プルンっ」とついつい出てしまうものなので、許してあげられませんか？＾＾うちの子は私の横でウトウト寝てしまってつい出てしまった・・・なんてことよくありますが、本人が教えて？くれますよ（笑　「でちゃいました・・・」って顔します。 新聞紙はうさぎさんが食べてしまうものなので、十分お気をつけて。。。＾＾あまり参考にならない回答ですが、すてきなうさぎライフを★
ウサギの♂同士は、相性が悪いと殺し合いのような喧嘩になるようです。 とういうのはネットや本などで出ている言葉ですが、私もウサギ♂を2羽飼育していましたが仲良しでした。 ウサギの上下関係は、犬猫より厳しいと言われています。 なので、大事なのはその上下関係の確立をさせる事だと思います。 うちの状況は、 年齢は先住のウサギ（ライオンラビット）が2歳年上。 新入りウサギ（ホーランドロップ）が大人しい子ウサギでした。 一見、先住のウサギにいじめられそうに感じますが、新入りが先住のウサギに逆らわなかったため、 良好な関係になりました。 ただし、新入りのウサギは、先住のウサギの存在があるため（私に近づくと怒る）、私にはあまり懐きませんでした。 でも寒い日はベッタリ寄り添って寝て、微笑ましかったです。 そして、先住のウサギが亡くなったあとは、急激に後のウサギも私に甘えるようになりました。 仲間を失い、寂しかったんでしょうね。 また、先のウサギが亡くなる前に弱った時も、ウサギの上下関係は変わらず、弱ったウサギにつけこむ事もなくずっと上下関係はそのままでしたので安心でした。 とはいえ、最初はとても苦労しました。 先住のウサギが新入りの状態に怒って怒って。 私がその時にした事が参考になればいいのですが…。 まず、新入りのウサギと先住のウサギをケージで隣り合わせで置き、上下関係（どちらが攻撃するか）を見ます。 もちろん、うちの場合は年齢が違ったので、あきらかに先住が強かったです。 それを見極めて 強い方（先住のウサギ）を部屋に放しました。 先住のウサギは部屋を自由にできる。 でも、新入りはケージの中。 その状況が良い状況に向かったのだと今は思っています。 逆（先住をケージ暮らしさせる）だったら、先住のウサギは放したとたん攻撃したかもしれません。 とはいえ、最初はケージの外から攻撃していました。 しかし、その攻撃の頻度は少しずつ減って行きました。 だんだん、攻撃しなくなった頃、二羽を直接対面させました。 たまに怒ってはいましたが激しい攻撃はありませんでした。 そして、だんだんと寄り添うように。 もし、片方をケージから出しっ放しが難しいのであれば、ケージ越しに対面させ続けてあげれば同じ事だと思います。 その状況でウサギさん同士に上下関係をハッキリさせてあげれば良いと思います。 そして攻撃が少なくなるのを待ちましょう。 飼い主さんの気長さが必要だと思います。 質問文を見ていると、ウサギさん同士の年齢が近い事や、先住のウサギの方が標準では大人しい種類なので時間はかかるかもしれませんね。 ウサギに限らず、年齢が近い場合は先住者が強くなる場合がほとんどなので。 長々と書きましたが、仲良くなって、飼い主さんもウサギさんもすてきな毎日が送れますように。
　１度、確認を兼ねて動物病院でチェックしてもらわれるのは如何でしょう。 　うちの子もお腹が大きくて肥満気味だと思ってたのですが、別のことで病院に行ってレントゲンを撮ってもらったら、気になってたことは大丈夫で、代わりにお腹にガスが溜まってることがわかりました。 　治療しないといけないほどの溜まり方でなくてよかったのですが、ひどくなると鼓張症（こちょうしょう）というのになって死んじゃうこともあるそうです。 　ガスが溜まる原因になりやすい食べ物はしばらくの間あげないように（穀物類、実・果実系統、根菜類（にんじんも、根っこ系統の野菜）などがダメ）と言われて、そうしたら大丈夫でした。 　質問者様のうさちゃんは肩もと書いてらっしゃるので本当の肥満かもしれませんが、一応触ってもらってチェックしてもらうのもいいかなと。 　レントゲンは麻酔させるので危ないですから（麻酔は本当に危険があります）、レントゲンをお薦めするのではないんです。 　触る程度のチェックです。 　うさぎ抱えて何回か引っ越ししたのですが。お医者さんによるんですけど、大型団地の近くにある動物病院に全然期待しないで行ったら、意外と良いアドバイスをいただいたことが何回かあります。 　たまに広いところへ連れて行かれてリードをつけて走り回らせるのは如何でしょう。 　友人の子でいつもじーっとしてる子がいるのですが、昨日公園に連れて行ったら突然、ダダダダーッピョン、ダダダダーッピョンと跳ね回って、「ジャンプしたかったんだぁ。」と思いました。ダッシュとピョーンを連続して、なかなか止めなくて連れて帰るのに友人と苦労しました。帰ったらいきなり緑色野菜（葉っぱ野菜）をバリバリ。 　田舎なもので、誰も公園にはいませんでした。公園というか市民運動公園で、だだっ広い、ただ土がしいてあるだけのグランドです。 　視界をさえぎるものがない、遊び道具もベンチも木も植わってない、ただの広い空間です。見晴らしが良い、そういうところってウサギは好きみたいです。 　外敵（自分を襲う生き物）が隠れる陰になるものが何もないので、心からのびのびジャンプ出来るようです。 　公園によってはペットの持ち込み禁止ですので出来ないんですよね。 　また、お外ではネコとカラス、そして変なおじさんに御注意ください。 　また、もしダイエットなさるときは　「少しずつ」　なさってくださいね。 　昔別の子を、急にダイエットさせて体調こわさせたバカ親が、このわたくしめです。 　ダイエット中は体重を、出来れば毎日測るのが良いそうです。（お医者さんのアドバイスです。） 　自分がバカ親なのがわかってから、体重計に乗せる習慣をつけました。 　今満月らしいです。うさちゃんたちと良い秋をお過ごしください☆
４歳ですか… ウサギは５歳から高齢者の仲間入りをします。 なので、原因としては、年をとってきたんでしょうね。 改善方法としては、床にもらした糞を全てトイレに 入れてあげるという方法が一番有効かと。 ウサギはニオイで糞をする場所を決めるので、 トイレから強烈なニオイ（人間にはあまり感じない） がしていると、そこでしたくなります。 それでも効かないようでしたら ウサギ用消臭剤で床を霧吹きしてあげて下さい。 あ、霧吹き後はティッシュで水滴を拭いてあげて くださいね。 まぁ、頑張ってみてください。
　たぶん初日に、出てしまったので、閉じ込められているのが耐えられないのだと思いますよ。人なつこいうさぎ、おどおどしているうさぎなど、個体差がありますので、その子は出してあげたほうがストレスが少ないかもしれませんよ 　家に来て、１週間は出さないほうがいいというのは、ストレスがかからないようにですから、人なつっこいうさぎさんは、相手にしてくれないのが逆にストレスになるかもしれませんね 　それと小さい子は、すのこの間に足をはさんで怪我したりもすることがあるので、気をつけてください。我が家も小さい頃に、スノコに爪をはさんで、爪をはいでしまって、あせったことがあります。スノコの上にのせる保護マットがペットショップに売っているので、買ったほうが良いかもしれません 　長時間でなくていいですから、毎日３０分か遊んであげてはどうでしょう。うさぎさんの気持ちも落ち着くかもしれません
今日は。 ウサギは 上下関係とかで ウサギ同士 上からのって 腰をふったりするみたいですよ 親子でも メス同士でも 兄弟でも。 縄張り争いみたいなものなのかな？ 足にしがみつくのも 似たような 感じかもですね？ 貴方を 配下に置きたいのかも。
ペット用に改善されたうさぎというのは 純血種の事でしょうか？ 純血種と雑種のどちらが慣れやすく どちらがいたずらっ子なのかは 比べる物が間違っています。 純血種と雑種は比べられません。というのは、 純血種といってもネザーランドドワーフ のようにヤンチャでいたずら好きの純血種もいますし、 ホーランドロップのように温厚で人に触れられる のが苦にならない穏やかな純血種もいるからです。 なので柱をかじられたくないのであれば ホーランドロップがいいのではないでしょうか。 しつけもしやすいので もしかじりだしても止めさせることは簡単です。 ですがウサギを飼いたいのならばどの種類にしても 柱の一本や二本捨てる覚悟ぐらいはないと 飼えませんよ。 ちなみに私の家のウサギは昔はかじっていましたが 今はそれを防止するカバーを取り付けていますので かじっていません。 忌避材を使おうかと悩みましたがウサギの体に悪いので 使いませんでした。
体重に関してですが、１１ｇ程度なら大した問題はありません。 ですが問題はペレットの量です。 普通、１日に体重の４％前後を与えます。 例えば７３０ｇですと１日に２９ｇ（四捨五入しました） 与えるのが適当です。 １つ豆知識ですが、ウサギは夜行性ですので 夜多めに与えます。 １日２９ｇですと朝１３ｇ、夜１６ｇ　という感じです。 次に毛球症ですが、確かに毛球症になると 体重が減ります。ですが、あなたのウサギは 食欲が無いですか？　元気が無いですか？ 水を飲む量が増えましたか？　 糞の量が少なくなりましたか？ 糞が小さくなりましたか？ ブラッシングを毎日してあげていますか？ 異物を飲み込んだ事がありますか？ 運動不足だと感じたりしませんか？ ストレスがたまっていませんか？ これらの質問の大部分に「はい」と答えるならば、 毛球症を疑う必要がありますが、 あなたの質問文を見る限りでは そのような事は無い様ですので さほど心配しなくても大丈夫だと思います。 まぁ、月齢４ヶ月ですし　まだまだ仔ウサギですので 心配でしたら病院にいっても構いませんが、 病院に行くなら行くでウサギには相当な ストレスになることを覚悟した上で 行ってくださいね。 あ、　気をつける事ですが、 もし病院に行く時は車で。 出来れば「犬猫専門だけどウサギも診ますよ」という 病院ではなく、ウサギ専門（小動物専門）の病院に 行くことをお勧めします。 下手な文章で長々と申し訳ございませんが 参考にして頂ければ幸いです。
できれば2人でしましょう。 1人は仰向け抱っこして拘束、1人は爪を切る。 抱っこが苦手な子は難しいですが、落ち着く格好で拘束し、切ってあげられると楽です。 ウサギなどは、爪に血管が通っていて、長くしておくと血管も伸びてくるそうです。 爪は一気に短くせずに、少しずつ先が丸くなるように切りましょう。 専用の爪切りや、止血剤も取り扱っているショップがあります。 もし心配ならば、一度健康診断も兼ねて、病院で切ってもらうのはどうでしょうか？ 私もウサギではないですが、モルモットを飼っていた時に始めは爪を切ってもらっていました。 (参考ですが1回500円ほどでした） 切り方も、質問すれば教えてくれますよ。
１、ミニウサギ ２、もうすぐ７ヶ月になります。 人間で言ぇば１４歳。 ３、クッキーでくーちゃんです。 ４、特技じゃないけど甘えん坊なので必ず横に来てゴロンしたり寝たり外出先から帰って来ると側から離れません。 ５、２ヶ月ぐらいかな？
元飼育屋です。行動学と生態学は嫌々ながらやらされました。゜(゜´Д｀゜)゜ サイトにせよ飼育本にせよ、よく見てみると、こうした比較は「あくまで目安である」 ということが記載されていると思いますが・・・ 動物の年齢や寿命は主に「個体群生態学」において扱われます。 死亡率、齢構成などですね。これらはグラフ化すると、直線的なものではなく、曲線と ピークがかならず現れます。 これを【生存曲線】といいます。 http://www002.upp.so-net.ne.jp/seibutu/standard/st02_main11.html このように生物の種ごとに異なった大きなカーブがあるので、単純比較は本来できるも のではありません。 基準とするヒトの場合は、集団を構成ずる人間を年齢で分けて、５年から１０年刻み程 度にして、各年代の人口に占める割合をヒストグラム（人工ピラミッド）として表示す るのがよく行われます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Uspop.svg （これとて、後発後進国と先進国では大きな開きもありますが。。。） さて、ウサギの実年齢が分かれば、同様の手法で分析することが可能ではあるのですが、 数年しか生きない動物で、このような調査を行っても、さほどの意味は認められませんね。 こういう訳ですから、本来各動物ごとの【生存曲線】で表記すれば情報としては確実性が 高くなるのですが、一般的にペットを飼う人は、専門知識をもった生物学畑ではないので、 かえって理解しづらいでしょう。 そのため、誰もがイメージしやすい対比表にムリムリ置き換えるしかないのです。 結果として、そうとうアバウトなのは仕方ないのです。 私たちのような職業なら見慣れているので、どうってことないと思うのですが、子供さんや 女性にはかなり難解でしょうね。 ちなみにサイトや飼育本の対比表（その他の情報も）は、使い回しが当たり前のようにされ ているので、その意味でも雑過ぎではありますね。
寿命や強さについては、色んな事のバランスなので、品種だけでは一概には言えないと思います。 ちなみに、うちは雑種と、ホーランドロップを飼育していきましたが、どちらも長生きでしたよ(^-^) ただ、雑種の方が不正咬合や毛球症やらで手をかけさせられましたが…（苦笑） どちらにしましても、 一緒に居る間に、飼い主さんもウサギさんもどれだけ楽しかったか…だと思います。 強い、弱い…については、それぞれだと思いますが、 何かあればその都度、愛情ある対応をしてあげればいいのではないでしょうか。 お写真拝見したところ、大きく健康的な便の状態のようですね(^-^) 配線なども、かじらないように処理されていますし、うさぎさん自身もゴロンと落ち着いていて、大事にされているのがうかがえます。 色々考えすぎるよりは、楽しいウサライフを送ってほしいと思います。
うっ滞というのは、、ストレスや病気などにより胃腸の動きが止まり、食事が胃腸に溜まったり、ガスが溜まってしまったりするものです。 今回の獣医さんは、骨折によるストレスからの、うっ帯を心配されたという事なのでしょうか…。 もしかしたら、骨折だからではなく、今後のウサギさんの食生活についてのアドバイスなのではないですか？ 確かに大人になったウサギさんは、牧草中心の食事が好ましいです。 ですが、実際には突然牧草だけにする…という食事制限は少し乱暴ではあります。 少しずつペレットを減らしていき、牧草の割合を多くしていくというのでいいと思います。 最終的には牧草80％、残りを良質のペレットと野菜というのが理想的ではないでしょうか。 どちらにしましても、骨折で食事制限というのは、私は聞いた事がありません。 あったとしても、カルシウムを多くとる…という事くらいですね。 カルシウムについては、ウサギさんの牧草（アルファルファ）には多く含まれています。 ですが、ご存知かと思いますが大人になったウサギさんは、アルファルファからチモシー（低カルシウム）への切り替えが推奨されています。 アルファルファはカルシウムが多く、大人のウサギに多く食べさせてしまうと、肥満、結石になってしまう危険があるからです。 しかしながら、病中病後や、妊娠授乳期には与えてあげると良いと言われていますが、今回は元気そうであれば、特に必要ないかと思います。 私は、今回はウサギさんが物足りなさそうであれば、ペレットを与えても問題ないと感じました。
骨折、ヒビ…もしくは脱臼かもしれません。 ウサギは足の力が強く、蹴り上げた床の状態が悪かったりすると簡単に脱臼してしまいます。 ウサギには肉球がないですし、足の裏まで毛で覆われているため、とても滑りやすいです。 今後のために、ケージの下にはスノコや床材などを敷いて滑りにくくしてあげてください。 ケージの外に関してもウサギさんの行動スペースの床は気をつけてあげてください。 また、抱っこする時も注意が必要です。 どちらにしても、引きずっているという事は、かなり痛いと思います。 もし骨折であれば、放っておくと変な形でくっついてしまったり、一生痛みが残ったりします。 運動不足を気にされるならなおさらです、そのままではウサギは思うように動けません。 できるだけ早く、獣医さんにレントゲンを撮ってもらってください。
No1です。少し気になりましたので、再び失礼致します。 ウサギさんは「同じ物」に安心する生き物です。 その性質から、これまでと違う餌に慣らそうと食べなくても数日口をつけず、飼い主さんが根負けをしてもとの餌に戻すという話はよくあります。 それだけウサギさんの偏食ぶりはひじょうに頑固です。 なので、これまで食べていたペレットを食べなくなった＝飽きたという理由で片付けるのは危険です。 うさぎさんを慌てて獣医さんに連れいったあと、亡くなってしまった後に、獣医さんが飼い主さんにそれまでのウサギさんの状態を尋ねた時「あまり食べなくなった」「糞が小さくなった→糞をしなくなった」と言われる場合が多々あるという話です。 もっと初期であれば助かったケースは沢山あるようです。 また、No1でも書きましたが、夏のペレットの品質悪化により食べない場合もあります。 先に書きましたように「同じもの」に安心するウサギさんとしては、湿気などで変化したペレットを食べなくなります。 ですので…様子を見るとの事ですが、買い替えたペレットを食べるか…までの様子見とし、 もし、それで食べない場合は獣医さんに相談する事をおすすめします。 返信を見せていただくと歯の伸び過ぎが気になるようですし、伸び始めた歯（不正咬合）は、伸び続け、ウサギさんが物を食べなくなります。 食べやすいものを食べている点から、そのせいである可能性も高いです。 もしこの理由が合っているとなると、牧草などを食べている点から前歯だけの軽症である可能性が高いです。 その場合、ニッパーみたいな物で簡単に切るだけですみますので、治療費もそんなに高くはありません（病院にも寄るので問い合わせるといいかもしれません） 獣医さんにかかる飼い主さんの心構えに関しては、No.2さんが書かれている事がひじょうに参考になるかと思います。 獣医さんに治療の内容の詳細を聞きながら、納得のいく治療を受けてください。 早く安心できるように応援しています。
うちも一度なりました。 毛球症とのことでしたが、いつもと●の状態も変わらないのでちょっと疑問だったりして…というのも丁度気温が上がり始めた時で、夏バテだったんじゃないかと。 強制給仕ですが、ペロペロなめられる程度の量にして下さい。沢山入れると気管に入ってしまうとのことです。 また、ペットショップの方からはなるべく強制給仕はせずに、好きな葉などをあげるように言われました。お腹を壊してしまう場合もあるようで… うちの子が飛び付くのはさとうきびと、葛の葉(乾燥)です。 普段から色んなおやつ(自然なもの)を試してみて下さい。 うさちゃんが元気でいられますように(^^)
元飼育屋です 偽妊娠によって巣作りを始めるケースは非常に多いのですが、乳が出るということもよくありますね。 ２年に１度ということですから、慢性的なものではないようですね。 でしたら、そのくらいの出費は仕方ないと思ってください。獣医さんに任せるのがベストです。 一応、ご自分でやれる方法を説明しますが、これは、慢性化して頻繁に搾乳をしてあげないといけなくなった場合のことと思ってください。あくまで自己責任です。 ウサギの乳はウシのように勢い良く出るようなものではありません。 濃い乳がジワッとにじみ出るような感じです。ですから、自然のウサギは授乳回数も日に数回で、１５分～２０分程度です。 母乳は、乳首をつまんで引っ張らないとなかなか出てきません。乳首も軽く押しつぶすような感じにしてください。 力加減は経験で覚えるしかありませんが、慣れるまでは十分時間をかけましょう。案外強めでもあまり痛がりません。１回に出る量は少なくてもかまいません。乳首によって出具合はずいぶん違います。 コツは、獣医さんのやり方を真似てください。親切に教えてくれるところがほとんどでしょう。私とは違った説明をしたとしても、どちらかが正しく、どちらかが間違いというようなものではないので、そこは理解しておいてください。 （もったいぶって教えないようなら、そこは・・・★ですね） そもそもが偽妊娠なので、あまり乳が貼ることはなく、たいしたことないことが多いのですが、個体差もありますし、早めに確実に対処したいですね。 大きく腫れるのを放置するとかなりの確率で乳腺炎になります。 年齢的にも偽妊娠は、そうそろそろなくなるとは思います。 そこも含めてご検討を。
, こんにちは　お答え致します 私もうさぎ飼って居ます　昨年の１０月生後２カ月で迎え、今１歳１カ月になる♂です 此処まで健康に来ています ;::;::;:;;::;: さてご質問ですが、うちのうさぎが生後３カ月頃、部屋んぼ中やはりおしっこの色が気になった時期がありました カスタードクリーム色のようなおしっこを出す事が有ったのです 私は此れはおかしい,,,等と感じ東京田端に有るうさぎ専門の動物病院に連れて行きました 健康診断をしてもらいおしっこ、うんちと検査しても異常なし、でした 先生がおっしゃるには、うさぎは色々な色のおしっこをする,,と。 時に赤い色や、白っぽい色、無色透明のおしっこ等とその時その時でさまざまと,, うさぎが身体の中でカルシウム等を吸収して、残った要素をおしっこで排出する、と云った仕組みのようです ですので、ご質問者様のうさぎさんも、今成長真っ只中ですのでそのような色つきのおしっこをされているものと私は感じました あえて御心配でございましたらば、一度うさぎさんをしっかり診れる動物病院にお連れになって、健康診断等をお受けになられるとよろしいかと感じます、その際にはうさぎさんのおしっこ、うんちをご持参くださいませ 以上簡単ですがご参考迄 ↓写真はうちのうさぎです　よろしければご覧下さい では失礼致します ,
No.1の回答者です。補足質問にご回答させていただきますね。 私は秋田県の者ではありません。九州の者です。今インターネットで、 「秋田県　ウサギ専門店」などと調べてみましたが、全然出てきませんでした。 秋田県周辺でしたら仙台に　アメリカンラビット専門店　という店が あるのですが、ロップイヤーの値段まで調べてませんので、 出来ればご自分で調べていただきたいのですが… 「ウサギ専門店　仙台」で調べれば確実に出てきます。 次ですが、ウサギの赤ちゃんと大人とでは値段が違うというのは、 私は経験がないですね。個人的には、どちらも値段は同じだと思ってます。 おっと、忘れていました。なぜ生後２ヶ月未満のウサギは 買わない方がいいのか、説明しないといけませんでしたね。それでは始めます。 ウサギは、普通生後４～６週間で離乳します。でも、 離乳期までちゃんと母乳をもらっていないウサギはどうでしょう。 ろくに体もできていないのにホームセンター等に出荷され、 大量のストレスを感じます。この時点では何とか耐えられる のですが、お客さんに買われて、家に来たとき、 大半がここでストレスの限界ですので、数日後には死んでしまいます。 じゃあ離乳してから出荷されたウサギなら、生後２ヶ月経ってなくても 良いじゃないか　と思われるかも知れませんが、 うさぎは生後２ヶ月くらいで体の基礎ができてきて、 ストレスに耐えられる量が増えます。 なので２ヶ月以上のほうがより安全ということで そういわれるようになったのです。 ウサギは小さい赤ちゃんの方がかわいいくてよく売れますので、 儲け主義のホームセンターは小さい赤ちゃんばかり入荷するのですが、 ホームセンターにも値段が安いというメリットがあります。 だから私は　２ヶ月以上のうさぎが置いてあるのならホームセンターで買った方が良い と言ったのです。 以上です。お分かりいただけましたでしょうか？下手くそな文で長々と 申し訳ございませんが、お役に立てれば幸いです。
地上なら　へび　野犬　狐　テン　いたち　肉食の中型すべて　日本にいないのでもなら肉食の大型 空からなら　とんび　鷲　鷹　ふくろう　肉食すべて うさぎは草食動物でも小型で抵抗する手段が逃げる以外にないため ほとんどの中型肉食動物の補償対象です。 あえて捕食対象にされていないのは虫くらい。 あ、あと人間もね。ウサギはいい肉ですよ癖もなくうまいです。
人になつきやすいのは ・ミニ・レッキス ・ドワーフ・ホトト ・ロップ・イングリッシュ ・ホーランド・ロップ などがあるようですよ！
　うさぎさんの飼育書に書かれているかもしれませんが、環境の変化などから、身体にストレスがかかることがあります。本来は家に来たときから、１週間程度はケージが出さずに、ご飯とお水を代えるだけのほうが望ましいのです。 　うさぎさんの性格によりますから、一度出してしまったもの仕方ないですので、明日からは朝３０分。夜３０分に控えてはいかがでしょうか？ 　うさぎさんは、本来、ストレスにとても弱い動物でして、いつも同じ生活ペース、同じ食事、同じ時間の散歩というのが、健康的に暮らせるペースになります。環境が変わることにより、胃腸の動きが悪くなったり、身体の中に住む悪い菌が暴れ出すということもあります。 　特にお店から来たばかりの、小さい子の場合でしたら、コクシジウム菌という悪い菌が身体の中に潜んでいることが、よくあるのです。移動のストレスでその菌が身体の中に増殖してしまい、家に来てからの１週間、２週間での突然死ということが、あまり知られてませんが、よくあることなんです。 　あと１週間程度は、あまり遊ばせすぎない。さわりすぎない。そっとしておいてください。そして、２．３週間して、近くにうさぎさんを診れる病院を探して、健康診断に行ってみたらいいです。フンの検査と、歯の検査、程度はしておいたほうが良いですね 　どこの病院でも、うさぎさんを診れるわけではないので、ネットで探して、電話して聞いてみてから、出かけてくださいね。健康診断程度なら、２．３千円でできると思います。
　ミニウサギは、俗に言う雑種のことで、大きさも性格もバラバラになります。格安で丈夫ですが、遺伝的要素が良く分からないので、先天的遺伝の病気があることもあるので、多少のリスクはあります。 　ネザーは小さくて、とてもかわいらしいですが、無理に小さくしたいとうことで、顔が小さくなりすぎて、歯並びが悪い固体がいることがあります。不正交合といいますが、この固体はとても大変です。つねに病院通いの、大金をかけないといけないというリスクがあります。ネザーを飼う場合は、やはり専門店で選ぶことをおすすします。 　ただし専門店でしたら、遺伝的な要素を考慮して繁殖してます点、値段は高額になります。 　ホーランドロップが、一番おっとりしてて、扱いやすいです。 　一番、おすすめは、ホーランドロップを専門店で見つけて、生後４．５ヶ月たっているうさぎさんがいいですね。その頃のうさぎさんは、値段も半値以下になってますし、まだまだ子供ですし、なにより丈夫です。 　子うさぎは、あまり知られてませんが、突然死が多いのですよ。お迎えして１．２週間で、亡くなるうさぎさんは、かなり多いのです。最低でも３ヶ月以上たっているうさぎさんが安心です。
こんにちは☆ うさぎと暮らしている者です。 ハイになって走り回り→部屋で遊べて嬉しい 体に登ってきてフンフン匂いを嗅いだり→好奇心 ペタンと伏せてしまったり→気持ちよくリラックス 最後のブーブー走って足ダンは、発情か、興奮の表現だと思います。 おそらく嬉しさのあまり興奮したのではないかと、私は思います。 うさぎは捕食される動物なので警戒心が強く、安心できない人の前ではリラックスした姿を見せません。 なので、質問者様に対して怒っているとか、威嚇しているのではないと思います。 いずれにしても、うさぎさんの飼い主様が、「大した事ない」と仰っているのであれば、気にしなくて良いと思いますよ。 意外かも知れませんが、うさぎって感情の表現が結構豊かなんですよ＾＾ ちなみに、８歳ですともう高齢ですので（人間だと６０過ぎくらい）、ゆっくりと時間をかけて仲良くなれるように、マッサージしたり遊んであげると良いと思います☆
基本的にイモ類はウサギには良くありませんので、大量に食べると腸の動きが止まったり、下痢をしたり、食欲が落ちたりと問題を起こす可能性はあります。 ですから、もし食欲が落ちるなどの問題が出てきたら，病院に連れて行ってあげる必要があります。 ジャガイモの限らず，炭水化物の多い野菜（たとえばニンジン等）はウサギには良くないので，今度から気をつけてあげてくださいね。 ※以上の文章は「あなたがうさぎに出来ること」から引用してあります。 参照URLはうさぎ飼いではバイブル的なＨＰです。ぜひ全て熟読して、楽しいウサギライフを送って下さいね。 　
こんにちは。 うさぎ飼い３年半目の者です。 大ベテランの質問者様に今更な事を言うかもしれません。 大変失礼な話だったらごめんなさいです。 うさぎさん特有の軟便が多いとの事ですが、繊維質の高い牧草をちゃんと食べさせてますか？ また、野菜をどれぐらい普段あげていらっしゃるのかは分かりませんが、 そんなにあげる必要はないと思いますよ。 我が家のアメファジもどきも、軟便すごくしてました。 今も午前中は軟便たまにやってますが、夜はちゃんとしたコロコロ糞です。 よく軟便したり、毛で繋がった糞をたくさん出したりする様であれば、一度動物病院へ行って、腸の動きを良くするお薬の処方を受けた方がよろしいかもしれません。 それか普段の対策として、うさぎさん用の整腸剤や毛球症予防のクリームを与えると良いと思います。 私は、うさぎのマッサージ大辞典も買って、お腹の動きを良くする様にマッサージもしてあげています。 （マッサージって言ってもあまりよく分からないので、さすっているだけな感じですが・・・獣医師はそれでも良いと言ってました） 我が家のアメファジは、健康診断には年４回行きますが、その度にお腹の動きが悪いと言われて、腸の動きを良くする薬を必ず処方されます。 通院する度に、毛の長い子だからねぇと言いながらも、うさぎのことを思ってくださっている様で、飼い主の私に同じアドバイスを繰り返して下さいます。 我が家は長毛種ですから、ブラッシングは出来るだけ欠かさずやっておりますが、それでもお腹の辺りは難しいので、うさぎ専門店にて、プロによるブラッシングや爪切りをお願いしております。 今年の夏はサマーカットしました。 毎年９月にダウンするのですが、今年はサマーカットのお陰か何とか乗り越えてくれました。 うさぎさんは、牧草食べてナンボの生き物です。 （極端な話、牧草のみだけでも充分だそうです。） 我が家のアメファジは牧草大好きって感じの子ではない（もう一羽いるミニウサギは牧草大好き）ので、サンプルをいろんなところから取り寄せて、今ではその中であったものを２種類あげてます。 牧草入れには一番繊維質の高い一番刈り。 エサいれには、ペレットがなくなれば葉の多い２番刈り。 ペレットは、長毛種用のもの。 ３年かかってようやくアメファジの体調維持に成功ってところです。 最近はお尻周りもあまり汚れなくなりましたし、また汚れていてもブラッシングで綺麗に出来る様になりました。 軟糞をよくされる様なので、うさぎの食生活を一度考え直されてみてはいかがでしょうか？ 獣医師さんと相談するのも良いかと思いますが、うさぎ専門店を一軒見つけておくと何かと相談しやすいと思います。
yahooの方でも書きましたが、 書き込まれている内容を見る限り、胃腸内容うっ滞の可能性はあると思います。 ただ、獣医さんの処置もそれに対した物と取れなくはありません。 胃腸内容うっ滞とは腸の蠕動が止まった、若しくは鈍い症状その物をを示すものです。 「胃腸内容うっ滞ではないでか？」と聞いても、「そうです。」と答えられると思います。 原因の特定はナカナカ難しいですが、投薬とマッサージは有効です。 体力の少ない草食動物ですから、食事を取らないのは不安でしょうが、野草はともかく、小松菜、バナナ、乾燥パパイヤは、 現段階では悪化させる原因になりかねないと思います。 繊維質は胃腸を刺激し蠕動を促しますので、イネ科の牧草を中心にして下さい。 ペレットを食べていれば栄養は足ります。 ただ、2日経っても改善しないのであれば、インターネット等で検索する等して、 近くのウサギに精通した獣医師に行くべきだと思います。 もちろん現在通っている獣医師がウサギに精通していたならば、「改善しないのですが」と訊ねてみると良いでしょう。 僕も、近所の獣医師に見せて様子を見る事になったのですが、異常なスピードでガスが溜まりその日に亡くなってしまいました。 あの時どうして遠かったとはいえ、ウサギに精通していたかかりつけの病院に行かなかったのかと、今でも後悔しています。 ウサギさんが元気になる事を祈っています。
うさぎは個体差が激しいですから具体的な期間は難しいかも。 いきなり誰にでもついて行っちゃうガードの低い子もいれば、本当は甘えたいくせに、意地っ張りのつんつんしたお嬢様もいたり、天性の孤高の人もいます。 （普段人間に媚びない子が病院で助けを求めてしがみついてきたりすると結構感動的ですよ。） どのタイプの子にしても、最初の1週間は環境の変化に対応してもらう期間なので、ケージの前でじーーーーっと見つめたり、やたらと触ったり、部屋で自由にさせたりは避けてくださいね。 chibipinさんのいつも通りの生活で、ご飯とお掃除とマメな会話とちょっとのスキンシップ以外はぜんぜん君のことなんて気にしてないよ～って態度が良いかと思います。 次の1週間はおやつを使ったコミュニケーションとなでなで。 その次は、抱っこの練習に向けて、ひざの上でのなでなで。 外の世界に興味を持ち始めたら、サークルの用意をしてくださいね。 （早い時期に部屋中を自由に行動できるようにすると、自分だけの世界に閉じこもっちゃったり、彼女の悪戯に対する対策が十分じゃなかったりで叱ってしまったり。chibipinさんとの信頼関係が築かれる前に叱ることは避けてくださいね。 トイレのしつけもサークルがあったほうがうまく行きます。） ちょっとびっくりさせちゃった時には、一段階前に戻って。 これから7年も一緒にいれるんだから、焦らず、良い関係になれたらよいですね。 4ヶ月といえばちょっと難しい思春期に入りかかっている頃なので、（子ウサギから育てていると、とたんに反抗的になる時期（笑）） 母親としていろいろ世話を焼くというよりは、同居人として、大人の関係になれたら良いかも。 仲の良い友達か、ラブラブ同棲相手か、お互いに深入りしないルームシェアの同居人か、始終気を使う鬼姑との同居か（もちろん姑＝うさぎ）は、うさぎさんの性格によります♪ 楽しみですね。
うちのうさぎも換毛期中にエサを食べなくなりました。 毛球症ではありませんでした。流動食用のペレットが市販されています。獣医用のと書いてあるエサです。 流動食に獣医院で２，３日慣れてもらい、あとは食べさせました。 また、直前にトイレをサボり、水飲みボトルの水の出方も悪くなっていました。 うさぎは、トイレがいっぱいだと、水や餌を我慢するようです。一度食べなくなると、糞が出ない、水を飲まない、腸が空になる、食べない、、 という連鎖が出きてしまいます。 正常なときは、よく糞を出して、よく水を飲み、よく食べる。です。ペレットはかなり乾いていますので水が飲めないと食べられません。 流動食というのはペレットを水で練り餌にしたものです。これは水分も取れるので、いいです。 換毛期にまた、食べなくなった時は、流動食専用のエサを使ってあげたら喜んで食べていました。そのエサは美味しそうな匂いが出ているので、通常の餌とは違います。通常の餌を水で練っても食べませんでした。 ただ、流動食もおいしいとわかるまでが大変でシリンジで与えていました。これがなれるまでが大変で、獣医さんに数日みてもらった感じです。入院です。今では、更に練り餌を入れておけば喜んで食べますが、贅沢なので食欲が落ちた時だけ与えています。 こういうことも原因となるようです。 http://rabitpartner.yokochou.com/mm1/mm.html その獣医さんがいいか悪いかはわかりませんが、 獣医さんがいう理論は、何かの炎症が起きていていて食べないのなら、抗生物質で炎症を抑えておく。 また、食べなくなるというのは、たしかにうちでも再度ありましたし、普通に、流動食を与えて数日で元に戻りましたし、よくあるといえばよくあるわけです。 ただ、お腹がはってないかを触診で確かめる、歯の不正咬合を確認する、糞の中に悪い菌がいないかチェックするなどの基本的な治療方針があるようです。そういう他の悪い可能性を排除してから、食事回復ですよね。。 うちでも抗生物質を出されました。しかし、与えるにもシリンジで与えるので練習とかさせてもらえないと難しいと思うので、そういうケアをしてくれないなら、だめですね。
参考になるかどうか分かりませんが、我が家にはうさぎが２羽います。 ドワーフロップイヤーの男の子 ミニウサギの女の子 どちらも年齢は同じぐらいです。 さてさて、我が家のミニウサギの女の子は、とても臆病者です。 お薬をあげる時だって、ちょっとでも匂いがしようものなら、足ダンっ！と一発して小屋の中に逃げていきます。 そうなったら、「おめーは文鎮か」とツッコミたくなるぐらい、お尻をポンポン押してもてこでも動きません（笑） また、さあお薬を飲ませるぞーと注射器を口元に持っていこうなら、首を激しく振って嫌がります。 そんな時の秘策が、バスタオル うさぎさんは狭いところへ行こう行こうとする習性を持っているので、タオルでうさぎさんを包んでしまいます。 我が家では、この臆病者のミニウサギをタオルで包んでしまい、顔だけちょこんと出している時に口元に注射器を持っていくとあら不思議。 ちょっとは嫌がるもののちゃーんと薬飲んでくれます。 （うさぎさんって狭いところが安心出来るみたいですね） この方法で爪を切ってみてはいかがでしょうか？ 我が家のミニウサギは爪切りもブラッシングも大嫌いですが、何故か脇の下に逃げようとする（本人は隠れているつもり）ので、顔だけ脇の下に突っ込ませといて、その間に足の爪を切ったりブラッシングしたりしていますよ。 まず、ケージから出てきてもらわないと困るので、我が家では遊ぶぞー！な気持ちで、扉を自由に開けておきます。 移動用キャリーもお薬もその間は、違う部屋に置いておきます。 最初は警戒していても、そのうち出てくるので、そのままケージのそばのサークルに向かってもらいます。 サークルの入り口を閉めた途端に、捕獲！ ちなみに、ドワーフロップイヤーの男の子は長毛種なので、毛が長すぎて爪がはっきり見えない為、爪切りは諦めました。 その代わりうさぎ専門店でブラッシングと爪切りを月１回お願いしております。 ブラッシングは家でもちゃんとやりますが、やはり長毛種の子なので、月に一度プロに普段ちゃんと手入れが出来ているか確認の意味でやってもらっています。 専門店なので、いろいろ相談のってもらったりしてますし、またグッズ等も充実しているので、一軒ぐらい見つけておくと良いと思います。 我が家では、うさぎをひっくり返す方法とか教えていただきました。 （ギロチン型の爪切りは結構使いやすいのでオススメです） あと、トイレですがやはり根気が必要ですね。 ミニウサギの方は、我が家に来て３日でトイレを覚えた優秀な子でしたが、ドワーフロップイヤーの子は、トイレを覚えさせるのに我が家に来てから３ヶ月かかりました。 耳タレうさぎなので、性格がおっとりしているせいか、覚えるのもおっとりだった様で… でも、思春期突入した頃に、トイレを忘れました（涙） 糞もおしっこもあっちこっちでバラバラ そこから再度トイレトレーニング。 何とかおしっこだけは、トイレでする様に教えました。 しかし、糞は走りながらポロポロ落とすので、躾の仕様がなく諦めました。 それでも、ちょっとはトイレでやってくれてますケドｗ 我が家のうさぎどもが毎月お世話になる専門店の子でも、トイレ覚えられない子がいますよ。 それは、性格等の問題だから仕方がないことだと専門店の方がおっしゃってました。 って、ことで根気良くあの小さいおつむに叩き込んであげて下さい。 そして、頑張ったあかつきには、好物をひとかけら程与えて褒めて褒め褒めまくってあげて下さい。
我が家のうさぎ達も同じ様にバシバシッ！と前足を振ってますよー。 あの動きは可愛すぎますよねー^^ で、あなたの質問に私も気になってしまいネットで調べてみました。 下記のブログの書き込みを見つけましたよー。 『ある本によると、土の上で生活していたうさぎさんの習性で元々はお手手についた泥などを勢いよく手を振って払い落としていたらしいです。』 だそうです。 あの小さいおつむでいかに綺麗にするのかを考えているのかと思うと、うさぎを見習わなくてはならないなぁと思う掃除苦手な飼い主でした（笑）
出血が止まっていて、ウサちゃんの様子にも変化が無ければ特に問題ないと思います。 一応、数日は特に注意して様子を見てあげてください。もし些細なことでも「いつもと違う」と感じることがあれば念のため病院で診てもらうことをお勧めします。 それから、 折れた（割れた）爪は今どのようになっていますか？ もし、爪の先が尖っているようであれば切ってあげたほうが良いかもしれませんね。 もう一つ、今回折れた（割れた）原因は何だったのでしょうか？ 何か爪を傷つける恐れのあるものがウサちゃんの周りにありませんでしたか？（例：フローリングの床、絨毯の毛足、ケージの金網など） 同じことが起きないために確認して、原因となりそうなものはこの機会に排除しておきましょう☆
うさぎは、寒さに弱いので温かくしてしてやってください。心密度がぐんと増します。(1)ケージ（小屋）のまわりを新聞紙を２枚重ねにして、ガムテープを使って巻いてやります。(2)電源ですが、ソケットは、へら型の切り替えつまみ式のものでなく、くさり式のソケットを使います。（ウサギは、口で電気を消してしまうので、「電源を入り」にしたまま、くらりは、セロハンテープを巻いて固定しておきます。 (3)ケージの天井の中央部分へ、ソケット部を中から上に、電線を抜いて、うさぎの背中部の電球の先端が触れる高さで、ケージの上部で電線をゴムバンドを巻いて固定します。(4)電線の先端の長さ調節をして、差し込み金具をセットし、スカンドに差し込んで点灯させます。 　朝の消灯は、このコンセントを抜いて消灯します。 (5)使用電球は、夜の温度が、４～５度以上の時は、１０ワット球を、それ以下の時は、２０ワット球を使用します。 　ただ１つ、注意しなければいけないのは、室温が高くなりますから、オシッコの処理がよく出来ていないと、アンモニア臭で、かわいそうです。（小動物ですと窒息してしまいます）。ご注意を。
うさぎは基本的に抱っこを嫌がります。 こればっかりはどうしょうもないです・・・人間でも触られるのを嫌がる人もいますからね・・・私のように。 ここのサイトの「Ｑ２５」を見てくださいね。 http://usaginet.fc2web.com/Q&A2.htm#25
うさぎはなでられるの大好きですよ。額とか背中とか頭とか。 なでられるのが嫌で、飼い主が近づいたら逃げるというのは無いと思います。 抱っこが嫌いなうさぎは多いですけど、なでられるの嫌いなうさぎって聞いたことありません。 なついてないとのことなので、もしかしたらあなたになでられるのは嫌だということも考えられはしますが、うさぎは自分の気持ちに忠実ですから、犬のように飼い主の機嫌を窺がったり媚び諂ったりはしません。 どんなになついてても、構って欲しい時は拠って来るけど、ほっといてほしい時は呼んでもシカトします。 寄って来るならそれなりになついてはいると思いますよ。 ぷぅぷぅ鳴くのは甘えてる時、ぶぅぶぅ鳴く時は怒ってる時と言われています。 この場合どっちか判りませんが、なでられて嫌なうさぎってあまり聞かないですから、噛み付くのも甘えて遊んでるつもりなのかも知れません。 思いっきり噛むんでもなければ。 勿論その時なでてる箇所にも拠りますけどね。触られるの嫌な場所もあるでしょうから。 餌は草さえ入れっぱなしにしておけば、後はペレットを朝晩とか決めて与えてれば、催促に応じることはしなくていいです。 催促すればもらえると覚えて、わがままなうさぎになってしまいます。 餌目当てでやってるなら、応じなければその内やらなくなります。 最初は応じてもらえなくて怒ったりしますが、その内諦めます。
ウチの子はミニウサギですが約2.5Kgとやや大きめなので 川井のコンフォート80を使っています。 http://jupiter-inn.com/xoops/modules/tinyd1/index.php?id=2 ロップちゃんならもう一回り小さなコンフォート60でもいいかもしれませんね。 メーカーの回し者ではありませんが、人間視点の見た目の可愛らしさなどよりもうさちゃんが健康で安全に暮らせることを優先された（マス目のサイズとか溶接の仕方とか）、いいケージだと思います。 その“こだわり”についても書かれているページです。（まるで回し者ですね、すみません！） http://jupiter-inn.com/xoops/modules/tinyd2/ genji_3さんと家族に加わるロップちゃんがHappyに暮らせますように☆
どう考えてもノーリードの犬の飼い主の方が非常識です。 ＞うさぎなんて連れてくるから悪い。 こういう飼い主がいるから普通に犬を飼っている人が誤解されるんです。 うさぎでもカンガルーでもリードを付けて堂々と散歩してください。
それはウサちゃんに「仲間だと思われている」につきます。 対人間だから変な感じがしますが、複数のウサギを多頭飼いをすると 舐めあう光景がよく見られますよ。 また手に餌や、美味しそうな臭いが付いていても舐めますが よほど人見知りしないウサギでない限りは知らない人の手は舐めません。 それと舐め終わったあとに、その手の下に頭を突っ込んで来ませんか？ 「舐めてやったから、今度はこっちをなでなでして～～～」
ARBAでは認定していませんが（最終段階まで来ているので、もうすぐ といわれて数年たちますが^^;） ドイツのテウトライオンが世界的に有名ですね。 ただ、そのような明確な種類としての基準がないので、毛の長さや 耳の形、大きさ、ボディの形、体の大きさ等かなり個体差があります。 一応ARBAの基準も出来ているので、今後はそちらの方向に統一されて いくと思いますが、現状では子ウサギを見ただけではどのような子に なるのかなかなか分かりませんね。 ちなみに飼育法は長毛うさと変わりません。 ただ、性格がライオンは我が強く、攻撃的になる子も多いようです。 甘えたで、人間大好きという傾向もあるようですね。 飼育書のライオンの欄ではかならず「おとなしく従順」と書かれて いるのが、なぜか分かりません(笑) ちなみに下記サイトではARBA基準のライオンヘッドちゃんを繁殖 されているブリーダーさんです。 子ウサギだけではなく、親ウサギを見て下さいね。 http://www.pets-club.net/
　うさぎを飼っています。 　可能性としては３つあると思います。 　１つは、本当は餌が不足していた可能性です。 　１日５回は牧草をあげていたとのことですが、牧草やペレットは「そのとき食べる分」をあげていたのでしょうか？　それとも「次の食事までに食べ終える量」をあげていたのでしょうか。 　参考までにいいますと、この掲示板で解答するときは「牧草食べ放題、ペレットはおやつ程度」とおすすめしています。（逆の人もいますが、どちらでも構いません） 　うさぎは常に食べ続けていないと腸が働かず、詰まって食欲を失い、最悪死亡してしまうからです。 　もう１つは、引越しによって機能不全を起こした可能性です。 　うさぎにとって、「移動する」という状況は、人間には想像もつかない激しいストレスを受けるものです。「一緒に旅行に連れていってあげたかっただけなのに、到着した途端に原因不明の理由で死んだ」という事故もあります。移動によるストレスで臓器不全を起こしたためです。 　お店に「納入」されてすぐまた飼い主に買われて移動し、そのような状態で「かまわれすぎ」によってストレスを受けると、何の理由もなく身体が弱ってしまいます。 　また、「食欲も旺盛」とありますが、どの程度食べていたのでしょうか。 　通常は、「少し食べては休み、少し食べては休みを延々繰り返す。気分がよくなったら寝る」くらいがちょうどいいので、何分間も休みなく食べ続けたり、逆に少し食べたが最後何分間も次の一口に手をつけない状況では、食欲が正常とはいえないように思います。 　それから最後の１つは、これが可能性として一番ありえるかと思いますが、実は初乳をもらっていない弱いうさぎだった可能性です。 　母親から初乳をもらっていないうさぎは、かなり高い確率で早死にしますが、いかなブリーダーといえど、２４時間片時も目を離さずうさぎを監視しているわけにはいかないため、実際には「その子が初乳を飲んだかどうか」が世界中の誰にも分からないこともあるのです。 　そのような子は、免疫不全で長くて数ヶ月で亡くなることも多いです。 　この可能性が正解だった場合、その子の死亡は誰のせいでもありません。酷な言い方ですが、人間側の無知でもらえなかった場合を除き、運命だったとしかいえないからです。 　それとこれは俺の偏見ですが、もし次もうさぎを飼うおつもりであれば、お店を変えた方がいいかもしれません。 　俺としては「獣医から指導を受けなければ餌もやれない」ようなお店は、大変申し訳ないですが個人的に信用できません。その程度の知識で、（売るためとはいえ）うさぎなどという弱い生き物は飼えません。 　yabako さんみたく必死になって調べるくらいでちょうどいいんです。 　健康なうさぎの見分け方としては、「ちょこまかとよく動き、人間がそばにいない状態ではビクビクしていない」子がいいのかなと思います。 　でも慣れない人にはなかなか分からないので、店先に何日か、散歩がてら通ってみるのもいいかもしれません。
こんばんわ＃６です。 飼育本10冊って！！がんばってますね＾＾ たしかにうさぎの飼育方法は本当に今昨日までの常識が今日はタブーになっていたりで、情報にはめちゃくちゃなばらつきが。。。汗 ペットうさぎの研究はまだはじまったばかりですからね！ 本だけではなく獣医さんの言うこともばらばらですよ～笑 それで何を基準にして選ぶかというと、やっぱり我が子の体調です！家のこはチモシー食べ放題神話真っ盛り中に家に来て牧草も大好きだったのですが、どうも体重増加が鈍くて毛ヅヤも悪くなって。。。ちょっとガリガリ君と言う事で最近はチモシーは一日一握りです。 でも歯に問題を抱えた子なら大量のチモシーが必要になるでしょうし、太りやすい子でもそうでしょうね。 ぜひ週に一度の体重測定をしてみてください。 小さいうちはおなかいっぱいでものすごいぱんぱんのぷよぷよなりますよｗそれでもがっつきが気になるのでしたら、ちょっと不味いペレット(ウールフォーミュラー、バニーベーシックス）等とブレンドしてみるといいかもしれません。
我が家には飼って約7年になる真っ黒い毛のうさぎがいます。外で大きめのゲージを用意し特に暑さ・寒さの対策も考えずに飼っていますけど全く大丈夫ですよ。ゲージと言っても日陰に入るところや寒さをしのげるところもないのですが。元々外で暮らすものなので外で飼う方がうさぎの抵抗力もついて良いのではと思いますが。とは言っても都会の方で条件に合わない方もいらっしゃいますよね。外で飼う時は野犬などに壊されないしっかりとしたゲージが必要ですが。よく年配の方はうさぎは水を飲まないなどと言われますが我が家のうさぎはある一定のフードしか食べないので水はがぶがぶ飲むので切らさないよう注意しています。同じ時期に姉が飼いはじめた兄弟のうさぎは家の中の下駄箱のある玄関で飼っていましたら皮膚病にかかり何度かの手術の後に亡くなったので、やはり抵抗力に弱かったのと玄関口の細菌等にやられたのだと思います。
miruchan　さん、こんにちわ。 タイトルについては答えがありますので、私は出血を前提として、考えて見ますね。 ただ、推測ですので、他の方のお話の様に、お近くの病院をお勧めします。 出血の確認ポイント 　第一にまず爪ですね。折れる場合とこすれる場合があ　　ります。 　第二に口、歯がのびますので特に前歯を注意 　第三に鼻、これは前述の前歯の影響です。 　第四に膀胱。兎は膀胱内に結石を持つものが多く、その　為に、時々出血する事があります。 　その他、子宮もあるかな～～～ 　膀胱結石は動物病院での診察が必要ですので、１－４番 　を確認して問題がなかったら、ご検討下さい。 それほど焦る必要はないかもね。でも、経過をみて、早めにいかれることをお勧めします。
