スーパーファミコンの「ジャングルウォーズ2」は面白かった 自由度が高くて当時としては斬新だったな 都会で車とか不動産を買ったり、鉄道会社に投資して線路を敷設とか、 おまけ要素が豊富で楽しいんすよ クリアしてもゲームを続けられて、武闘大会やオークションに参加できたり… ただ、バグが多いのが玉にキズ
SFC版暗黒竜のファルシオンはメディウス含むマムクート全種に特攻がつき、敵の攻撃を封印するような能力はなくなりました。メディウスの使用するやみのブレスの特性に相手のステータスを半減する効果が付与されており、ファルシオンはその半減効果を無効化するという点が特徴となっています。 FC版ときは暗黒竜に対抗する光の剣すなわちラスボスに対するキーアイテム的位置づけだったものが、SFCでリメイクされたときにゲームバランスの軟化調整が入り、竜族がひしめく終盤のマップでマルスが活躍するために特攻効果を追加した強武器に変更されたんだと思われます。設定的にも光の剣から竜殺しの聖剣という位置づけに変っています。 特攻についての矛盾点ですが、FC版では暗黒竜に対抗する唯一の手がファルシオンであると強調するためにチキやドラゴンキラーの特攻を無くしてあったのでしょう。弓や魔法では攻撃すらできませんから特攻がないくらいはカワイイもんですがね。SFC版ではステ半減効果や竜族同士のブレスに対するダメージ計算の変更で特攻関連の矛盾をうまく解消しています。魔法や間接攻撃も可能になりました。 チキに関してはSFC版の暗黒竜編では幼いチキは完璧な神竜になれず霧のブレスを使えないという設定にしてありメディウスや魔竜に特攻がないという矛盾を解消しています。紋章編では成長して霧のブレスを使用するようになりメディウス含め竜族すべてに特攻をもつようになります。 FC版のメディウスはマムクートというユニット特性よりも魔王的なポジションを優先した特別な存在だったため細かい設定を無視した理不尽な強ユニットになってしまったと考えられます。SFC版から容量の増大とともに細かい設定を含めた世界感とゲーム性の整合性が取られるようになってきたのだと思います。 メディウスの背景設定もFC版とSFC版で結構ちがいます。FCでは人間の支配という短絡的な目的をもつ、やや人間的思想のキャラだったのが、SFCではマムクートたちを虐げる人間に怒り、滅ぼそうとする神物的な存在に変わりました。
ちゃんとした設定があるのはマルスの方のファルシオン(以下Mファル)のみで、 アルムが使ったファルシオン(以下Aファル)には由来や設定が一切ありません。 そもそもMファルは神竜ナーガの牙で作られた『竜殺しの聖剣』であり、神殺しの権能はありません。 MファルとＡファルが同じ剣だと仮定すると、 どうして神であるドーマに竜殺しの剣が通じるのか、という疑問について、 説明もなく根拠も苦しいものとなります。 たまたま名前が同じなだけの、まったく別の剣である、と考えた方が納得がいくと思います。 同様に、バレンシア大陸にあるグラディウスもアカネイアのグラディウスとは別の槍だと考えるのが妥当と思われます。 以上、ご参考まで。
> PC環境によって動作しないとあります。特にグラフィックボードが何たらか 今後のためにもご自分で学習して下さい。 今後もゲームされるなら？非常に重要な項目です。 > 体験版では遊べているようなのですが、購入しても問題 現在、マインクラフトは詳細な項目に分類されているのでお使いの PC の仕様 に合わないモノを購入されるとゲームプレイ出来ずに無駄にお金を失います。 必ず有ったモノをダウンロードして下さい。 なを体験版は、購入版とは？仕様が異なるので全く別物だと理解される事を お勧めします。 因みに私は…体験版が動作せず…一か八かで本編買って？動いた口なので？ 体験版と購入版は、別物だと解釈しています。
とりあえず、それぞれのOSTの内容です。 ・ファイアーエムブレム 紋章の謎 http://homepage1.nifty.com/c-akimo/maker/00ninten/ninten_l/nin09.htm ・ファイアーエムブレム 新・暗黒竜と光の剣 https://www.sonymusicshop.jp/m/item/itemShw.php?site=S&ima=4750&cd=SVWC000007593 前者の勝利直前は「勝利は我らに(B)」というそうです。 https://www.youtube.com/watch?v=iEjC8LmmEOo
これの5分45秒とか、10分0秒くらいからのシーンがそれっぽいです。 Ninja Gaiden - NES - Angry Video Game Nerd - Episode 87 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=6t2YvyLqw3c Uploaded on Jun 14, 2011 （15分40秒） 出演者は俳優の James Rolfe 、制作は Cinemassacre Production 。 James Rolfe - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=James+Rolfe
さあ、共に行こう http://y2u.be/am03O6WyMUc
立方体の迷宮 (Cubical labyrinth) http://reddragon.nce.buttobi.net/ というサイトのロゴの下にある「Solution」から 「パズルの解法」の「•キューブ４(cube 4)」をクリックすると出てきます。 ・オレンジが３つあるキューブの、緑を下に、白を手前にして置く ・オレンジが２つあるキューブの、緑を手前に、青を上にして置く ・緑が２つあるキューブの、オレンジを手前に、青を左にして置く ・青が２つあるキューブの、白を上に、オレンジを奥にして置く の順で、左端から右端まで４つ置いてあるはずです。 増田屋　キューブ４ | フロッグポート　スタッフブログ http://frog-port.jugem.jp/?eid=180
3モード対応のFDDを用意されたとの事ですが、対応するドライバはインストールされていますか？ 3モード対応のFDDを接続しただけでは、2モードとしてしか利用できなかったと記憶しています。 また、そもそもの起動にMS-DOS等が必要になるかと思いますがそこらへんは 大丈夫なのでしょうか...？
「取られまくる」と書かれてると引き抜きに遭うとかそんな具合に見えるんですが、出てる名前からすると戦場で歯が立たないってことで良いんですかね。 シリーズ何作目の話か知りませんけど、信長シリーズで常に戦闘力MAX設定の上杉謙信と上杉麾下武闘派筆頭の柿崎景家相手に同数で真っ向ぶつかるという条件設定なら何をどうしたって負けます。数を揃えて袋叩きにする、鉄砲の雨を浴びせる、火計などが使える作品ならフル稼働して兵力を削る(その二人なら武力はともかく知力面はさほどでもないはず)など正面衝突以外の面で勝負するべき。
確かにそうですね、それでもニットのセーターや帽子などにパックマンやインベーダーのキャラクターを編み込んだりと個人で楽しんだりしている人も居るようですね ハードのスペックが低い時代のゲームで個人の想像力に委ねるために生まれたドットキャラは古き良き文化で、暖かみがあり良いものです。 ゲームだと「勇者のくせになまいきだ。」や「マインクラフト」というゲームなどでドット風のキャラが今でも受け入れられています。
エルフの「下級生」ですね。
スーパーファミコンですよね。 この2つは消去不可能です。私はニューゲームで最初にセーブできるタイミングで上書きセーブして売却しました。
新しいカードが加わった「UNO」か、ジェンガ。
アマゾンマーケットプレイスかヤフオクに妥当な価格で出しておく
え～っと単純に「スト3はストシリーズ中、最も売れなかった会社的には失敗作だった」からですね。従って3のシステムは少なくとも経営陣にとっては好意的には受け入れられないでしょう。 逆に4というかIVの "セービング" は少なくとも販売数と言う揺るがぬ実績を出しています。初代スト2系以外では唯一の200万本超え(330万本)で、3は残念ながらシリーズ唯一の圏外(100万本以下)です。「思い」や「絆」ではゲーム開発販売事業は継続出来ません。普通の経営感覚を持つ経営者なら、失敗作の3は捨ててシステムやキャラ等を一新し新たなシリーズに打って出るのは当たり前で、その結果として4やIVははっきり言って "大成功" と言って良いレベルの結果を出しています。 従って今後共、IVのシステムやそれに準じたゲーム性やスタイルを継承して5へ繋げる事になるでしょう。 P.S. もちろん個人的には3は傑作でブロッキングシステムはプレイヤ的に爽快感が有って良いと思っています。思っていますが…何だかんだでマニア好み過ぎたんですかね…？
回答になってないかもしれませんがPS3やXBOX360用が有料配信されています。 HD版となっているので多少アレンジがされているかと思われますがダウンロード版なので ディスク媒体と違ってディスクが読めなくなる心配も相当少ないです。 どちらの本体も次世代機がすでに発売されているため新品購入は難しいかと思いますが 中古のドリキャスを買い換えていくよりは楽だと思いますしコントローラーの選択の幅も広いです。 木曜日には最新作の「ストリートファイター5」が発売されますね、ちょっと楽しみです。
こんばんは 海外仕様のセガサターンのコントローラーでしょうか。北米版のものは使えます。 http://retro-game-os.com/?pid=96385193　北米版のセガサターン　日本のコントローラーが代用で使えると書いてありますので、この逆も問題ないと思います。 http://blog.goo.ne.jp/rk-tokyo/e/904a1290d88d8f845040482f962a6a2e　ＨＩサターンという本体がありましたでしょうか。セガサターン本体と内容はそんなに変わらないと思います。 http://blogs.yahoo.co.jp/rig_veda/62648009.html SAMSUNG SATURN　パッドの型番「SATURN-0001」日本製 マルチコントローラーとセガサターンのコントローラーの形状は同じものだと思います。問題なく使われています。中国製を使われているお方もいました。ただ、海外版でもSAMSUNG SATURNなどは日本製のコントローラーですが、使用できるかわからないです。大変申しわけありません。
集めている人がいて、値段はつくようですよ。 戦前の物だったらけっこう珍しいのでは。 http://closedsearch.auctions.yahoo.co.jp/closedsearch?select=02&ei=UTF-8&va=%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82+%E8%8A%B1%E6%9C%AD&n=100&auccat=0&slider=0 http://page2.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/b193718246 ここに1941年に骨牌税が70銭だったのを倍に値上げするというのが出てますから、そのあとの戦中の時期の物ではないでしょうか。 http://www.lib.kobe-u.ac.jp/das/jsp/ja/ContentViewM.jsp?METAID=10052343&TYPE=IMAGE_FILE&POS=1 しゃれで使用して遊ぶのもおもしろいと思いますが、正月とかのチャンスを選んで開封する所から楽しみたいですね。私だったら証紙は破らないように紙を切ってうまく残します。 八八というのは家庭で多く行われている遊びかたで、それ用の札です。 役を作ってその点数を競います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%8A%B1%E6%9C%AD%E3%80%80%E5%85%AB%E5%85%AB&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja おいちょかぶ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%8A%E3%81%84%E3%81%A1%E3%82%87%E3%81%8B%E3%81%B6%E3%80%80%E8%8A%B1%E6%9C%AD&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 花札は西洋のトランプを日本で改造した物です。
＞売り上げはどうでもいいんですよ 必要か？という質問は、「あなた個人はどう？」というアンケート的なものだったのですか？ならばそっちで回答します。「私には必要ない。3DでやるならPS4のFF7みたいに最強のスペックで等身大でやってくれよ。そうでないなら横画面でいい。」と思ってます。
PS版はやったことないけどFF5のシステムはSFCと同じだと思うので答えます。 1.魔法が使えないなら魔法が使える職業にジョブチェンジする 　黒魔法を使いたいなら黒魔道士、白魔法を使いたいなら白魔道士にジョブチェンジする 　リクイドフレイムまで話が進んでるならジョブチェンジできるはずです。 　ジョブチェンジはメニュー画面(確か△ボタンを押すと開ける)で出来ると思います 　赤魔道士なら両方使えるけど高レベルの魔法は使えない 2.バトルで逃げるには LとRの同時押し 　FFの伝統的な逃走コマンドなので、意外と気づかないんですよね
昔、学園祭のくじで初日が始まって間もなく 一等を当ててしまって、担当者の人の気まずい雰囲気を覚えてるんです。 一等賞品が飾られていてこそのクジじゃないですか。 当ててしまって飾れなくなっては盛り上がれないですよね。 ですが買ったばかりの体脂肪測定もできる体重計だったので、 嬉しくなくて、つい「あ…買ったばっかり」と言ってしまったんですが、 それを聞いていた担当者が「これと変えるってどうですか」と言ってくれたのが キックボードで、それと変えてもらいました。二等だったようです。 子ども向けのスーパーボールクジといえども 目玉であるデカい奴を早々に当てられてしまっては盛り上がれないですよね。 貴方のおかげで「こんなに減っているのにデカいのが残っている!!」と 子ども達が喜んでいるに違いありません。 で、夢のない事をもうしますと。 昔、問屋で働いていた時に、あるクジの開封前を見た事があるんですが、 大当たりのものが別添えになってました。 つまり大当たりが出るタイミングは、お店の方次第。 最初から入れる人も、途中から入れる人もあると思いますよー。
史上最強宮本ジュリア ですね。
原因は色々あります。 ・電池ボックスの端子の錆 電池ボックスの金属の端子が錆びていたり、電池の液漏れで、金属端子がダメになっている可能性があります。 金属端子を磨くと復活するかもしれません。 ・電子部品の劣化 コンデンサなどは、古くなると「部品そのものが機能しなくなる」ので、動かなくなる場合があります。 ・基板の劣化 電子部品が載っている「基板」には、金属薄膜で「回路」が作ってありますが、この「金属の薄い膜」が錆びてしまうと、回路そのものが破損してしまって、動かなくなります。 ・接触不良 電子部品を基板に取り付ける際に「ハンダ付け」をしますが、この「ハンダ」は、基板や部品の金属とは異なる金属なので、膨張率が違います。 膨張率が違う金属が接合されている場合、温度変化で金属が膨張したり縮んだりすると「膨張率の違いで剥がれてしまう」事があります。その「剥がれ」が「接触不良」になり、動かなくなります。 ・その他 他にも、原因は色々あります。 ＞どうすれば動くようになるでしょうか？ 原因は色々ありますが、致命的な故障だと「復活不可能」です。
1.と2.ですね。完全コンプリートを目指していました！
店員のアシストは店の意向や店員の自己判断によるところなので、 対応にはばらつきはございますが、アシストが無いお店は無いといって良いです。 景品のプライズは基本的に、数回プレイすれば原価は取れるくらいの価値ですので、 原価を回収さえできれば、とりやすい場所に移動してもらえます。 なので、1回目のプレイで取られてしまっては赤字になりますので、 数回プレイして、何円使ったかを正直に言えば、店員判断でアシストはしてくれます。 どんなに頑張っても、取れなければ、そのときは収益は出ますが、 将来的にはお客さんが減ってしまいますしね。
>それ以前の、ウィザードリィなどは人間が主人公ですよね いいえ、ウィザードリィ＃４（ワードナーの逆襲）は 主人公がウィザードリィ＃１のラスボスのワードナーで 手下の魔物を仲間にして、奪われたアミュレットを奪い返すと言うシナリオで 発売時期が、本家アメリカ版が1987年11月1日で日本移植版が1988年12月15日発売です ラストハルマゲドンの発売日は判りませんが、WIKIによれば1988年となっていますので 少なくとも始めではないです また、国内RPGとして、クリスタルソフトが発売していたアスピックと言うRPGがあります ストーリーは、魔王にさらわれた姫を助ける為に、勇者が剣士を仲間として 魔王アスピックを倒すと言う王道的ストーリーですが 途中色々あって、姫を助けるも、主人公が呪われていると言う理由で 仲間の剣士からは見捨てられ、王様からは城から叩き出された後 魔物（スケルトンとミノタウロス）を仲間にして、王城を襲撃し 王を倒し、姫を奪い返すと言った、とんでもストーリーへと変貌します で、このアスピックが発売されたのが PC-6001版1とFM77AV版が1986年 X1版が1987年となっていますので、私が知る限りでは このゲームが一番古いです とは言っても、私が知る限りなので、アスピックが元祖と言う 補償はありませんが…
多分ファミコンソフトのクライシスフォースだと思われます。 Ｂボタンでショット・Ａボタンで機体チェンジ・ＡＢ同時でボムが使えます。 ３種類の機体があって…ボムタイプもそれぞれ変わります。
＞「起動できる」 機器の性能としては可能である、全ソフトをVCで提供するとは言っていない ＞「レアなソフトも入手できる」 事実そういうソフトもラインナップには含まれている、カリーンの剣がそれに該当するとは言っていない ということだと思うのですが。 「FCの全ソフトをVCで提供する」「カリーンの剣をVCで提供する」とはどこにも書かれてないわけですよね？
「グランドラゴーン」に関わりたければGBCそうでないならSFC
関係あるか不明ですが、ファームウェアの更新をしてみてはいかがでしょう？ http://retron5.in/node/6
こんにちは。 三和電子さんのサイトではJLW-TM-8は生産中止になっているこのジョイスティックでしょうか？ こちらのサイトは参考になりますでしょうか？ http://www.arcadeworlduk.com/products/Sanwa-JLW-TM-8-Ball-Top-Joystick.html http://japanese.alibaba.com/product-free/sanwa-joystick-jlw-tm-8-111602266.html もしかするとお問合せをしないといけないものかもしれませんが、もしご参考になるようであればと思い、回答させていただきます。
1992年7月3日とのことです（下記サイトを参照願います） http://udontaro.blog79.fc2.com/blog-entry-658.html
すみません、「インストールしたゲームはインストールしたレトロフリーク本体でなければ駄目」とありました・・・。 つまり、「出来れば2台は所持する」しか無いのかな・・・? 「microSDカード」を抜いて修理して貰えれば大丈夫!?
レトロなゲームは希少価値によって高い場合があります。これは店舗のほうが特に高くつけられる傾向があります。 アマゾンなどでも業者が出品されていますのでいろいろしてみたいゲームをさがされてみては？結局のところゲームの数が少ないので購入する場所は選べないでしょう
「初回予約分の台数分は確実に製造される筈ですが、『第二次予約開始についてはまだ明確に告知されていないし、未定過ぎる』ので微妙」では? 「発売日以降」に「初回予約分の予約者への発送が行われる」のでしょうが、「欲しいと思っているけれど予約しそびれた人」は絶対居る筈なので、「アマゾンやネットオークションへの個人出品」で「定価と同じか定価より若干高くしても売れる可能性はある」でしょう。 「プレミア」は「付く」というよりは「出品する側が『欲しい・手に入れたいと思っている者』の足元見て付けるもの」でもあるので・・・。 「製造及び販売が中止になって付く場合もある」けど。 「そもそもまだ製品が発売されてもいないものの『プレミア云々』を気にしても仕方無い」かと。
E-SWATかな http://khex.blog42.fc2.com/blog-entry-992.html
ビデオデッキ等アナログチューナを内蔵した機器が必要になります RF出力->ビデオデッキアンテナ端子->ビデオ出力->液晶テレビ 参考　http://blog.livedoor.jp/ika_fam/archives/66812361.html
プラスチック部分なら、上から油性マジックで書いた後すぐ拭き取れば消えるはずです。 無水エタノールを使えば確実に取れます。 シール部分は無水エタノールで優しく拭けば薄くはなると思いますが、やりすぎると印刷部分も消してしまうおそれがあります。
http://www.nintendo.co.jp/etc/seminar2009/sakuhin/b.html これかな？
　全面的に作り直すつもりならねぇ。そのままだと、天外魔境２と同じようなＤＳソフトに成りそうですが。 　私はそのゲームをする前にハードが壊れました。やりたかったなぁ。
ヒューム あれ？　こんなところにいたのか。へへへへ… トラウマー
「ファイティングファンタジー」(DECO) か、 「グレートソードマン」(TAITO) ではと思います。 前者はむしろ人間型の敵が後半しか出ない、後者はモンスターは出なかったと思いますが。
1.個人情報にたいして危機感を持つのは良い事ですが、常に被害者意識を持っていては疲れます。 著作権云々は発売前の段階でメーカー側が被る責任なので購入者の責任を負うべき事ではありません。 2．発売日に関してはメーカーの都合でしかありません、新作ゲームでもあるまいし紳士的に気長に待ちましょう。 3．できないと考えておいたほうが良いです、ファミコン部のカートリッジにディスクシステムを繋いだ場合なども期待したいところですが、通常利用の範囲外の事はメーカーのサポート外です。 いずれにしろ発売が楽しみですね。
5/21の段階でスタンダードとプレミアムの違いは不明のようですね 差額の６０００円分の内容次第で売れるモデルが決まりそうです。 ゲーム機本体の物理スペースが節約できてHDMI出力ができ、中途セーブや改造コードの使用が可能でこの金額はお見事ですね 私も注目しているのでサイバーガジェットのメルマガに登録しておくと予約開始時期など知らせてくれるようですよ この手のハードは初回生産数が大手とは比べものにならないほど少ないので予約は早いに越したことはありません。
結構古いソフトですが、キッドピクスシリーズでしょうか。 子供向けのお絵描きソフトで、視覚・聴覚で子供でも直感的に楽しく操作ができるペイントソフトです。 キャンバスを全消しするだけでも、数パターン用意されており、ダイナマイトで爆発させるなどといった、 子供受けしやすい趣向が凝らされています。 「キッドピクス」で検索されますと色々出てくるかと思います。
残念ながらマレーシアはPAL方式なので 日本のスーファミはNTSCなので互換はありませんね。 こちらにPAL方式のスーファミがありますが https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%82%B3%E3%83%B3#Super_Nintendo_Entertainment_System 日本のカートリッジとの互換はないとのことです。 ですので日本からスーファミだけではなくてテレビも 持っていくといいでしょう （どうせなら、地上デジタルになる前あたりのTVでいいで 貰ってくるといいです。）
もしかしたら、こちらのソフトでしょうか？ 『B線上のアリス』（実況ですが） http://www.youtube.com/watch?v=x4_5uc0JsEg&feature 私の記憶では、確か途中で恐竜の子供と出会って、森（ジャングル？）でのシーンがあったと思います。 もし違っていたら、すみません。
ゲームボーイアドバンス版のFF4だと思います。 主人公のセシルとカインが、バロン王の命令通りにミストの村に行ったところ、意図せず女の子（リディア）の母親を殺して村も壊滅させてしまったため、リディアの怒りを買って戦闘になってしまうシーンです。
システム的な回答と物語的な回答の二種類が存在すると思います。 システム的な部分（制作側の理由）勇者が死なない程度の強さで操作方法を覚えさせつつレベルを上げさせる為という面白くも無い身も蓋もない理由 物語の設定的な理由ですとスライムの生息に適した地域がラダトーム周辺で他の強い種族のモンスターに倒されないようモンスター社会の中でも棲み分けが行われていると考えると隣接して似たような強さのモンスターが出現する事にも納得がいきます、ドムドーラにスライムが居ても一瞬でスターキメラかドラゴンに丸焦げにされてそうですし 「磯野家の謎」的文献として「モンスター物語」という書籍がありますので読んでみてはいかがでしょう？
こんにちは。 どちらもクリアしたことあります。難しいですが鬼畜ゲーではないと思います。相対的にもっと難しいゲームがあるので。 ロックマンは１が断トツで難しいですし、基本的に後にいくほど優しくなってます。 龍剣伝も難しいですがコンテニューがあるのでクリアするだけならそこまで難しくはないです。
何分昔のことなので良く覚えてないんだけど、 1ch/2chとTV/GAMEの切り替えスイッチのところだろうか？ であればテレビ用のRF出力周波数を調整するトリマコンデンサだと思う。 たぶん。
懐かしいですね。 PCで無料は今時点ないですね。 2006年に「蘇るPC8801伝説」という名前で当時の人気ゲーム15本パックが発表されました。PC8801mk2SRのリバイバルコレクションに比べたらそんなに高くないので、この際手元に置いておいたらいかがでしょう。
ん～。本当のところは本人しかわからないですが。 >ZUN氏は音楽を聴かせたかったからゲームという形で作曲した 一応、これはZUN氏本人がインタビューにそう応えたから、広まった情報です。 ==以下はニコニコ大百科の「ZUN」記事抜粋=== ゲーム愛好家であり、大学時代に「ゲーム音楽を作りたかったのでゲームごと作った、それが一番楽」という謎の発想によりゲーム製作を開始。なお、パソコンに触れたのはこのときが初めてだという。製作するゲームにSTGを選んだのは「当時一番流行っていたから」だそうである。 =================== これを信じるなら、「音楽を聴いてもらいやすい手段としてゲーム作った」ということになりますね。 もっとも、……ZUN氏、酒飲んでないときでも割とノリと勢いでしゃべる人らしいので、どこまでホントかは本人のみぞ知る、といったところです。 ＜まとめ＞ ・本人談なんで、少なくとも作り始めた動機は「音楽を聴かせたかったから」なのは確か(と思うしかない)です
＞KDL-32EX550 ビデオ入力あるじゃないですか、そっちにつなぎましょうよ。 その手の変換ケーブルも使えるかも知れませんけど、テレビの画質補正回路が映像ソースを誤認(普通、D-Subから入力されるのは動きのあんまり無いPCの画面)して却って画質を落とす結果になりそうな気がしますね。 (パソコン用のモニタにつなぐ場合はそういう補正回路は挟まらないわけで、純正のVGAボックスもあくまでそういうモニタ向けの仕様。そもそも対応ソフトじゃないとVGA画質での出力自体ができないはず。)
むむ？ ドラクエ1は3から100年後と言う設定(1から2も同じく) 「勇者とはその言葉の通り　勇ましき者だ。どんな強い相手にも負けない心があればそれで良い」とは某大魔道士の言葉です ギガデインやベホマズンは神から授かった特殊な呪文なのです だから勇者しか使えません(ドラクエ4の主人公も同じく) つまり「何にも負けない強い心を持った、神に選ばれし者」それが勇者です だから「英雄」なんかとは違うのです
蓋の裏側に説明文が記載されていたと思いますが、それは見当たりませんか？ ないようであれば、下記リンクに記載のあるルールが参考になるかと思われます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2193175.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q149888469 以上、ご参考まで。
1993年ですよ
コナミ　の　スクランブル　かも 参考動画 https://www.youtube.com/watch?v=krfQFxZTPaA
ドラクエ3においてバラモス討伐まで最も適したパーティーが勇者・戦士(武闘家)・僧侶・魔法使いです つまり今のパーティーが最適です ここで下手に転職するとバラモスを倒すまでにさらに時間がかかることになります 単純にレベルが低すぎです 攻略サイトなどを覗くと目標レベルが28など書いてあるところもあるようですが、あれは倒すのに最低限必要なレベルで、実際に27～28で戦うのは相当厳しいです バラモスを倒すまでは今のパーティーのままでいいです 自分ならバラモスを倒したあとに魔法使いを賢者に転職させます FC版ドラクエ3は転職するとレベルが1に戻ってしまうため、一度の転職につき一人がいいです バラモスを倒したあとは下の世界に行きますが、すぐにボスクラスとの戦いはないのでこの時に転職するのがベストだと思います ちなみに知ってると思いますが、FC版ドラクエ3は最初に「ぼうぎょ」選び、キャンセルして「たたかう」にするとぼうぎょの状態で攻撃できます(受けるダメージが半分になる) これだけでもかなり楽になるはずですよ
ゲーム動画を投稿自体が著作権にふれます 数あるプレイ動画はメーカーが半ば黙認してるだけで、本当はダメです
エキサイトバイク。 小さい頃は結構好きでハマっていました。 大ジャンプしたり他者を転倒させたりするのがおもしろくてよく遊んでいましたね。 もうそのゲームは数年前に売ったので今は持っていませんけどね。
ラヴォスはすげぇ長生きなだけで、ラヴォス自身が時間を操作しているわけではありません。 FF8のラスボスは未来の魔女で、時間圧縮という魔法?を使い、過去とか未来とかを消そうとしましたが、そのために主人公らの接触を許すことになりました。 あとはFF1のラスボスも、現代で倒された後に遥かな過去で再生され、また現代に転生することで、永遠の閉じた時空間を生きることになっています。 ヘイストとかスロウとか時魔法を使うラスボス、って意味ではないですよね。あくまでシナリオ上で、って事ですよね。 ドラえもんの日本誕生のラスボスであるギガゾンビは、タイムスリップが当たり前のドラえもん世界で、未来人だけど過去に行って、しかもタイムスリップできないようにする装置で未来人が来れなくすることによって、支配者になろうとしました。 ジョジョのラスボス達は割と時に関する能力があったりしますね。
一例ですが、下記のような業者がありますね。 京浜サービス　http://www.keihinservice.com/pinball.html ピンボールルーム　http://home.att.ne.jp/omega/pinball/pnblls/sale.html 「ピンボール　筐体　販売」等の語句で検索をかけられると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
初代PSの時代は、従来の2Dドット絵から、今では当たり前の立体的なポリゴンによる3Dグラフィックへと大きな変化が行われた時代です。 初代PS発売当時の39800円は、今までと次元の違う3Dゲーム機の中では決して高くはなかったのです。 旧松下の3DOの54800円はもとより、ライバルのセガサターンの44800円よりも安価でした。 しかも、CD-ROMソフトは、当時一万円台も平気で存在したスーパーファミコンカートリッジソフトと比べて、5～7千円台と安くなっていました。 加えて、PCエンジンのように、周辺機器を買い足さなくては新しいゲームが遊べないということもありませんでした。買い足しでスーパーCD-ROM2を遊ぼうとすると、本体（廉価版コアグラフィックス2）の19800円+スーパーCD-ROM2の47800円＝67600円という値段になります。 初代PSは39800円だけで、後はソフトを買って全部遊べるのです。 ちなみにこの時代のNECは、3Dグラフィックが出せないPC-FXをセガサターンより高い値段で発売して大失敗をしました。 もしもこの時点で任天堂も25000円の3Dゲーム機ニンテンドウ64を発売していれば、任天堂がトップシェアを維持できたのですが、発売までに初代PSの1年半も遅れ、しかもムービーがたくさん入れられないカートリッジソフト。その間に発売を重ねてきた初代PSに追い付くことはありませんでした。
初めてプレイしたポケモンは青版でしたが殿堂入りした種類がなんだったかは覚えてないですね。 今でもたまに昔のポケモンはしますよ。 バグらせてLvを250ぐらいにしたり道具を大量に増やしたりするのが楽しいですね。 もっと凄い裏技はないかなとか研究していたこともありました。 クリスタルやルビサファとかもやってましたね。 基本的にはどれもおもしろかったです。
「サイキックフォース」かも。 タイトルで検索してみてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%B9 http://www.kakuge.com/wiki/pages/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%B9
ヒロインが可愛くエロを求める購買層が多いからじゃない。
ゲームなんで、あくまで主観です。 買って後悔したものは「ドルアーガの塔」 これは個人差あると思います。 やってくそつまんなかったものは「カラテカ」です。 自分的にはワースト一位です。 たけしの...20倍、アトランティスの100倍つまんないです。
アルディライトフットですね。
「ハリー君とおばけやしき」だと思います。 英語版ですが飼い犬が音を立てるシーンは次の動画の12分15秒あたりから見れます。
ゲームBは「黄金の城(タイトー)」 http://dic.pixiv.net/a/%E9%BB%84%E9%87%91%E3%81%AE%E5%9F%8E
面白い質問ですね♪ 戦士→『ムロフシ』 純粋な戦う職業の人ではありませんが、スパルタンのような肉体は世界的に見てもハイスペックでしょうから。あだ名が“現代のヘラクレス”ですしねｗ 武道家→『リー』『チェン』 まぁ、定番ですけどね。最近の格闘家よりもネームバリューで。現代ではありませんがもしくは達人級で『モリヘイ』や『ゴウゾウ』や『キムラ』も面白いかも♪ 遊び人→『アレク』 クズ度はダントツの遊び人でしょう。 以下余談 僧侶→『フランシスコ』 （現在のローマ教皇） 魔法使い→『マリック』『マギー』『シロウ』 商人→『ビルゲイツ』 （金持ちだから） 盗賊と賢者が思いつかないなぁ…
https://www.youtube.com/watch?v=PSXkg2diM7E この曲の39秒あたりじゃないでしょうか？　 オルゴール用にアレンジされて結構感じが違いますが
アーケード版テトリスの曲でしょう。 http://youtu.be/rtTmT1uSWBY?t=4m36s 少しこちらだとゲームの方がテンポは早いですね。 ゆっくりのテンポだとこちらですね。同じテトリスです。 http://youtu.be/ML9pZ-2a-Qw?t=1m35s 以上質問者様の参考になれば幸いです。
2P側も壊れています。 どのコントローラーでも認識するはずですので。 もしかすると本体端子側が壊れているだけかもしれませんよ?
岩に触ったり、途中で止まると開きませんね。
http://retrogamez.net/archives/552 これかな？
http://youtu.be/KRbFqgFjRf4?t=7m15s どこで詰まっているのかわかりませんが、これを二分くらい見ればＯＫだと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
F1がロードF4がセーブ。 ロードセーブはユーザーディスクをドライブ2に入れて行います。 2でも同じです。
バトルスキンパニックじゃない？広告絵がそれで、テクノポリスソフトが大々的に宣伝してたから 何ヶ月にわたってみた気がする。
結論から言えば、ありません。 考えられる策を書いておきます。 アリスソフトはよく知らないのですが、以下のツールにてPC-9801上で アリスソフトの音楽データを演奏制御できるようです。 ALSPLAY http://www.vector.co.jp/download/file/dos/art/fh035842.html CFGファイルを書くことにより、一回きりの演奏も出来るようです。 ゲームに含まれるMAKO、MAKOPというプログラムを常駐させてから使うようです。 そのことは添付のテキストに詳しく書いてあります。 それで録音すれば一曲づつに出来ると思います。 雑音ですが、PC-9801エミュレーター上（主にANEX86、nekoプロジェクト２、T-NEXT）で 録音（wav）すれば雑音はほとんどありません。 今はPC-9801について色々なものが無料で手に入りますが、それらは膨大な時間と費用をかけて なしえている事は覚えておいて下さい。
メインの12人全員が主人公というのが公式設定です（広義にウーマロとゴゴも含めて14人にする場合もあり）。 なので他のFFと比較して、それぞれのキャラが中心になって進むエピソードが平均的に振り分けられています。 ですが、「強いてひとりに絞るなら誰か？」。 FF6のプレイ中だけならみんな主人公で問題無いのですが、FFの歴代代表キャラが集まったりする派生作品になると、絞らないと他作品とのバランスが取れないなどの不都合が出てきます。そんな流れでスクエニが絞り込んだ主人公はティナです。 ティナは幻獣の存在が脅かされている世界の中で幻獣と人間のハーフという存在のため、他のキャラがメイン扱いを受けるエピソードでも、何かしらの形で関わっていることが多く、オープニングとエンディングは彼女がいないと成り立たない展開です。 そんな結果、ディシディアシリーズのコスモス側唯一のFF6キャラです。よってFF6の味方キャラで唯一、ボイスがあるキャラでもあります。これはFFシリーズに主人公色が強い女性キャラが少ないから採用された部分もあるでしょうけど（他はFF13のライトニングを除けは、男主人公の側にいる「ヒロイン」ですし）。
WiiUが無難です。 一度買えばいつでも再ダウンロードできますし、通常のセーブのほかに、いつでも中断できる丸ごとセーブなんてU独自の機能もありますので遊びやすいです。 ダメになる理由はご質問の通り、電池の寿命や内部の破損、本体側の破損などです。 丁寧に扱うことが破損を遅らせる手段ですが、一度ダメになってしまえばサポート終了だとお手上げです。防ぐ手段はありません。 あとはしいて言えば、電池交換をしてくれる非公式業者を見つけることですが、非公式なので動作保証が難しいかもしれません。
3on3でもよければ、「NBAストリート」でしょう。 PS2版は「NBA ストリート SHOWDOWN」 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%84-NBA-%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88-SHOWDOWN/dp/B000A6CIKO 5人制のものだと、あまりそういう奇抜なルールのものはほぼないと思います(需要がない)。 ゲームは、実際のプレイとは違うので、普通のバスケゲームでも、プロ選手だとかは関係ないと思いますけどね。 むしろ、普通のルールのもので勝つのがいいんじゃないですか^^
『エスパ冒険隊』ではないでしょうか。
1、使えるけど　2ボタンしかないよ。後々のゲームは6ボタンとか使うから ACはDUO専用 ２、本体で保存します。 ３．アーケードCD-ROM2のゲームやるならアーケードカードが必要。
1995年8月に「PC-9801BX3/U2」という「パソコン」を買い1998年くらいまでは「NECの純正FM音源ボードにある外部音声出力端子」と「AUX(赤と白)音声入力端子のあるコンポ」とを繋いで「録音」してました・・・。 ああ、懐かしい・・・。 「今でも『AUX音声入力端子』か『外部入力端子』のあるコンポはある筈」ですから。 「ソニーのウォークマンNW-E/Sシリーズを接続可能なUSB端子有り」だと「MP3データ化」出来て「X-アプリとエクスプローラーの併用でUSBメモリー等へのバックアップも可能」ですし。 「ライティングソフト」もあれば「CDやDVDメディアにもバックアップ出来る」です。 「外部入力(イヤホンジャックみたいな穴1つ)」だと、「両方がピンになっているケーブル」で繋ぐ。 「AUX」だと、「片方が1本ピン・片方が赤白のピンになっているもの」と「(コンポとの足りない距離を補う)延長用の片方が赤白のピンを差し込めるメス・片方が赤白のピンになっているオス(足りない距離を補える長さになる分だけ)」の「2種類のケーブル」で繋ぐ。 「ウォークマン」の「オプション品『WMC-NWR1』」を使うと「ダイレクト録音出来る」が、「録音している音楽は聞こえなくなる」のでそこが不便な場合もある。
「ランスIV」は「Win95版CD-ROM版」があるので、私はそっちでやりましたね・・・。 「I～III」は「アリスの館4・5・6に収録のもの」で・・・。 「VII」に当たる「戦国ランス」は「RPGじゃない」ので買ってないしプレイするのを躊躇う・・・。 「VIII」に当たる「ランスクエスト」も買ってない・・・。 「IX」出たけど「積みゲー多くて買ってられない」・・・。 「Dalk」と「ファニービー」も「Win版」あった様な・・・。 「DOS版はフロッピー供給がデフォルトで、DOS対応のCD-ROM版はごく稀」でしょう、「アリス」に限らず。 「MS-DOSパソコンという相当な骨董品がまだ動くのは驚き」で、私も「Windowsに移植されなかった・DOS版を最初に買ったNECのDOSパソコンの時に入手出来なかったソフト」を今なら「駿河屋で入手可能」で、「そのパソコン売った」のを後悔していますから羨ましいです・・・。 今「通販で買えない事も無い」けれど、「置き場所が無いし金銭的余裕も無い」・・・。
ストア経由でMicrosoft Solitaire Collectionを既にインストールしているのですか？ ゲーム右クリック「スタートにピン留め」 ストアアプリを使用するには、Microsoftアカウントでサインインします。（ローカルアカウントでは駄目）
「アマゾン」で検索したら出てきましたよ。 「原画&設定資料集」とはなっているけれど、「マップ(宝箱等の情報)や攻略も記載されている」ので。
ドラゴンボールZ アルティメットバトル22 バンダイ プラットフォーム: PlayStation ドラゴンボールZ Sparking!NEO ドラゴンボールZ インフィニット ワールド バンダイ プラットフォーム: PlayStation2 この辺のパッケージを見て思い出せないでしょうか
テクノスジャパンの「ダンクエスト ～魔神封印の伝説～」かな？ http://www.asahi-net.or.jp/~bj2k-sgi/danqest.htm
HDDにインストールした用の起動バッチファイルはないですか？ 起動するバッチファイルがFDとHDDとで違う場合があります。
どうやらENIXのゲームは配信されていないようですね。 スクエアのほうならあるようですが・・・ レトロゲームが好きならこちらがあります。 Project EGG http://www.amusement-center.com/project/egg/ なお、基本的に有料となっています。
対応してなければ不可能。 MIDI出力DATA、出力用プログラム自体が存在しないということだから。 調べた感じではMIDI対応してないみたいだけど。
認識できないということはハードウエアの構成や制御が異なっているということでしょう。 となると、自分でプログラムを作るなどしなければソフト上での対応は無理かと思います。 Raは作りがかなり違いますからね。
GB『かわいいペットショップ物語1』 GB『かわいいペットショップ物語2』 GBA『かわいいペットショップ物語3』 のどれかかな？
こんばんは ＞ドラクエIIオマージュと言うパロディ的ゲームがあるのですが、銀の鍵がどこにあるのか全然わかりません。誰か教えて下さい 銀の鍵でしょうか。 http://www.nicozon.net/watch/sm18766706 http://www.nicozon.net/watch/sm19143209 【実況？】ドラゴンクエストIIオマージュ　PART４を見て再生して下さい。 わからなければ、【実況？】ドラゴンクエストIIオマージュ　PART３などを見られてみてください。 右のほうにPART１からの実況もあります。
「ゴッドメディスン」だと思います。
＞夜想曲で異界側外壁(逆さ城)のエレベーターって使えませんでしたっけ？？？ →使えるのは表の外壁側だけです。
#2です。 ＞このゲームはコンシューマー機ですかね？ アーケードゲームです。 私自身はこのゲーム、やったことがないんですが。 私も質問者様の言われているゲームをゲーセンで見かけた気がします。 ただ、ほんの数回しかプレイしていないため、「言われてみればそんなのあったような・・・」という感じ。 ここより、2ちゃんで質問した方が回答がつくかもしれません。 備考欄に「ピットフォールIIとDr.キックの大冒険ではありません」と書くのをお忘れなく。 お力になれずに申し訳ない。
なぐる・がむしゃらの特徴と、うつ、ねらいうちの特徴の差をちゃんとわかっているならば、 全く問題ありません。 がむしゃらなどに比べて落ちにくい利点があるので、 カブトの方がロボトルそのものは安定します。
このくらい古い製品になると、高い確率で電子部品の交換が必要になってきます。 疑われるのは、ビデオRAM故障、コンポジット出力の回路故障、メインメモリ故障などです。 またコンポジット回路の電解コンデンサ、RGB出力のカップリングの容量抜けは確実に進行していますので、これらの交換も必要かと思います。（←これらのほうが、修理するには簡単でしょう）
デロリアンチックな自機っていうと… 「ナイトストライカー」かなぁ 障害物を避ける事を目的とはしてませんが…一応そういった部分もあったので。 こういった過去の記憶ってのは思い込みも多いので、 これじゃない可能性も高いですが…。 ちなみに1989年製です。
ダイヤモンドを掘るのならバルダーダッシュだと思う https://www.youtube.com/watch?v=RFvIRfz99X4
落札相場 http://aucfan.com/search1/q-~a5bca5eba5c0a4cec5c1c0e220bbfea4cea5aaa5aba5eaa5ca20c8f3c7e4c9ca/s-mix/
こちらが参考になりませんか？ Lode Runner Online http://ww3.tiki.ne.jp/~maclr/lr/lr.html MSXでマッピーとか黄金の墓とか王家の谷とか白と黒の伝説とか、ディスクウォーリアとかプレイしたのが懐かしいですね。 テープ版は最後にエラーでもう一度30分かけてロードし直し・・・懐かしい。
最後までプレイ出来たのは「ワンダープロジェクト　Ｊ２」のみでしたが、お勧めですよ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88-J2-%E3%82%B3%E3%83%AB%E3%83%AD%E3%81%AE%E6%A3%AE%E3%81%AE%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%BC%E3%83%83%E3%83%88/dp/B0000645MQ/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1401286028&sr=8-1&keywords=%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E3%80%80%EF%BC%AA%EF%BC%92
「恋愛シミュレーションゲーム　花　関西弁」で検索してみたら 「ゲッターラブ!! ちょー恋愛パーティーゲーム」というゲームがヒットしました。 お探しのゲームだとよいのですけれど。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%96!!_%E3%81%A1%E3%82%87%E3%83%BC%E6%81%8B%E6%84%9B%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0 http://nintendo64.techz.biz/%E3%82%B2%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%96!!%20%E3%81%A1%E3%82%87%E3%83%BC%E6%81%8B%E6%84%9B%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0/
ソフトメーカーとハードメーカーとの協議で数を取り決める際、ソフトメーカーが小さければ、ハードメーカーの力が強く、ソフトメーカーが出したら絶対売れるからたくさん作って欲しいと訴えても、ハードメーカーが「そんなに売れなさそう」と判断されると数を少なくされます。 特に、安定して売れる人気シリーズの続編じゃないと不安になって減らされる傾向にあるのでしょう。 「Dの食卓」のワープは、PS版Dの食卓の生産数を自身が考えていた数よりソニーにだいぶ減らされてしまったことに腹を立て、PSから撤退してしまったことがありました。ほかのソフトメーカーも不満に思っていた人は多数いたと思いますが、ワープの飯野氏のような思い切った行動に出る人は少なかったです。 また、販売店側からの発注数も大きく影響します。 スクウェア・エニックスの例では、PS2の「アンリミテッド サガ」がとっつきにくいシステムなどのせいで在庫だらけになってしまったことで、次回作の「ロマサガ ミンストレルソング」の発注数が不安で少なくなったそうです。いざ発売してみると前作をはるかに超える人気ぶりで、仕入れた分はすぐに売れ、次の入荷までの空きを作ってしまい、せっかくのもっと売れるチャンスを逃してしまったという話を聞いたことがあります。
NO1さんの言う通り、パソコンの復刻版が一番ご希望の製品に近いと思います。 ただ、XPまでしか動作対応していなかったと思うのでその辺はご注意を。 XPパソコンが手元に既に無いなら、PS1版をPS3若しくはPS2のD端子接続でプレイするのが現実的ではないかと。 私は、同じ光栄の　水滸伝～天命の誓い～　が好きで、パソコン版、PS版、ファミコン版とセガサターン以外は所持してますが。 パソコン版は、現在の高解像度になったモニターでプレイするのは、若干厳しいし、操作感もイマイチ。 ファミコン版は、ファミコンを接続できるブラウン管テレビをお持ちなら、レトロな感じを味わえます。が、動作はイマイチ。 PS版を、PS３でプレイすると、ドッド感丸出しの画面でプレイする事も、ドッド感の荒さを補正した画面でプレイする事も可能な上、動作が異常に早いです。ただし、水滸伝は何故か意味不明なアニメーションがオープニングとエンディングに追加されてるので多分維新も・・・・・。 それぞれの遊べる環境が整っているのなら、ご希望に近いのは、パソコンXP復刻版＞ファミコン版＞PS版　でしょうけど。 今現在、現役で動いている機械構成でってなると、PS３でPS版って事になるのではないかと。
ファミリーコンピュータの基本特許は期限が切れていますから、著作権に属する部分(Nintendoとか Family Computerといった意匠の表示は出来ない)をクリアすれば販売は可能ですから、秋葉原を回れば互換機自体は手に入るでしょう。 現在どれが発売中かは不明。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%82%B3%E3%83%B3%E4%BA%92%E6%8F%9B%E6%A9%9F http://www.gametech.co.jp/products/catalog/2226/2226_1.html http://www.linxpro.jp/products/nettop.html 確かにビレッジバンガードの店頭からは姿を消しましたが、これはゲーム機側の問題と言うより、搭載しているゲームソフトが海賊版で、著作権がクリアされていないからだったと思います。
書籍は存じ上げませんが、ｗｉｋｉに全タイトルの一覧が載ってます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%AB%E4%B8%80%E8%A6%A7
『ゲックス（GEX）』かな？初出が1994年なので年代的には合ってるかも。 ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 ＞http://bonkura360.blog.fc2.com/blog-entry-1860.html
PS版 ファーストクイーン４　バルシア戦記　ではないでしょうか？
上から飛び降りて、ガラスを突き破って起動フロアに行きます。起動フロアでは、リフレクターの角度を調整して起動させます。 言葉では説明しにくいので以下の動画をみるとわかりやすいと思います(16:50くらいから)。 【BOF3】ドラゴンとゆっくりの世界解放実況プレイ　ep37(http://www.youtube.com/watch?v=b-z2JKOKeKQ) ストーリーの攻略では以下のサイトがわかり易かったです。 ブレスオブファイア3 完全攻略(http://www.game-bof3.com/story/youth.html) ブレス3はダンジョンの仕掛けなどで面倒臭いものもありますが頑張ってください。
「スーパーバブジー」だと思うのですがいかがでしょう？ https://www.youtube.com/watch?v=Z2gUI6nKrak PC版のプレイ動画が見つからなかったのでこれはスーファミ版の動画です。 ステージは一緒ですが、道中のテレビを集める要素がないみたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=eXRhbDIpbN4
NO.2です NO.1の方は何を言ってるのか全くわかりませんが、電池をはずせばデータは消えます 電源を落としてからやれば大丈夫とのことですが、スーファミのソフトの電池を電源を入れたままどうやって外すのでしょうか？ 本体の電源を入れ、ソフトを指したまま分解して電池を交換しろと言ってるのか、まったく理解できないです 昔のデータは電源を流し続けないと消滅します そのために電池が必要なんです 電池がなくてもデータが消えないのなら電池そのものが必要ありません 一応、公式ではないので載せたくはないのですが、電池交換方法が書かれたサイトです↓ http://gamers-high.seesaa.net/s/article/105231799.html
電池交換が必要かと思います。 http://ch.nicovideo.jp/lucymaniax/blomaga/ar392071
ちがうと思うけど二つほどあげてみます。 「バーニングライバル」 ビシャモンみたいなのがいる。うごきは重い。雰囲気は明るくてヴァンパイアっぽくない。 「ウォーザード」 ビシャモンみたいなのはいない。代わりに忍者はいる。雰囲気はヴァンパイアっぽいけど、レベルアップや2P協力があったりと格ゲーとしてはかなり変わりダネだった記憶がある。
フィールドコンバットですか? 今も現役で遊んでいます。
「ミステリーハウス」かも知れません http://homepage2.nifty.com/furuiotoko/room06/mystery1.htm
「ドラゴンクエストへの道」 監修：石ノ森章太郎 作画：滝沢ひろゆき 企画制作：エニックス出版局 単行本レーベル：ドラクエコミックス（初版）、ガンガンコミックス（再販） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%B8%E3%81%AE%E9%81%93 初版 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%B8%E3%81%AE%E9%81%93-%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E6%BB%9D%E6%B2%A2-%E3%81%B2%E3%82%8D%E3%82%86%E3%81%8D/dp/4900527262 再販 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%B8%E3%81%AE%E9%81%93-%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E7%9F%B3%E3%83%8E%E6%A3%AE-%E7%AB%A0%E5%A4%AA%E9%83%8E/dp/4870250039
もしくは「スーパーパン！」か「パン！3」。 まあタイトルが違うだけでほぼ同じゲームです。 http://dl.capcom-onlinegames.jp/details/game89.html PS3かPSPかVitaがあるなら600円みたいです。
キョンシー、女の子、青っぽいとなるとレイレイ（ヴァンパイアシリーズ）かなあ、となるわけですが…コナミ…？
こんばんわ 断然、AC版魔界村の方が難しいです。 もちろん、FC版ロックマンも中々の物で、 初見プレイなら、ボスラッシュとワイリーが山場ですが、 AC版魔界村は何といっても、「2週しないとクリアできない」 しかも、決まった武器で!という条件付きのため、 素人から玄人まで、 かなり厄介なレトロゲーと言えますｗ どのくらい、難しいかというと… ある生放送主が2週目の2ステージから先、 二十数時間抜け出せなかった…。というほどの 難しさだそうですｗ さすが、魔界だけのことはありますねｗ
捕まえて育成っていうと本当にたくさんありますね。 とりあえずデジモンとメダロットを挙げておきます。
moonはかるたが特典で出てました。 下に掲載サイトを入れておきます。
SA・GA2両方の経験者です。DSはかなり別物として仕上がっており、新鮮な気持ちでプレイできるのではないでしょうか。 今やるならDSのほうがよいかと思います。
ディスクステーション付録のWonderWonderではないかと http://game.watch.impress.co.jp/docs/20020606/ww.htm
WiiおよびWiiUのバーチャルコンソールとしてFF3のファミコン版が配信されています。 DSとPSPに移植されていますがドット二頭身のキャラクターのものではなくてポリゴンの移植になっています。 過去にはワンダースワンやゲームボーイでファミコン版が移植予定でしたがどちらも予定のみで終わり幻となりました。
カセットの中以外でセーブデータを保存する方法は、正規のやり方では存在しません。 したがってこのサイトで答えるとマズい方法になりますので、「GBAのセーブデータをバックアップする方法」で検索して調べるのがいいと思います。
前者は私の地元（滋賀）では「マッチ」と呼んでいましたね。 親指チッチと含めて、両方とも地元の指を使った遊びでは定番でした。 ただ、やはりローカルルールが微妙に違っていたりと、 地域ごとにその特色はありますね。 必勝法はあまり考えたことがないですが上記のような手を使った遊びはwikipediaに乗っていました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%8B%E3%82%92%E7%94%A8%E3%81%84%E3%81%9F%E9%81%8A%E3%81%B3#.E6.89.8B.E3.82.922.E5.9B.9E.E5.8F.A9.E3.81.84.E3.81.9F.E5.BE.8C.E6.94.BB.E6.92.83.E7.AD.89.E3.81.AE.E3.82.A2.E3.82.AF.E3.82.B7.E3.83.A7.E3.83.B3.E3.82.92.E3.81.99.E3.82.8B.E9.81.8A.E3.81.B3 必勝法は・・・あまり考えたことありませんでした。
ナムコの「ドドンガドン」だと思います。
データイーストの「バーニンラバー」ではないでしょうか。 ステージ構成や音楽は違いますがバギーポッパーの名前でファミコンに移植されていました。
ファミコンディスクシステムのZanac（ザナック）はどうでしょ？当方は結構すきな部類でした。 AI（ALCシステム）があるので決まったアルゴリズムになりにくく結構楽しめましたよ。破壊せずにいかに避けるかなどで敵レベルを出来るだけ上げないように工夫しながら攻略とか。 勿論有名なグラディウス系などもお勧めですがね。
預かり所に落ちてませんか？
ほい。 http://www26.atwiki.jp/gcmatome/pages/3809.html
自信はあまりありませんが、1998年11月12日にスクウェア（現スクウェア・エニックス）から発売された『アナザー・マインド』ではないでしょうか。ゲーム内の登場人物として看護師の女性も登場します。プレイヤーは主人公の少女の心の中で彼女と対話しながらゲームを進めていくシステムになっており、その際にいくつかある単語の中から組み合わせて文章を作ります。ボイスはイベントシーンのみあったような気がします。間違えでしたらごめんなさい。
ロックマンですね
ＳＦＣのザ・ラストバトル　かシルヴァ・サーガシリーズですかね＾＾シルヴァ・サーガは傭兵が雇えます＾＾
ゴジラくん 怪獣大行進 ですね。
骨董的な価値ある古い雑誌や書籍を、ブックオフに持ち込むか、神田の古書店、まんだらけの専門店やオークションで売るときの価格差と同じだと思います。 前者なら、「値がつきません。廃棄として０円です。」となるでしょうけど、後者ならば、数百円になったり、レアものであれば、数千～数万円になることもあります。 ただし、オークションだと、ひとつの取引に手間が、かなりかかりますけどね。
PS時代のトゥームレイダーじゃないでしょうか？ ずいぶん前のゲームなのでほとんど覚えていませんが ＞・たしか主人公は女性 主人公は有名なララ・クロフトです。 ＞・敵は動物だと思います。トラが出てきました。 動物の敵も多かった思います。リメイクのアニバーサリーではトラが出たのを覚えています。 ＞・大きな石柱がたくさん倒れている場所があったような。 遺跡探索ゲームなのでそういう場所があってもおかしくないです。 ＞・おそらくプレイステーションの初代か２あたりのゲームソフトです。 PS時代からあるシリーズです。
プラネットハリアーズだと思います。 家庭用に移植はないみたいですね。
低迷しているといえば、低迷していると言えなくもないでしょうが、簡単に言えば、過去作品のリメイクは、開発費に対して利益が大きく、そして需要も高いという事です。 最近のゲームハードの高性能化に伴い、ソフトの開発も莫大な費用が掛かるようになりつつあります。 しかし、莫大な開発費をかけても思ったほどの大ヒットとはならず、また、ある程度のヒットになっても、開発費が莫大に掛かっている分だけ利益が薄くなってしまっており、ゲームソフトメーカーはなかなか厳しい状況であるのは確かなようです。 そこで、スマホや携帯ゲーム機での過去作品のリメイクなどを販売するのは、既に出来上がったものをリメイクするわけなので、一から開発する場合に比較しても開発費は低く抑えることができ、高い収益が見込めるからです。 また、それら過去作品に触れた少年少女も、現在では成人になり、それなりにお金を使える経済状況になっています。 加えて、よほどゲームに拘りがない限り、過去作品のハードやソフトもおそらくは処分してしまった人も多い為、それらのリメイクを懐かしく感じて新規に買い求めてくれる可能性も高く、売れる見込みもあると思われる名作なら、リメイクする価値があるわけです。 実際、古いファミコンを私は所有していますが、繋げられるテレビの方がありません（苦笑） それに、１９９０年代ごろはファミコンブームから続く次世代ゲーム機のプレイステーションなどが登場した頃で、ゲーム業界もかなり活気があった時期でもあります。 そうした当時は、業界でもまだ手探りだった時期でもあり、様々な実験的、冒険的ソフトが登場したものです。 そうした実験的なソフトのほとんどはクソゲー呼ばわりされて終わるものも多かったのですが、中には大ヒットにつながったゲームもありました。 しかしながら、現在では開発費の高騰により失敗は許されない、堅実で採算性の高いものを採用する傾向にあるのでしょう。 また、実験や冒険をしていた手探りの状態から２０年以上経ったわけですから、それなりにノウハウが蓄積された結果として、手堅いソフト作りの定型化が進んでいるのかもしれません。 もちろん、クソゲーばかり発売していたメーカーは大多数が淘汰され、現在残っているメーカーにはそれなりの堅実な販売路線があるということでもあるのかも知れませんが。
懐かしいゲームですね ずいぶん前にやった記憶があります 私は引っ越すから荷物を処分してる友達からドリームキャストと ソフト数本をいただいてその中の一本にこのゲームがあったのですが 空の空気感や全体的な質感が渋くてずいぶんやりました 模擬戦のガンダムを倒すのがとても苦労した覚えがあります
ロードランナーじゃないですかね？ http://ja.wikipedia.org/wiki/ロードランナー この作品元はPC用だったようですが、いろんなところに移植されててGBにはNO1さんのあげていただいたリンクによると、 1989 9月21日 ハイパーロードランナー（バンダイ） 2000 4月28日 ロードランナー ドムドム団のやぼう（エクシング・エンタテイメント）■○ と二つあるようです。 最近xbox360にも移植されてます。 あってればいいんですが、どうですかね？？
やっぱりスーパーマリオカート。スーファミ版のが初代なんですよ。 当時、周囲の友達はみんな永遠に永遠に・・そればっかりやってました。何度も新作が出ているマリオカートシリーズですが、初代が今でも評価高いみたい。
これは、プレステ　及びプレステ２のUSB変換です。 こういうのを使えば繋げれますよ。 http://www.amazon.co.jp/OEM-%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%86-PS2%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89%E3%81%8B%E3%82%89USB%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC%EF%BC%88PS3%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%8F%AF%EF%BC%89-532053/dp/B0017KK7FA
「遊人 雀獣学園」でしょうか？ ハードはスーパーファミコンで、２作出てます。
100均にあるキュウリなどの蔓を這わせるネット　2ｍＸ6ｍがあると思います。 それを袋状につなげれば出ませんか？ ４枚か5枚あれば　2ｍ四方の長さが6ｍ 十分過ぎると思いますが・・・。
これではないですか？外してたらごめんなさい。 Microsoft Combat Flight Simulator http://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Combat_Flight_Simulator https://www.google.co.jp/search?q=Microsoft+Combat+Flight+Simulator%E3%80%801998&espv=210&es_sm=122&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=NxGdUsrYPMrrkAW7rIGYBA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=906&bih=926 よきゲームライフを！
マップを記憶して次に何が出てくるのかを覚えることです。 地上の敵は画面に出てきた瞬間に撃破するのがコツ。 ステージ４の巨大要塞は弾を避けることに専念し弾数が減少してきたら中央のコアを撃破です。 FCでプレイなら裏ワザがあります。 http://urawaza.in/fc/xebius.htm
ＰＣ－８８(９８版もあったかも？)の「プロデュース」だと思います。 迷路にポイント？エネルギー？を使ってモンスターを配置して、３人の子供？超能力者？を迷路の奥に誘導する。 脅かしすぎると心臓が止まったり、発狂したり、超能力を発揮してモンスターを倒したり。
ファーストクィーンではないでしょうか？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AC%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%80%80rts&espv=210&es_sm=122&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=7FSVUo7cIoqqkgXDlYGQBQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=928&bih=928#es_sm=122&espv=210&q=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%AF%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%B3&tbm=isch&imgdii=_ 最近のゲームでよければ、「RTS ファンタジー」あたりで検索すれば 似たようなゲームが見つかるかもしれません。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AC%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%80%80rts&espv=210&es_sm=122&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=7FSVUo7cIoqqkgXDlYGQBQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=928&bih=928#es_sm=122&espv=210&q=RTS%E3%80%80%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%83%BC&tbm=isch&imgdii=_ よきゲームライフを！
恐らくですが、NINTENDO64の 「ワンダープロジェクト J2 コルロの森のジョゼット」 だと思います。 そのシーンもあったと記憶しています。 ジャンルは育成シミュレーションゲームです。 ちなみに、主人公胸のペンダントはオカリナです。 当時周りの反応はイマイチでしたが、私はとても良いゲームだと思っています。 環境があるならば、是非プレイされてみてください。
FM音源とは、各種の波長を合成して音波を作り出す技術です。 これは原理的に MIDI とは異なる概念のため、通常は変換できません。 PCM(wav) や MPEG Audio(mp3) なら大丈夫なのですが。 ただしFM音源にデータ入力するのは大変敷居が高いので、 通常はFM音源ドライバなるものを使って音楽を鳴らします。 このドライバ用のデータファイル形式が 「楽器64をテンポ180の音量128でドレミとならせ」 の様な楽譜形式ならば、原理的に MIDI と同様なので変換できる可能性があります。 ご提示のツールはおそらくこのタイプでしょう。 ただしドライバ毎にファイル形式が異なりますから、ご質問の回答としては 「不可能であるが、一部に対応できるケースもある」 となります
「レナス 古代機械の記憶」だと思います。
> フリーウェアに今も至っていないのでしょうか。 全てのソフトウェアが、時間が経過するとフリーウェアになるとは限りません。 > ～はフリーウェアに至っているようですが。 だからって、フリーウェアとして発表しなきゃならない理由も無いし。 ぱっと見、こちらでは質問のソフトは対象ではないですが、有償ソフトとして再販される場合もあるし。 レトロゲーム総合配信サイト、プロジェクトEGG http://www.amusement-center.com/ja/project/egg/ 会社やサークルが無くなる、メンバーと連絡取れなくなるなどして権利を管理できなくなるものもあるでしょうし。 古いソフトだと、現在のＰＣやＯＳで動作しないものもあるでしょうし。 プログラムソースだって残ってなくて改修出来ないって事もあり得るし。 もう何十年かすれば、著作権切れるのは切れるんですが…。
ゲームごとに基板を起こすのは開発がたいへんなので、汎用性を持たせた基板を作り、その上で動作するゲームをアセンブラやC言語などで開発してました。 例えば1985年にセガのシステム16（ファンタジーゾーンなど）、 1985年にコナミのバブルシステム（グラディウスやツインビーなど）、 1986年にナムコのシステム86（源平討魔伝など）。 同じ開発環境でつくり、ROMの差し替えでゲームを入れ替えることができるようになった訳です。 とは言え、3～5年くらいで新しい基板を作る羽目になってたようですけどね。 Wikipediaに汎用基板の一覧が載ってますので参考にどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%9F%BA%E6%9D%BF 開発環境は基板に合わせる必要がありますが、基板部分を挿しかえて開発機はそのまま流用できる場合があります。 ただしアセンブラやコンパイラはCPUに合わせて載せ替える必要があります。 作る側もそれに合わせてスキルを身に付ける必要がありますね。
ベーゴマの世界より販売店情報 http://www.beigoma.com/toriatsukai.html こちらのお店情報が参考になるかもしれません。
ヤフオクで出てますが確かに動作保証外です。 現在８００円、入札１ですから安く落とせそうならダメ元で落札してみるのも手かと思います。 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w91363802
64では、出なかったと思いますよ。 当時は、32/64bit級のマシンを活かした3Dポリゴンゲームが 大流行してましたから。 ゲームキューブは、持ってないので知りません。
こんばんわ ストII、ストIVではイギリスですが ゼロ３については不明とのことです。
NINTENDO64にはS端子接続ケーブルとか別売りのケーブルなんかも存在するので、何を使っているか確認したかった次第です。 また、例えば3色ビデオケーブルなのにHDMIのチャンネルを見ていたなんていうイージーミスの可能性があるかどうかを確認したかったわけです。これで質問者様は正しい接続方法をとっていることがわかりました。 電源ランプもちゃんとつくんですよね？ そうなるとゲームソフトとの接触不良が考えられます。 本体とソフトが接触する部分をエアダスターで掃除してみてください。ダスターがなければ息を噴きかけるのも有効手段ですが、唾液の飛沫も飛んでしまうのでやり過ぎにご注意ください。 また「していない」と思われている断線も可能性がゼロでないことも考慮してください。
A,Zでいかがでしょうか？
「初期値が どのように決定されるか」ですが、コレは 「一定の範囲内からランダムで決定」されますね。 詳しい確率などは不明ですが、数値に影響を及ぼす要因は ランダム以外には存在しないようです。 ただ、その一定の範囲というのが少し厄介なんですよね…。 例えばソルジャーだと、凡庸ソルジャーLv.1のステータスは 以下 前から順に 最大HP値・最大MP値 / STR・VIT・INT・MEN・AGI・DEX / LUK で 60・0 / 21・20・18・18・20・20 / 50。 SFC版で SHOPで雇用可能なソルジャーLv.1の初期ステータスは 最大HP値：59～61 最大MP値：0～2 STR：20～22 (+23) (+24) VIT：19～21 +22 INT：17～19 +20 MEN：17～19 +20 AGI：19～21 +22 DEX：19～22 +22 LUK：49～51 +52 ◆+が付くのは、低確率で出るボーナス値[自称]。()は、かなり確率が低い!? なので、凡庸ソルジャーのステータスを中間値として 「そのマイナス1」～「そのプラス1」の 3段階を基準としているみたいなんですが、 ・最大MP値は、例外（0が最低値で、そのプラス1とプラス2) ・LUKが、50以外も有り得る ・ボーナス値[仮称]の段階 & 発生確率は不明 という有り様なので、 「どこまでを【期待して良い数値】とするか」は、判断が難しいですね…。 また、クラスによっては【基本が 3段階】ではない「らしい」ので ランダムで決まるのは同じですが、各 数値が出る確率は異なるでしょうね。
うーん、質問見る限り実際の対戦レギュレーションは最新のポケモンのソフト（ＸＹ？）で 初代登場ポケモンのみで対戦するということでしょうか？それとも本当に赤と緑と青でやるのでしょうか？ 最新のポケモンソフトで対戦するのであれば、質問にあるレギュレーション上技の縛りはなさそうに見える為 ここでアドバイスをもらうよりも下記のようなサイトでイメージするのがよさそうです。 （流石にＸＹのバージョンはまだ作られていないでしょうけど・・・） ソフトが最新なら、初代から結構色々変わってますし、相手が熟練者ならなおさらです。 http://www14.atwiki.jp/bwpokekousatsu/ 個人的にはフルアタ（＝フルアタック＝全部攻撃技）型は極力避ける。 技はなるべくタイプ一致よりも相手の弱点を突ける技を優先して選んでいく。個人的なベストは例えば みずタイプポケモンならこおりタイプの技を持つなど・・・ 理由はみずタイプの弱点はでんきとくさ、くさタイプのポケモンの弱点はこおりだからです。 パーティであれば、上にならってみずタイプがいるなら、相手がでんきタイプのポケモンをぶつけて くることを見越してじめんタイプを選んで、じめんタイプがいるなら、相手がみずタイプのポケモン をぶつけてくることを見越してでんきタイプだとか・・・ まあ上記は一部の考えに過ぎないので、上記のような考察wikiを探して考えてみると良いかも知れません。
各 能力の上昇値は、3段階からランダムで決まります。 コレは、全てのクラスで共通です。 ソルジャーの場合は、以下 前から順に HP・MP / STR・VIT・DEX・AGI・MEN・INT で 7～9・3～5 / 5～7・4～6・5～7・5～7・5～7・5～7 と設定されています。 ◆ただし、ソルジャー[特]を除く ご覧になったサイトには、 http://www2u.biglobe.ne.jp/~ki-yo/yunittotobira.html に「成長率・・・レベルアップした時に上昇する数値。表記されている数値から、 +3程度の数値まで変化する。（ランダム)」と書かれていますが、 実際は このサイトでは【表記されている数値は最低値】で、 【最低値＋2までの 3段階からランダムで決定】というのが正しいです。 攻略サイトによって記載の仕方が異なりますが、 「ニンジャの AGI値の最大上昇値が 9」というのを憶えていれば、 あとは そこから他の幅を推測可能です。 ◆幅が間違っているサイトも あるので注意！ なお、Lv.upボーナスが付加するアイテムを装備している場合は 「5～7」→「6～8」という具合に なります。
私は、中古の純正品をお勧めします。 N64の他社製のコントローラパックは知りません。 PSの他社製のメモリーカードは、容量が多いけれど、信頼性がイマイチです。 また、私はamazonマーケットプレイスで、PS1のメモリーカードを買いましたが、 特に問題はありませんでした。 ちなみに、フラッシュメモリは、約1万回書き換え出来るそうです。
10年も使わずにいれば部品が劣化している可能性が大です。もう部品の保有期間も過ぎているでしょうから修理も不可能です。
オートセーブです。 特に意識しなくてもセーブされたかと思います。 もしセーブされないようでしたらボタン電池が切れているかと思いますので 交換して下さい。
セガサターンの「真女神転生 デビルサマナー」はどうでしょうか？ 画面左に敵出現率を表すメーターが表示されていました。
そのソフトに付いてではないですが、一般論として 正規版と行っても中古ですよね。 その場合、新規インストールのときとはFDの内容が変わっている可能性があります。キーデータをHDDに書き込んだ後消去されるようなプロテクト(というほどではないけど)の方法がありました(初期のDOS版1-2-3など)、この場合、正しい手順でアンインストールしないとキーデータがFDに戻されず、インストールできなかったり、インストールしてもキーデータが喪われているので動かないと言うことがあります。この方法なら、一台にしかインストールできないというプロテクトとして使えるのです。 また、キーディスクにプロテクトが掛かっている場合があります。 PC-98x1は同じモデルでもロットによってBIOSが変わっていたり、ドライブが新しくなっていたりする場合があります。新しいドライブはより安定になりますから、一部のプロテクトは新しいドライブでは動かない場合があります。ビットずれを利用したプロテクトとか、書き込み磁束をコントロールして不安定にして何度か読んで全部読めたら跳ねるようなプロテクトだと新しいドライブでは動かない可能性があります。 今では考えられないですが、PC-98x1用のFDのゲームにはフロッピーに穴が開けてあるなどトリッキーなプロテクトがいろいろありましたから、そのあたりにひっかかっているのかも知れません。 このソフトはRa43より5年前の発売ですから、Ra43は対象機種にはなっていないのかもしれません。その場合は動かなくてもあきらめるしかないかと あるいは、ゲームにパッチを当てるかでしょう
私が95年8月に購入し、97年か98年の11月に手放した「PC-9801BX3/U2」では「MS-DOS6.2」で遊べた筈ですが、特別な事は必要だったかなぁ・・・。 「フロッピーディスク版」ですが。 そもそも「DOS版英雄伝説III　白き魔女」に「CD-ROM版」て存在してなかったと思うよ。 「Windows移植版」にしか「CDーROM版」は存在していなかったと思う。 「PC-9801BX3/U2」を買う前に買った「ゲームソフト(英雄伝説III以外はエロゲ)」はともかく、「買えなかったゲームソフト(エロゲばかり)」が今「駿河屋通販」で入手出来るのに、「動作する本体が無い」!! ああ、手放すんじゃなかった・・・。 「40MBの外付けHDD」に「インストール」してたなぁ・・・。 貴方の場合は「本体が私のプレイした本体よりも新しい機種である事が原因」なのかも。 「PC-9821シリーズ」は「PC-9801シリーズの後継機種」ですが、「PC-9801版のゲームソフトによっては 動作するソフト・動作しないソフト」てのがあった気がします。 「ゲームのプログラムコードか何かが原因」で。 ぶっちゃけ「PC-9801版のゲームソフトはPC-9801シリーズ本体で」ってのが「大前提」で、「PC-9801シリーズ本体でも、『本体機種(型番)』によっては動作しないソフトがある」それが「PC-8801・9801版又の名を『(MS-DOSのDOSを取って)DOSゲーム』の常識」でしたから。 諦めて「Windows版・プレイステーション1版・PSP版のいずれかをプレイする」か、「プロジェクトEGGの会員に入会して現在のWindowsパソコンで『PC-9801版英雄伝説III　白き魔女(エミュレーション)』をプレイする」か、「PC-9801シリーズの中古本体を購入してプレイする」か、ですね。
しまった、「大学の時のサークルの先輩の下宿」で「初めてクリアまでプレイさせてもらった『初パソゲ・初エロゲ』」の「闘神都市I」を忘れていたよ。
ファーストクイーン オルニック戦記 でしょうか？
♯1です バーチャルコンソールから購入するのですが、ネットにつなぐ必用があります。 またコントローラーはキューブのものも対応してますよ。 パソコンのことは分からないので♯2さんの回答を参考にして下さい。
ゲームなんだから気にスンナ 以上。
メディーバル 甦ったガロメアの勇者かな？
4方向から囲んでやるやつなら、これでしょうか！？ ＞http://www.arcade-museum.com/game_detail.php?game_id=8148 実は2人・3人・4人用の筐体があったようですね^^; Wikipedia: ホットロッド (ゲーム) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%89_%28%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%29 ＞ホットロッド(Hot Rod)はセガが1988年に発売した上方見下ろし型、最大4人同時プレイ可能なアーケードレースゲーム。
少し系統は違いますが、「スウィートホーム」をお勧めします。 ホラーRPGと言う分類になります。バイオハザードの元となったゲームです。荒い絵で貧弱な音源ですが、この怖さは尋常では有りませんでした。下のサイトも参考になるかと思います。 http://homepage2.nifty.com/100man/sweethome/sweethome.html 「ウィロー」 ドラクエ系の正統派RPGです。たいへん良く出来ており、十分楽しく遊べます。下のサイトで詳しく解説されています。 http://blog.livedoor.jp/game_retro/archives/1311928.html まだでしたら、ぜひこの２本にチャレンジしてください。
以下、あくまでも参考程度に。 僧侶→ 賢者： ○ 僧侶のまま よりも、各ステータスの伸びが良くなる確率が高い ○ 装備品は、今までの物を そのまま使える × ベホマ・フバーハ・ベホマラー・ザオリク等の修得が遅くなる 魔法使いLv.21[バイキルト修得後]→ 賢者： ○ 魔法使い のまま よりも、各ステータスの伸びが良くなる確率が高い ○ ソンビキラーを装備させることで、打撃攻撃にも少し期待できるようになる × ドラゴラム等の習得が遅れる × どくばり を装備できなくなる × 2番目に優秀な体防具を装備できなくなる 武闘家→ 賢者： ○ 各種 呪文を覚える & 最大MP値が上がる × 会心の一撃の発生確率が普通に なる × ちから & すばやさ の伸びが低くなる 私のオススメは「全員 転職させない」ですが、 敢えて 1人を選ぶなら、武闘家 & 魔法使い を残したいので 僧侶Lv.20を賢者に転職させます。 ただし、この場合はバラモス戦までに ある程度の育成が必要でしょうね （正攻法で倒すなら、フバーハ[Lv.32]は欲しいので)。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm20331872 30分過ぎからの「おまけ」で各プラットフォームのメガロドンの発音を比較しています。
すいません…記憶違いだった部分がありました。 ガロスペは2Pスタートモードは不可能でした。 （餓狼MOTWとかはハードDIPでVSモードにすると個別が出来ます。） スパ2Xは2Pスタート自体は出来るのですが、 1P・2Pシューターの個別クレジットは出来なかったようです。 （ハーネスで分けても単純に筐体のコインカウンターが個別に回るだけ） クレジット自体は共通になります。 そして設定モードの「スタートモード」をONにすれば2P側からスタート可能になります。 稼働当時の仕事での記憶しかなかったので、 他のものと混同してしまってたようです。 申し訳ないです…。
近い型のシャープTVを使用しています。 問題は本体とソフトでしょう。 私もこの間、久しぶりに付けるのに苦労しました。 純度の高いエタノールかメタノールを綿棒に染み込ませ、ソフトと本体を掃除してみてください。 本体側の掃除は難しいので、ソフトをびちゃびちゃに濡らし、差し込んだり、抜いたりしてみてください。 エタノール、メタノールは揮発性が非常に高いので、錆びたら、故障することはまずありません。 ただ、間違っても水ではしないでくださいね。
画面はきっちり写ってますよ。 そもそも貴方のTVはフルHDのTVではないのですか？ フルHDは1980　X　1080PXを表示できます。 ファミコンは320　X　240PXが最大表示です。 つまり、名刺をA3に拡大コピーしたように表示されます。 貴方が持つ名刺をコンビに行ってA3拡大すれば、わかると思います。 これは、どうしようもありません。 TVに画像補完機能がついたものでも４倍以上もの拡大にはさすがに耐えられませんし アップスキャンコンバーターを使っても同じような結果でしょう。 WiiUでファミコンソフトのダウンロードコンテンツをすればかなりマシになりますが 実機では、もともとそんな大きな画面に対応は出来ないのでムリです。
モックアップだそうです。
仰るとおり正解なんてないのかもしれませんが、私は(1)でした。 パキスタン人の留学生でサイードという名前の知人がいましたが、彼を呼ぶときは（1）で発音していました。そのイメージが強く（1）を自然に感じます。 ハリードは中東系がモデルでしょうね。他の登場人物の名前も実在する人名ばかりなので、ハリードという名前もそうだと考えるのが自然です。 イスラム系にKhalidという名前がありますが、ハー↑リド↓と発音するのが一般的で、ハーにアクセントがあるのでほんとは（2）の方が近いんでしょうが、スクエアがハーリドでなくハリードと表記しているのはリーの部分にアクセントを置きたかったからだと推測します。
ビューポイントかな http://khex.blog42.fc2.com/blog-entry-1040.html
英語名はred alert、日本名は確かWWIIIだったと思います。（小学生だったので記憶が） うふふんすれば今でも遊べますよ。
もしかしてこっちかも？ 「MERMAID」。
多くの人に高い評価を受けるゲームは、概ねバランスの良いゲームだと私は考えています。 バランスとは、ゲーム性、ストーリー性、グラフィックにBGMなどの、ゲームを成り立たせている総合的なモノと捉えています。 例えば、ストーリーが良くても、ゲーム性が最悪では、ゲームが好きな人の評価はあまり高くはなりません。逆もまたしかり。 特定の部分に拘ったゲームは、その面での拘りを持つプレイヤーには高い評価を受けるでしょうが、それ以外の部分に拘るプレイヤーには高い評価を得られません。 故に、リメイクしても特定の分野に拘るプレイヤーにしか評価されないのでは、元々から狭い範囲しかターゲットが居ないわけですから、リメイクしても十分なヒットが見込めません。 それぞれがある程度以上の高いレベルでバランス良く作られている作品は、ゲーム性に拘るプレイヤーも、ストーリー性に拘るプレイヤーも満足でき、そうした黄金バランスのゲームは、時代を経ても高い評価を受け続けれるのではないかと思います。 グラフィックやBGMは、リメイクによって高画質、高音質にできますが、バランスの良さのようなものは新たに創作するのは至難の業です。 そうしたバランス調整は、地道なテストプレイの集積によってゲーム難易度などのバランスが調整されるものですから、自然と時間や労力を必要とする部分です。 昨今のゲーム開発にはただでさえ労力と時間を莫大に必要になっている状況ですから、テストプレイのような時間と手間のかかる部分を抑えてコストを削減したいのがメーカーの実情なのではないかと思います。 故に、バランスの良いゲームが最近ではなかなか少なく、グラフィックやBGMなどの外見は良く出来ていても、長く楽しめるような名作が登場し難くなっているのではないかとも思えます。 すると、過去の実績のあるゲームをリメイクする事が、テストプレイなどのゲーム調整が不要のまま（バグなどの除去の為のテストプレイは必要でしょうが）バランスの良いゲームを発売できるという事なのではないかとも思えます。 まあ、ある程度ゲームもリメイク作品が多くなっているのは、ハリウッド映画のようにアイデアの枯渇が深刻なのかもしれませんが…。
まず、音楽はあれで完成しているので、下手に触ると台無しになる。 リメイク物が売れない理由の大半はそこからです。 さらに言えば、最近の根性無しゲーマーにロマサガは厳しいので、 新規ユーザーの獲得は困難です。そうなると既存ユーザーがターゲットに なります。逆に難易度を落とせば、それはもはやロマサガでもなんでもない。 したがって、ロマサガのリメイクは不要です。
かなり条件と違うところがありますが… 「Redneck Rampage Rides Again」はどうでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=7DRU2y8UsTs GOGで購入することが出来ます。 http://www.gog.com/gamecard/redneck_rampage_collection
ギークとコンタクトがとれた直接の経緯はどの作品にも描かれていません。 フォーサイドのデパートで宇宙人系の敵が登場していることから、その頃には何かしらの関係が結ばれていた可能性があったという推測はあります。 敵対したのは自分を置いて世界を救う旅に行ってしまったネスに対する寂しさ・悔しさです。 彼の旅を妨害し続ければ自分の相手をしてくれるという自己中心的な動機でネスに執着し、追い求め、最終的にギークさえ自分の欲望を叶えるための道具とします。ギークに洗脳されたわけでなく、ポーキー自身の意志です。 続編のMOTHER3でポーキーのその後が見られます。
「Stratosphere: Conquest of the Skies」ではないでしょうか？
http://www.youtube.com/watch?v=kvfzuCH85QM こちらの動画の22分過ぎくらいのことでしょうか？
スーパーマンそのものならタイトーの「スーパーマン」 http://red.ap.teacup.com/masego/5809.html
ざっとGoogle検索してみました。 「ホゥアコン」＝タイ語の「フア・コーン」(hua Khon)で、どうやら「仮面」の意味のようですね。 あと、タイ舞踊の装飾品という話もあるようです。 インターナショナル タイ ダンス アカデミー「タイ舞踊の付属品」 http://www.itdaschool.jp/bihin.htm どちらにせよ、タイ語が語源でしょう。
自分で見てみれば良いのでは？ [PC-88] レリクス OP～本編～ED http://www.youtube.com/watch?v=7fqR3whUW2Q エンディングだけ見たければ、スライダーを終わり付近まで進めればいいでしょう。
検索をしただけなので見当違いかもしれませんが… こちらのページを見てみてください。 ガールズ ガーデン http://kasukolove.blog118.fc2.com/blog-category-17.html http://sega.jp/fb/album/01_gg/
なるべく劣化無しで高画質でと言うのであれば、他の回答者が言われるように 別のデスクトップPCとマイコンソフト社の機材が必要です。 まぁ、中古も殆ど無いですから最低でも５万円以上の投資が必要だと思います。 一番良いのは、エミュレータ画面をキャプチャした方が劣化が少なくお金かからなくて確実なんですけどね… ※ここでは、この話題は禁止ですので聞かないでください。 で、予算を抑えて、まぁ文字が潰れるけど、感じがつかめれば良いという程度であれば 昔、アイオーデータから出ていた、ダウンスキャンコンバータと 安物のキャプチャユニットで可能です。 ご存じの通り、9800シリーズのゲームの画面は 24KHz 640×400という特殊な物なので マイコンソフトの製品を除けば、現在対応している製品はありません。 で、過去の製品でマイコンソフト社以外で 9800シリーズ対応のダウンスキャンコンバータは アイオーデータ製の ・TVC-D4 ・TVC-XGA ・TVC-XGA/PRO しかありません。 でこのうち比較的安く手に入りそうなのは、 「TVC-XGA」位です。 ヤフオクで検索すれば、5,000円前後でごく希にあると思います。 ※頻繁に出品される「TVC-XGA2」は安いけど、9800シリーズ非対応なので使えません。 で後は、ハードウェアエンコード機能内蔵のビデオキャプチャカード購入すれば それで終わりかと…　うまくすれば１万円かからないと思います。 まぁ、ソフトウェアエンコードのビデオキャプチャカードであれば USB接続の物なら千円前後であるので、安いのですが いかんせんPCのスペック不足なので、微妙なところです。
「レイディアントシルバーガン」だと思います。 silvergun http://www.treasure-inc.co.jp/products/lp/silvergun/sgindex.html 家庭用のコンシューマだと、マニアックで人気がある割に、 ・セガサターン版 ・XBOX Live Arcade版 しか無かったハズ。
ネクストキング
あとは、ニコニコ動画見れるなら、他の人のを参考にするかだね。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm4393932
このソフトは「フラッシュメモリ」にセーブするタイプで、電池が要らないのです。 「メモリーカードの親戚がカセットの中に固定されて入っている」とお考えください。 なので、当然「電池切れ」によるセーブ消滅はないので、今まで丁寧に扱っていたならデータ保持を持続できると思いますが、古いカセットなのでメモリの寿命・故障による消滅は十分にありえます。衝撃にも特に強くありませんから、覚悟はある程度お持ちになったほうがいいです。
「ハーバーランドでつかまえて」ですね。 何年も前にプレイしたことを懐かしく思い出しました。 けっこう特殊なシチュエーションだったので覚えていました。
１） FCやSFC本体（オリジナル版）でプレイしているのか、 バーチャルコンソールなどデジタル配信版かを聞いた。 ２） エミュレーター使用を疑っている。 BIOSやROMイメージを全て自分で吸い出してやってのなら問題はないが 不正コピーや不正ダウンロードをしているなら著作権法違反となる。 ３） 実機映像（リアルタイムレンダ＝実機で描画した3D映像）か 非実機映像（プリレンダ＝PC等で作成した映像を流す）かを聞いた。 主に3Dゲームのムービーシーンのことなので レトロゲームならこれのことではない。 おそらく２でしょう。 エミュ？と聞いている人がいたならコレで間違いない。
ドフォーレ商会の悪しき部分を正し、四魔貴族に肩入れするアビスリーグを壊滅させました。この時点で旅立ちエンド確定です。 さて、これがグッドなのかそうでないかなのですが、私はこれがグッドだと思います。 悪徳商人もライバル企業もいなくなり、フルブライトは友好的。これならカンパニーは安泰。経営を続けても商才を発揮する機会は減るでしょう。（ゲーム的に言うならトレードの時にいつでも自己資金を大量に投入して一気に勝てちゃう的な） 彼は新しいものを求めて旅立っていったと思います。ポケットの1万オーラムで新しいプロジェクトを立ち上げるのかも。 対してもう一方のエンディングでは、トーマスは会社経営が思ったようにうまく行かず、世界が平和になったのを機に、商売を専念しなければと思った結果なのだと思います。個人的にはミカエルの一番低い評価のエンディングに近い感覚です。
クインテット三部作の中でも好きなのが、ガイア幻想紀と天地創造です。 これは普通に泣けるぐらいストーリーがいいアクションRPGです。 次に個人的にRPGで外せないのは、真女神転生1,2,ifです。初心者お断りと 言ってもいいゲームなので、深入りしたらもう戻れませんｗ 質問者の言うソフトは、ゲーム史上もっとも腐った雑誌であるファミ通での評価が 高いソフトばかりなので、ファミ通では評価が低い（＝メーカーからの後押しが弱い、 マージンが殆ど無い）名作を探すべきなのですｗ あとはスーパーメトロイドとVALKENですなｗ
とりあえず、参考になりそうなページです。 http://type-98.lix.jp/tenkaiti_dalk/dalk/dalkold01.htm
こういった所で質問をする時は「何ができないのか」を明確にしないと回答が得られませんよ。 この質問と補足だけでは、あなたがどういう状況なのかがさっぱりわかりません。 推測するにMIDI音源を使ってゲームをしたいようですが、まったく動作しないのか？音だけ出ないのか？一部分ならプレイ可能なのか？などなど、考えられるトラブルはたっくさんあります。 もう一度聞きますね。 ・どういったことで困っているのか ・どんなことを試してみたのか ・エラーが出る場合、どんな内容か さらにOSやPCのスペック情報も必要ですね。
こんにちは。 うちのだんなが最近ロマサガ３はまりまくってだいぶやりこんでます。 スマウグ集めてるときは白のドラゴンルーラーのとこでやってました。 状況再現とかいろいろやってましたが、やっぱりマップ移動しなきゃでむずかしかったようでうまくいかず、とにかく倒しまくってました。。笑 ２本まではひたすら白のとこでやってましたが、そのあとは他のドラゴンルーラーでも落として結局今は５本持ってるようです。 いつも横で見てて＆アイテム集めとか手伝わされてつらかったな・・と思ったのでつい書き込んじゃいました＾＾； ほんとなかなか出ないですよね。 うちんちは気合いで乗り切っただけなので、まったく回答じゃないんですが・・・・すみません。 がんばってください♪
直ってます
昨日の回答の時には気がつきませんでしたが、 スービエがまだでしたのですか。 亡霊ギャロン討伐済みということは氷海のほうにいるので、 そちらを討伐してはいかがでしょう。 トバでスービエの居場所を聞けますので、 その後にモーベルムから船を自分で動かして倒しに行くことが出来ます。
データイーストのブレイウッドだと思う。
まず、大前提としてですが、 ナゼール海峡を渡った先のムーの住処などはでていますか？ もし出ているのであれば、年代ジャンプに必要なポイントが不足していると思われます。 詳しく解説されているページがありますので、 遣り残しているイベントを消化してみるのもよいでしょう。 http://homepage1.nifty.com/rs2/univ/8-15.html
「ウルティマ7 ザ・ブラックゲート」でしょうか？
ラッキーは１P運転　２P銃と別々の作業が出来た。　メインは銃撃による破壊で体当たりはなし。 これは完全にSTGよりのゲーム SCIはメインは体当たり、体力削るアイテムにバズーカがあるがなくても倒せる。 メインの銃は、どちらかというと障害物排除で基本ボタンのおしっぱで車を誘導して当てに行く あくまでもドライビング+ターボでぶっちぎる爽快感メイン　そりゃチェイスＨＱの続編だから ラッキー&は、当時ナムコが、スティールガンナーとか、ガンデバイスのＳＴＧをアーケードで出して当たってた ときのもので今までは自動運転+銃をメインとしたゲーム性だったものを　自ら運転+銃撃戦を演出したもの。 そのあとタイトーが今のＦＰＳによく似た　ガンデバイスで左右+前後進操作の ＧＵＮＢＵＳＴＥＲを出してきた。
レスキュー２４アワーズのことですか？ これならAmazonで４５円(送料３４０円)で販売していますよ。
ファミコンは3和音＋1ノイズですね。 4和音ではないですが、ファミコンのゲームでも外部チップを使って4和音以上の音を出しているゲームはいくつか存在します。特にコナミは有名ですね。 【参考】 http://uron.biz/archives/2931 8bitサウンドやファミコン風の和音数での呼び方の定義はないんじゃないでしょうか。 ファミコンと同じPSG3和音前後の音楽をひっくるめてそう呼んでいると思います。
一応補足、というか追加。 >３和音＋ノイズの発音制限を越えたアレンジは8bitと呼べますか？ 私は、発音制限は関係無いと思います。 理論上、ファミコンを複数台用意して同時に再生させれば、3和音＋1ノイズが台数分使えますから。 同じ楽器(この場合はファミコン＝楽器)を複数使っちゃいけない音楽なんか存在しませんし。 前の回答でも書いたとおり、原理主義的な人もいるので、結論は出ないと思いますけどね。
ロックマンに限らずですよ。その手の話を本気で解説している動画があったりするので探すと面白いですよ。
　真・女神転生シリーズでしょうか。そのモンスターはジャックフロストでは。 http://www.goodsmile.info/product/ja/3489/%E3%81%AD%E3%82%93%E3%81%A9%E3%82%8D%E3%81%84%E3%81%A9+%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%95%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%83%88.html
F-ZERO,ストリートファイターシリーズ(STREET FIGHTER)はそのまま。 餓狼伝説/2/SPECIAL→Fatal Fury/2/SPECIAL カービーボール→Kirby Bowl サムライスピリッツ→SAMURAI SHODOWN ドラゴンクエストV→SNES版は販売なし(DS版の英語名はそのままDRAGON QUEST V) ファイナルファンタジーIV→Final Fantasy II(日本版II/IIIは海外では発売されていなかったため)
ウィキペディアを見る限りでは ・ストリートファイターＩＩ　１９９２年６月１０日発売 ・ストリートファイターＩＩターボ　１９９３年７月１１日発売 ・スーパーストリートファイターＩＩ　１９９４年６月２５日発売 以上の三本です
「東亜プラン」の「ゴークス」ではないでしょうか。 パドル部分が「人が手を広げた形」が印象的だった以外はあまり覚えておらず、 他の特徴は一致しているかは分かりません。
発売当初互角の戦いの部分について、いくつか羅列していく形式で回答していきます。 ・ソニーが任天堂とCD-ROMを媒体としたハードを共同開発していて任天堂が一方的に打ち切った経緯がありソニーが全くのゲーム素人でハードを作っていなかった事。 その時の開発コードが『プレイステーション』 （任天堂はCD-ROMによるロードを快く思わなく開発打ち切り。以降ゲームキューブまでディスクを採用せず） ・アミューズメント業界でセガとライバル企業であるナムコがソニー側に付いた事。 家庭用ゲームはゲームセンターのゲームを家庭用移植してきた歴史があり、ナムコがセガに対して敵に塩を送るような事を企業としてしません。 このことにより初期のプレイステーションを支えた鉄拳、リッジレーサーがソニー陣営に流れソフトレベルでこの時点において互角の勝負になりました。 もしライバル同士のセガとナムコが手を取ってソニーのプレイステーションを潰しにかかっていたら（スクウェアとエニックスのＦＦとＤＱの行方までは）歴史が変わっていたかも知れません。 ・ロイヤリティを安く設定していてサードパーティが参入しやすい環境を整えた。 >>今で言えばマイクロソフトのXboxが、プレステやWiiに拮抗する感じだと思います 私もこの見解は違うと思いますね。 一党独裁だった任天堂時代がおわりを告げ、よくわからない「次世代ハード」をどちらにしようかとみんなが迷った時代でしたから例えとして不適当だと思います。
ゲイングランドかな。 お住まいの地域が解らないのでゲーセンは紹介しませんが、家庭用ゲーム機に移植されていますよ。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00014N7PU
TACTICAL GLADIATOR VEIGUES こちらではないかな？ PCエンジンなどでもあったと思いますが、8801でもあった気がします。 http://www.youtube.com/watch?v=1JWuKv7g59E
秋葉原で、ということなら「トライアミューズメントタワー」に行ってみては？ 運営母体がゲーム基板の卸や中古売買を手がける「(株)トライ」なので、わりと古めのゲームが多く置かれているので有名なところです。 http://www.try-inc.co.jp/tower/ ここの7Fがレトロゲーフロアになっていて、入れ替え状況はブログで公開されています。 http://trytower.blog.shinobi.jp/
ファミコンですが、もしかしたら アストロロボＳＡＳＡかも（２ＰはＮＡＮＡ） ＹＯＵＴＵＢＥ参考 http://www.youtube.com/watch?v=frHkQsFBeJU
セーブ機能あるだろうけど、心配ってのは電池切れかな？ スーパーファミコンだと電池切れかなり多いだろうね カセット分解して電池交換したら？もしかしたら半田で直付けかもしれんけど ソケット方式なら簡単だよ
このオークションの写真に内部写真があり、電池がみえます http://game-taikai.info/1/ana.php?addf=%A5%A2%A5%AF%A5%C8%A5%EC%A5%A4%A5%B6%A1%BC&list=g108147066 電池交換方法 http://gamers-high.seesaa.net/article/31366076.html
本体の型番は確認済みでしょうか。 ＰＳは型番がものすごい数が合って特定のソフトと相性が悪いものや、型が古いと動かないソフトやＤＶＤなどがあったりします。 それと確認しにくい黒面なので、実際は傷があったりします。 買ったお店に本体ごと持って行って動かないんですけど原因分からないでしょうか、と実際止まるところを見せてみてください。 レシートがあれば在庫もあれば交換してくれるかもしれません。
おそらく「ドラゴンズレア」だと思います。 世界的に伝説級なクソゲーとしてしられています。 http://www.youtube.com/watch?v=kMTbnBKrVM0
こりゃパネキットしかないでしょ。 乗り越えきれてないけど アイディアと技術は○。 まぁ昔遊んだブロック（学研ブロック）と物理学とバグと 一緒に遊ぶゲームです。 関節、タイヤ、ジェット、モーター、シューターとパネルを組み合わせ 任意の釦に割り当てて動かすゲームです。 中にミニゲームがたくさんありまして オンロードレース、オフロードレース、雪上でのレース 風船割り、雪だるま作り、飛行機での輪潜り、射的の遠投、ボーリングなど…。 生産停止されてから好きな人の間では定価を越える価格で取引されていたり…。 想像次第でいくらでも楽しめるゲームです。 例えばオンロードでダウンフォース効いてグリップが高くて 非常に扱いやすい車もオフロードに行くと水溜りでダウンフォースの分、水抵抗が増えて失速したり 車でも任意の釦で揚力を受ける形にして浮けたり １ロータでヘリを作ろうとして反作用でぐるぐる回ったり…。 楽しみ方無限大。 あとはゼウスが好きでしたね。 予め用意されているパーツでロボット組んで フローチャートでロボットの動作を作り そのロボットを駒としてのシミュレーションＲＰＧをします。 弾薬一杯積むと重くなって動作が遅くなったり 逆に軽くするとすぐに補給しなきゃだったり 装甲厚くすると放熱悪くなったり…。 考えることが多くて楽しいですね。
＞MVSの筐体をレンタルし、設置するにあたって必要な条件は何か 無い　機械が置けるスペースがあって電源が確保出来ればどこでもOK 特に外回りの保守（サービスマン）には月の設置ノルマ的な物もあったので、設置した店の数十メートル先に設置スペースがある場所ならば先に置いた店の事を考えず設置しまくった ＞レンタル料金はいくらか 特に料金は発生しない 入ったお金を店側30% NSK側70%が取れる仕組み（店によっては20%しかもらっていない所もあった） 設置する店側の負担金は、電気料金のみ 機械のメンテナンス及びソフトの入れ替えは全てSNK側で行うので、店の人間は機械をまったく触れなくて構わない 悪戯でお金以外の物を投入口に入れられたりもするのでその程度のメンテナンスを店側にしてもらえると嬉しいが、筐体の鍵を開ける事が出来るとお金をいれなくてもゲームが出来るようになるので鍵を渡すにはその店の人間が信用できる人間か判断してからの事になる お金が入る金庫の鍵は別に有る ＞筐体をレンタルして設置した人（または店)に利益はあるのか 先にも書いたが、店側の負担は電気料金のみ よって1ヶ月間に、インカムが３万円有ったとして通常ならば9千円が店側に入る 1台が点けっ放しで使用しても電気料金は2千円もかからないので、残った7千円が店の儲けになる ＞筐体の中身のソフトの入れ替えは、ゲーム会社がランダムに割り振るのか SNKというよりはその地区を担当するサービスマンが行う 餓狼伝説などのソフトはどこでも入れて欲しいと思うが、サービスマンに割り当てられる本数は設置台数より少ないので、新作を入れて外したソフトを次の店に回すというようなやり繰りをする ちなみに当時、他社のゲームソフトは当時15万程度していたがSNKはカートリッジを5万以下で提供すると唱って開始した 最終的には、人気ソフトは25万程度まで跳ね上がって最初の謳い文句はすぐに崩れてしまったが、ゲームボードにカートリッジはめ込むだけの仕様だったので、サービスマンは扱いが他社のボードシステムより楽だった まぁMVS筐体のばら撒き行って、自ら首を絞めて終焉を迎えた訳なんだけどね 一時期　CAPCOMでもゲーム基板のレンタルは行っていた事がある こちらはゲーム数に課金するシステムで、通常のコインを入れたゲーム回数だけでなくサービススイッチで無料で何回ゲームを行ったかまでボードに記憶されるようになっていて、レンタルされている人間が不正にゲーム回数過小申告してもわかるようになっていた ＞「俺がたくさんゲームすればおばちゃんはお金持ちになる」 これはその通り、お金が入れば入るほど店の取り分も多くなる まぁ駄菓子屋とかはゲームをする子供が集まると店の物が売れるという事も有ったので、毎月万単位で売り上げ置いていってもらえる店からはゲームの設置を歓迎された 逆に電気代程度しかもらえない店は、子供が集まると万引きなどやられる店も多くて困惑していた
全国のドン・キホーテでやってるサービスではないでしょうから、その地域だけのサービスかもしれません。 ファミコンのディスクシステムは壊れる場所が大体特定されていますので、その交換部品だけ用意があるなら修理することもできますし。 付属品がなくても壊れていなければ多少の金額落ちにはなりますが、相場的なものを知りたいならスーパーポテトという店で検索してみてはいかがでしょうか？ http://www.superpotato.com/ ただ販売価格しか書いてないので、目安にしかなりませんが。
おはようございます。 ファミコンと同じ症状だとすれば、コネクタ部分の接触不良か、ツ インファミコン本体の故障だと思われます。 まずはカードリッジ及び本体のコネクタ端子部分に ・風をあてる ・綿棒などで痛まないように洗浄し、カードリッジを何度も抜き差 　しする ・接点洗浄剤／復活剤などを使用する を試してみましょう。 これで症状が改善しなければ本体の故障の可能性があると思います。 シャープに相談しましょう。
ファイナルファンタジーVII - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%83%BCVII 日本で流通しているファイナルファンタジーVII インターナショナルは全編日本語のものしか存在しません。 アメリカやヨーロッパで発売されたものは全編現地の言語ですが、これらは日本では個人で輸入、または海外ゲームを扱った店舗でしか入手できず、また、PSのリージョン機能によって日本PSでは、そのままでは起動できません。 まぁ、方法はいくらかあったようですが…… なお、これら海外版の物は、品名に「インターナショナル」とはつかないため、あなたの指定しているものとは異なります。 特技/【スーパーノヴァ】 - ファイナルファンタジー用語辞典 Wiki* http://ffdic.wikiwiki.jp/?%C6%C3%B5%BB%2F%A1%DA%A5%B9%A1%BC%A5%D1%A1%BC%A5%CE%A5%F4%A5%A1%A1%DB FF7とインターナショナル版では演出どころか効果まで変わっていますね。 ところで「日本語版で見たい」というのはどういうことでしょうか？ スーパーノヴァの演出部分にはインターナショナル版と海外版で差異が出てくるような演出はないように思いますが…… 技を使うときに「スーパーノヴァ」か「Super Nova」の違いがあるぐらいでしょうか。 もし、Venusなどの惑星名を金星とかになってるのがあるのではないか、と思っているのであれば【公式には存在しません】とだけ。 ……いやさ、あの場面にいきなり「金星」とかって書かれても「スーパーノヴァ」って技名にそぐわないじゃないですか。 あんだけかっこ良さそうな中二心をくすぐる演出をいきなり「金星（デデン）」みたいに出されたら冷めちゃうし覚めちゃいますよ。 そういう部分を期待していたのではないと思うけどとりあえず。
> ディスクCを入れてどれかキーを押せ。と、英語で表示されました。しかしディスクCとは何だ？このゲームは１枚組なのに。 先にユーザーディスクを作成しなければいけないはずですが。 自分で作ったユーザーディスクがCディスクになります（最初のディスクはAディスクと呼ばれます）。 CTRL+F1を押しながらゲームを起動するとCディスク作成モードになります。 2DDフォーマットされた空のディスクを用意して、画面のメッセージに従って入れ替えればCディスクが作成されます。 以降、ゲームを始める際には前述のようにCTRLを押しておく事。 シングルドライブの本体ならば最初はAディスクでスタートして適宜入れ替え。 ツインドライブならば二つ目のドライブにCディスクを入れておけば入れ替えの手間はありません。
ドンキーコングのテーブルトップタイプですかね・・・・ （的ではなくドンキーコングって断言できていないので違うかもしれませんが・・・） http://yupayupa.exblog.jp/13132683/ 任天堂からゲームウォッチのテーブルトップタイプが出たり（ドンキーコングは無かったような・・・）、コレコ社からパックマン・ドンキーコングなどのテーブルトップタイプのゲームが出ていました。 （当方は　マリオズセメントファクトリーってゲームを購入した事を覚えています） 他にもこのようにラップトップ・テーブルトップタイプのゲーム（液晶やFL管など）の物が数社から出ていたと思います。 違ってたらごめんなさいね。
パスワード制のようなので、 おそらく　電池無し http://www.super-famicom.jp/data/to/doremi.html
セーブできない パスワード制でもないです そのかわりコンテニュー無限
電池無し（セーブ無） 裏技でムゲンコンテニュー可能 参考 http://blogs.yahoo.co.jp/mytdeco/2434227.html 抜粋 ※バッテリーバックアップ採用作品は除いています。 ●鋼　-HAGANE-　 と記載
　「ぴゅう太」は当時、タカラと合併する前の旧トミーが発売していた１６ビットゲームパソコンですが、性能的にはＭＳＸよりもやや劣る程度のもので、ＣＰＵとＧＤＰがＴＭＳ９９９５と９９１８というテキサスインスツルメンツ社製のチップを搭載していたのが異色でした。 　ＣＰＵ（ＴＳＭ９９９５）：http://ja.wikipedia.org/wiki/TMS9900 　ＧＤＰ（ＴＭＳ９９１８）：http://ja.wikipedia.org/wiki/TMS9918 　ＴＭＳ９９００シリーズのＣＰＵはワークスペースレジスタ方式を採用していて、レジスタの値に対応するアドレスにＣＰＵが使用する１６ビットレジスタ×１６本が全てＲＡＭ上に配置されるというもので、レジスタの値を変更すれば、いくらでもレジスタ群のメモリー上の位置を変えて配置出来るので、スタックにプッシュ・ポップするよりも処理が速く、大量のレジスタを必要とするプログラムが書きやすいハードだったようですが、メモリーアドレスが最大６４ＫＢなのは８ビットＣＰＵと同じだったようです。 　ファミコンが登場する１年前という過渡期のゲームパソコンだったせいか、ファミコンみたいな印象を受けるゲームが多いようですね。（ＭＳＸやファミコンへの影響が見られます。） 　デパートで実際に触った経験がありますが、ゴム板式のキイボードは押した感覚が悪く、パソコンとは思えませんでした。当時はキイボードが高価で製造メーカーが少なく、手に入りにくかったのが価格破壊の障害になっていたようです。 　縦型コントローラも失敗作だったようですが、ファミコンが改良型の横型コントローラを出した理由がわかるような気がします。
専用ACアダプターはDC10V 850mAの出力なので、電圧も電流も足りないでしょう。 互換性のあるACアダプターはサードパーティーからも販売されているので、そちらを購入すれば良いと思います。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B004IWS1RA/ref=redir_mdp_mobile
Aは1983年にテクノスジャパンから発売されたスクランブルエッグだと思います。 Bは1984年にユニバーサルから発売されたMr.Do’s Castleですかね？ Bは自信ないです…。 2作品とも移植されてるかどうかはわかりません。 20年以上前の作品なので移植はされてないかもしれないですね。
ヤーマスで武器屋と話をして下さい。 何か買えと言われたら何か買ってください。
ごめんなさい、ゲームの事はわからないですけど こういうサイトで地道に探す方法もあるかと スーパーファミコンのゲームタイトル一覧 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%AB%E4%B8%80%E8%A6%A7 スーパーファミコン データ http://www.super-famicom.jp/d_00.html
テレビの入力設定を行っても映らないなら故障・断線です スーパーファミコンとテレビのどちらかは不明
1番目のリンク先のサイトの四季の森の次にある モーグリの村の項目に書いてあるとおり、 場所はそこであっているのでモンスターを倒してください。
所詮は非公式の互換機でおもちゃみたいなもんですから、どれも同じです 生産したメーカーや国によって価格に差があるだけでしょう 同じ商品でも販売されてる国によって価格はかなり違ったものになります ドンキなどに売ってる互換機は中国製ですごく安いですし 海外のソフトが使えると言っても遊びたいソフトがなかったりと使うことがなければ同じです 今まで使ってきて海外のソフトを楽しむ機会が多かったのなら今のままでもいいと思いますし 使えると言うだけで偽物ですから、偽物に甲乙つけても所詮は偽物です CHANELのニセモノのCHANNELとSHANELはどちらがいいでしょうと聞いてるようなものですよ
「ニンジャコンバット」だと思います。
　スーパーファミコンが正常に遊べるのであれば、ゲームカセットの端子が接触不良です。 　端子の金属部分を掃除用アルコールか、接点復活剤を脱脂綿に含ませて軽く錆を拭き取れば、端子の接触不良が改善します。
ボタンというと、どうしてもVBAが絡んできます。 =now() も入力時点の時刻ですから、自動更新はされません。 VBAを絡めたくないのであれば、スタートするときに、スタートセルに=now()と入力 終了するときに終了セルに=now()と入力 計算セルで、終了－スタートで引き算するだけです。一秒を争う作業時間計測でなければ これでも良いかと。 あと、VBAを使う場合ですけど、すんごい適当に作ってみました。 Sheet1に作成 A1がスタート時刻 A2が終了時刻 A3がA2-A1 A1からA3まで、表示書式を時刻表示式「00:00:00」に設定する。 コマンドボタンは、スタートストップ兼用 VBAコード Sub ボタン1_Click() Dim Starttime, Endtime As Range Set Starttime = ThisWorkbook.Sheets("sheet1").Range("A1") Set Endtime = ThisWorkbook.Sheets("sheet1").Range("A2") If Not IsEmpty(Endtime.Value) Then Starttime.Value = Null Endtime.Value = Null Starttime.Value = Now ElseIf Not IsEmpty(Starttime.Value) Then Endtime.Value = Now End If End Sub
電源OFFの状態で垂直に上にカートリッジを引き抜けば大丈夫です。
Ｎｏ１さん回答の同系列ですが ファミコンで「バトルシティー」っていうのもありました タンクバタリアンのファミコン版（リメイク作品）みたいな感じです http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC
戦闘機とヘリの選択だったら アイレムの「エアデュエル」だと思うよ。
ゆりかごが出るCMというと、スーパーファミコンの「天地創造」かなと思いましたがいかがでしょうか? アクションRPGで、隠れた名作なんて言われたりしています。 たしかアニメ「魔法陣グルグル」のCMで流れていたはずで、時期時間帯ともに合致すると思います。
Ｎｏ１です、蛇足ですがつけたしします 昔　バーチャロンというwin95/98用のゲームがありまして、 ＸＰ以降だとどうしてもエラーがでてしまう 仮想ＯＳでも同様 ＯＳの仕様上、どうしてもできないものもあるということです パッケージ版のwindows98seの中古を購入して、 バーチャルボックスでインストールして、無事エラーもなく動作しました ということがありました、以上ご参考まで
とりあえず、前の回答が簡潔すぎたので。 ・パーティの赤毛の女の子 バーバラは主人公とよい仲、という風に周囲から見られています。 小説版では辛味がありましたが、ゲームのほうでは絡みは一切存在しません。 また、おそらく上記の書き方から原作を知らないのだと思いますが、 あるネタバレ事情により妊娠するなどのことが発生することはどうあってもありえません。
自分も猫にオシッコを無線機にかけられて悪臭に悩まされたことがあります。 基盤は外せましたら外して水洗いできます。 ただ、使用する前に完全に乾燥させませんと、ショートしてしまいますから、直ぐには使用しないようにしてください。
http://dic.nicovideo.jp/a/ガイアポリス ↑十中八九「ガイアポリス」だと思います。 アルマジロはオプション的な奴で、卵のアイテムから生まれます。 パスワードで続きからプレイできるシステムでした。
20年前にプレイした時の話なので記憶が曖昧ですが ゲーム開始時のパラメータールーレットでなるべく良い数字を出す。 難易度最大レベルの場合、美濃の斎藤や三河の徳川がすぐ攻め込んでくる上 能力差があり過ぎて太刀打ちできないので国造りなどしている暇なぞありません。 (1ターン目からいきなりか、徴兵して2ターン目からだったかは覚えてない) すぐに尾張を捨てて周りで一番弱い伊勢の北畠に全兵力で攻め込む。 運良く北畠を滅ぼして(能力のパラメーターが低いと北畠にすら歯が立たないことも・・・・) 伊勢を占領できたら伊勢にあるお金で兵を増強、 それでやっと回りから攻め込まれない程度の兵力が保有でき一息つけることに。 後は国力増強→収入が増えたら兵力増強の繰り返しで 十分な戦力を整えたら他国を侵略し切り取っていく形になります。
サントラでは曲名「砂漠を越えて」となっています． ご質問の曲と違うかもしれませんが・・・
ほほう・・・この名作に巡り合えましたかｗ SFCでもＶＣでもどちらでも良いので是非やってほしいね。 さて、自分の場合だが、プレイしたのは発売してから大体7,8年後、そのときは全く消えなかった。というか、SFCでデータ飛んだことあるの二つだけしかない。DQシリーズ、FFシリーズ、サガシリーズ、クロノトリガー、トレジャーハンターG、天地創造、ルドラの秘法・・・と、スクウェア、エニックスのは結構やったけど、全部一度も消えたことない。今持っているやつも、データ全部消えずに残っているし。まあ電池の問題や個体差もあるだろうから、ルドラが消えやすいかどうかは分からないけど、少なくとも自分も含め周り（友人や兄弟）には（電池切れ以外では）一人も消えた人はいなかったよ。一人、クロノトリガーのデータが全部飛んだ奴はいたけどｗ もし自分の立場なら、Wii持ってないし他にやりたい物もないからSFCでやるだろうけど、他にもやりたい物があったり、予算的に余裕があるのだとするなら、今はVCのが良いかもしれないね。
　こんにちは。 　補足情報等ありがとうございました。 さて情報の中にあった闘神都市ですが、こちらは元々PC98用に作られたゲームを互換性の全く無いDOS/V用のMS-DOSで動作させるためのツールを使用するものです。 他のタイトルのもありますが、これらはツールの作者の方の御厚意により配布されているものを使用させて頂くたぐいのものです。 つまりDOS/Vで動作する保証は全くありません。 またベースは当然MS-DOSですのでWindows版をMS-DOSで動作させているわけでもありません。 Windows版はWindowsで動作させることが前提ですので、どうにか吸い出したとしても動作はムリなのです。 初期の頃であれば単にWindows上でMS-DOSプログラムを動作させるSystemがあったかもしれませんが、MS-DOSでも動作するものであればアリスソフトさんだと大体同梱されていました。 それが無いタイトルは基本的にWindowsのみの動作になりますので、ご質問のタイトルの殆どは不可能であると言えます。 一方Windows95でも動作するゲームについては、当時のPCでは圧縮音源を再生しながらゲームプログラムを動作させるにはスペックが足りなかったものと、MP3などもまだまだ主流というほどの流れにはなっていなかったことがありCD-DAを収録していたものと思います。 ですのでこの頃のゲーム音楽であれば普通のCDプレーヤーなどで聴く分には問題ないかと思われます。 上位互換はあっても下位互換は不可能です。
実はこのゲーム体験版があります、英語版ですけど。 私の環境(win764bit corei7 2600k geforcegtx460)で試しに起動してみたところ… 起動前のオプション画面でDevice Setupの下３つはフレームレートがガクガクです。voodoo2あたりに設定するとパフォーマンスは問題いですが、背景テクスチャが割れてますね。我慢できるレベルではありますが。 日本語製品版も同じような感じになるかと思います。
ボウガンを撃つゲームで思い出したのが 「ワンダー３」の「ルースターズ」です。 ただ、MVSじゃないです。 http://khex.blog42.fc2.com/blog-entry-749.html
開発がレアというドンキーコングやゴールデンアイなどを制作した会社で、既にXBOX360向けに 「バンジョーとカズーイの大冒険 : ガレージ大作戦」 というタイトルで出ています。それでも結構前の2008年の事で、 これの次が出るのはとても残念なんですが、はっきり言って可能性低いかなと思います。 任天堂がレアの株をすべてマイクロソフトに売却しているため、 質問のWiiUや3DSで出すことは無いと思われます。
ソフト側の問題ではないでしょうか？ マイカードだと32KBのマスクROMなので内部データは基本的に破損しません。 しかしROMの内部配線やカードの基板部分の配線はマイグレーションにより劣化しますし、 湿気による内部クラックの発生も考えられます。 32KBの特定のバンクが読み出し不良で、その部分を読みに行くと暴走してリセットがかかるのだと思われます。 遊びたいのであれば、同タイトルのゲームソフトをもう1本入手するしかないと思うです。
センサーを内蔵した任天堂渾身の作品 ヨッシーの万有引力です あとゲームボーイカラー用ですが コロコロカービィのほうもお勧めです これこそエミュでは味わえないゲームです ぜひプレーしてみてください
　おはようございます。 　確かにUSBの関連が98の辛い所ではあります。 しかし実は当時のサードパーティからPCI増設用のカードはありました。 IO-DATA USB-PCI http://www.iodata.jp/products/usb/usbpci.htm PC-98CLUB様 http://www.pc-98.jp/htmls/4957180022277-11.html そしてその通りなのがDOSではUSBをそもそもサポートしていないという点ですね。 やはり外部接続が一番手っ取り早く確実でしょう。 本体内蔵のスピーカはモノラルですが86音源はステレオだったと記憶していますのでステレオスピーカと対応するオーディオケーブルをご使用下さい。これは余計な一言でしたが。
ebeyで探したら？中古になるけど もしかしたら出品されてるかもよ http://www.sekaimon.com/
通信ケーブルに関しては、ゲームボーイアドバンスの無印とSPで同じものが使えます。 また、初期の頃の青とピカチュウモデルの黄色の通信をSP⇔無印やSP⇔SPでやったことがありますので、問題なく通信できるはずです。
反省ザルジローくんの大冒険 かもしれませんね。
AVファミコンってNEWファミコンの事でいいのかな？ NEWファミコン前提で答えます。 動作しますよ。 動作に必要なものは旧ファミコンと同じです。 RAMアダプタ・乾電池かACアダプタ プラスで必要になるものはありません。
これか？ スーパードンキーコング2 ゴーストコースター
OSはなんですか？ config.sysをテキストエディタで開き、DEVICE=A:\DOS\EMM386.EXE　 の1行があれば　それを削除してから再起動してそのソフトを起動したらどうなりますか？
ファミコンの「スパルタンX」の4階ボスの妖術使い。 上段攻撃を受けると首が取れるのが不気味でした（本体じゃないので死んでないけど）。 同じくファミコンの「バルーンファイト」。 魚に飛びつかれてビクッとなりました。 「ピンボール」はよく知っています。確かにレディが無残でしたね・・
＞内蔵ＬＡＮは使っているので、ＩＲＱを変更することで、切り捨てたくないのです。 IRQを変更しても内蔵LANは切り捨てられません。 ＞マニュアルのどこでしょうか。分からないのです。ご免なさい。小生の不徳の致すところで 回答No.2で私は「PCIセットアップユーティリティーで内蔵LANのIRQを設定してください」と書いている訳ですから、当然「PCIセットアップユーティリティー」の箇所です。 マニュアルがどこにあるかは http://okwave.jp/qa/q7778558.html で回答済みですので、読み直して下さい。
ちょっと探してみたけど http://www.e-capcom.com/ec/srDispProductListProductLink/doProductLink/1/1/A10000048/10/10/srDispProductList/ http://www.e-capcom.com/ec/srDispProductListProductLink/doProductTreeLink/1/1/A10003732/10/10/srDispProductList/ http://listen.jp/game/dl_album_cpca10642.htm 参考になれば。
こんばんは。 『ジャイロセット』でしょうか。 1985年に任天堂から発売されたソフトです。 これは周辺機器のファミリーコンピュータ ロボット(２Ｐ)と連動して動くゲームだったようですね。 参考ＵＲＬはWikipediaのものです。 (参考ＵＲＬ欄には長すぎて入らなかったのでこちらで。) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF_%E3%83%AD%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%88
ぶろっくでポン！ではないでしょうか？
＞そこで、ボード２　を指定して、IRQ 6 にしてみました。 ＞MIDI 音、鳴りません。 この状態でIFC-USPのIRQはどう変わりましたか? バッファローのマニュアルに書いてあるやり方で確認してみてください。IRQが6のままか変わったかでその後の対応が変わってくるかと。 ＞INT5 は、IRQ12 です。 当方の説明不足でしたね。「86ボードがPCIカードとコンフリクトする可能性もあるので、86ボードが使っているINT5もPCIセットアップユーティリティで指定すべき」という意味です。
「ひきよせの杖」や「ひきよせの巻物」を使います。
「反省ザル ジローくんの大冒険」ではないでしょうか。 ロールプレイングゲームではないですがそれ以外の条件は当てはまります。
「人間兵器デッドフォックス」だと思います。
8bitCPUだからといって16bit値が使えない訳じゃない。 まあ確かに6502にはPC以外に16bitレジスタが無いから演算は面倒だけどね。
みたいですね http://wiki.xn--rckteqa2e.com/wiki/%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%81%AE%E5%90%8D%E5%89%8D%E3%81%AE%E7%94%B1%E6%9D%A5%E4%B8%80%E8%A6%A7/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%B8%96%E4%BB%A3 ポケモンの名前を考えてる人って凄いと思います
メタルスラッグ アドバンスだと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=mBcmuzz96F4 http://www.youtube.com/watch?v=zsxtmRorCDU
ディスクシステム版「ゼルダの伝説」（シリーズ初代）発売をリアルタイムで経験した者です。 憶測ですが「当時の子供」視点で意見を述べさせて頂きます。 当時は所謂「剣と魔法の世界」といった西洋（モドキ）ファンタジーものを扱ったゲームがかなり珍しく、そういうのを売りにすると子供達はすぐ飛びついたというのはあります。 そこで思うのは、「ゼルダ」という女の子の名前が先にあってタイトルを決めたのではなく、「ゼルダの伝説」という言葉から出てきたのではないかと思う部分もあります。確かに「ゼルダ」そして「伝説」という言葉は子供からしてみれば格好良く、いかにも「剣と魔法の世界」を思わせる響きなのです。現に、前の方も触れてらっしゃいますが、この「ゼルダ」と聞いて女の子の名だと思った子供は当時そう多くはなかったはずです。こういうおごそかな響きの名前はヨーロッパ等では女の子の名としてよくありますが、日本の当時の子供達には女の子の名にしては厳つ過ぎる響きなのです。 それともう１つ、男の子はいつの時代も「格好いいもの」や「男の子っぽいもの」が好きなのであって、今のアキバ系オタクが美少女モノに飛びつくのとは訳が違います。 ・・・以上２点から「女の子の名前にした方が人気が出る」というのはかなり的外れだと思います。現に当時の人気ファミコンゲームに女の子の名をタイトルにしたゲームというのはそう多くはありません。このゼルダの他にナムコの「ワルキューレ」シリーズとか、シティコネクションは主人公が女ってだけですし・・・本当に片手で収まる程です。 ただ、当時実際にプレイした子供達からしてみてもなぜ「ゼルダの伝説」なのかという疑問はありました。かく言う自分もその１人。 子供時代に少し思ったのが、この「ゼルダの伝説」では、ゼルダはエンディングまで登場しません。今のの過剰なまでにドラマを盛り込むRPGなんかと違い、ゲームがより「ゲームらし」かった時代です。スタート時には何の情報も与えられず主人公はいきなり大平原に投げ出され、ゲームを進めていくうちに次第にゼルダの存在、そしてそれを取り巻く世界の事情が、非常に遠まわしに小出しに明かされていくという設定になっています。つまり主人公にとってはゼルダという存在は殆ど最後の最後まで口伝の「伝説」でしかないのです。初代においてのゼルダは、「神々のトライフォース」以降のゼルダの存在感には程遠く、姫は登場人物というよりも、このゲームの根本の謎あるいは最終目的そのものと呼ぶ方がふさわしいかもしれません。 ・・・とまぁ、なんとでも言える後付けです。もしかしたら製作者もこんなノリでしかなかったかもしれませんし、もっと立派な理由が他にあったかもしれません、それはわかりません。（笑） その後に出来た殆どの作品（ゼルダが出てこなくても）に「ゼルダの伝説」の名があるのは、まぁ人気シリーズであればその名を出さないことには話にならないというのはありますからね。スターウォーズやハリーポッターと同じです。一種のブランドですね。
検索できないということなので、どるこむから引用しますと >Ra40の「アプリケーションＣＤ－ＲＯＭ　バックアップＣＤ－ＲＯＭ（ＯＳを除く）」 >のバックアップを探ったところ、COPYフォルダの下にPCISETUPというフォルダがありました。 > >PCI機であれば「PCIセットアップディスク」という起動FDでも付属しています。 > >HDDにもPCIセットアップFDを作るツールと共にプリインストールされています。 >もしリカバリ済みの本体を手に入れたのでしたら、 >HDDに「PCISETUP」というフォルダがあるのではないでしょうか? 上記のとおりPCIセットアッププログラムはCD-ROM,FD,HDDに存在します。 ただし、付属CD-ROM無し、HDDがRa43本来のディスクでリカバリされた状態でないのなら どうしようもありません。メディアをオークション等で探すくらいしか方法がありません。
ポータブルとして活かさないのならPC版でいいんじゃない？
違法でもなんでもありませんから好きにしてください。
接続方法についてはこちらで確認して下さい。 http://www.nintendo.co.jp/ngc/acce/gbplayer/setuzoku/index.html ゲームボーイプレーヤーとアドバンスSPを選択し、接続方法を見るをクリック。 ソフトによって使う通信ケーブルが決まるようです。ゲームボーイ用のソフトはゲームボーイシリーズ用の通信ケーブルを、アドバンス用のソフトはアドバンス用の通信ケーブルを使う事になります。 初代ポケモンはゲームボーイ用のソフトなので、ゲームボーイ用の通信ケーブルで接続することになります。
「ポケモン言えるかな？」の時代ですから、150匹（ミュウを入れて151匹）のポケモンで♂・♀があるのは確かにニドランだけです。 この時代のポケモンは、ソフトの分類で「第一世代」と分類されます。 第一世代では「性別」という概念がまだ存在しません。 ですから、オス・メスはないのです。 それではさびしいな、そう思った製作者が「あそび心でそういう名前にした」と考えるのが妥当でしょう。 この時代のポケモンは、ヒトカゲ・フシギダネ・ゼニガメ・マダツボミ・カモネギ・ベトベターといった様にポケモン名はあそび心が満載でしたからね。 別の考え方をするなら、 ♂・♀の記号が付いた、それぞれ別のポケモン、という事になります。 日本語版のポケモンは第一世代から現在の第五世代まで、ポケモン名は５文字と決まっています。 ニドラン♂→ニドリーノ→ニドキング ニドラン♀→ニドリーナ→ニドクイン どれも５文字です。 つまりオスとメスがいるのではなく、名前に♂と♀という記号がついたポケモンだという訳です。 次の世代になると、性別という概念が出来て「タマゴ」を作る事が出来ます。 ニドラン♂に♀がいるのか？そういう疑問が湧きますが、さすがにそれはありませんでした。 ニドラン♂の性別比率は♂が100％で、ニドラン♀は♀が100％という設定になっていました。 -------------------------------------- 更に深い話ですと、タマゴから孵化するのは通常♀のポケモンの進化前のポケモンです。 ♂しか存在しない二ドラン♂では、タマゴが存在しない事になります。 が、 ニドラン♀から見つかるタマゴは二ドラン♂か二ドラン♀のどちらかが孵化します。 これで言うと、二ドラン♂と二ドラン♀は名前は違うけど、実は同じポケモンなのでは？と言った疑問もわいてきますね。
現在お持ちのゲーム機は何かありますか？ PS3なら「ゲームアーカイブス」、Wiiなら「バーチャルコンソール」で、ファミコン～初代PS時代の多数のシューティングゲームがダウンロード購入できます。 購入前にゲーム画面も確認できますので本体をお持ちなら、買わなくてもラインナップを見てみるといいと思います。
> 昔のＭＩＤＩ音源、分かりません。ＳＣ－８８ＶＬ以前だったらです。 音源の問題ではなくて、MIDIインターフェイスの問題です。 簡単に言えば、制御ドライバがないと動かないのはあたりまえという話です。 でDOS時代のゲームは、制御ドライバはココに作成される物でなく、 最初からゲームに組み込まれています。 よって対応していない、MIDIインターフェイスだと使えないという事になります。 あと音源の話で言えば SC-88VLは、発売当時その価格の安さから当時ヒットした音源ですがGS規格自体は、 1991年からありますし、この規格の標準音源は 1993年発売のSC-55mkIIとなります。（殆どのソフトがこの機種をベースに作成された） ゲームの取り扱い説明書又は、パッケージのどこかに MIDI対応のゲームは、MIDIインターフェースボードにMPU-PC98IIとなっていると思います。 音源は基本的に、GS対応音源ならそれなりに音が出ますが 制作者の意図した音を確実に出すのには、SC-55/88あたりが必要となります。 で、簡単に言えば、当時のMIDI対応ゲームとは 当時Roland社から発売されていたDTMパッケージ、「ミュージくん」とか「ミュージ郎」を 持っている人に対してのおまけサービスみたいな物であり ※この時代DTMが結構はやっていました。今のVOCALOIDの様な感じです。 そういった機材を持っていれば、MIDIで音が出ますよという話だったのです。 その為、単独で音源をそろえてゲームポートを使ってMPU-401エミュレーションで MIDI使うと言ったWindows世代の物とは違います。 ※ちなみにゲームポートは、Dual Coreの時代に非搭載となり見かけることはまずありません。 わかりにくい説明かもしれませんが、ぶっちゃけ簡単に言えば MIDI対応というのは、ローランド社製のDTMパッケージ 「ミュージくん」とか「ミュージ郎」を持っている人向けのサービスといえば良いかもしれません。 ※ミュージくんの初期はLA音源のMT-32とかCM-64でした。 　　→PC-9801のゲームで対応というと、ふしぎの海のナディアとかシヴィライゼーション等
ジェノスからセインガルドに行っているので、セインガルドを南に行ったら行けると思いますよ。
すみません、吉本たかゆきが犯人でしたね。 記憶のみで答えたのでまちがってましたすみません。 動機等は参考URL貼っときます。 会話集をたどっていけばわかると思います。
確証は無いけど、ダメもとで『ソードマスター（Sword Master）』じゃないかな…？ ＞https://www.google.com/search?hl=ja&safe=on&ndsp=18&q=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%82%B3%E3%83%B3%20%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=qnJ8UJ6jOIy0iQe2xICQCQ&biw=1280&bih=909&sei=wnJ8UK-YIOW0iQeCzoDgAg P.S. 自分もこのソフトは当時のFCレベルでは断突の出来だったと思います。
やったことないけど… 「スパイロ・ザ・ドラゴン」 が真っ先に頭に浮かびましたな。
おそらく、ファミコン版の『SPOT』だと思います。 BPS社の１９９２年作品。 こんなやつじゃないですか？ http://www49.atwiki.jp/retropc/pages/1318.html 他機種版の同タイトルは別物です。
思い出しましたが、この頃のゲームは一部9821系のグラフィック（windows用）やwindows用のグラフィックカードをDOSで使うゲームがありました。 ゲームのプログラムが専用に分かれているとかあるのかもしれません。 HDDにはノーマルグラフィックが、CDには特殊なグラフィック用が・・・と言う事かも？ それがエラーの原因になる事も考えられます。
タイトルだけで失礼します。気になった作品はやってみて下さい。 ブレイヴフェンサー 武蔵伝 ロックマンDASH 鋼の冒険心 ロックマンDASH2 エピソード2 大いなる遺産 ゼノギアス 聖剣伝説３ 聖剣伝説レジェンドオブマナ スターオーシャン１、２、３ 大神 大神伝 ~小さき太陽~ ゼルダの伝説 時のオカリナ ゼルダの伝説 神々のトライフォース ゼルダの伝説 トワイライトプリンセス ゼルダの伝説 夢幻の砂時計 キングダムハーツ イース1・2 ロックマンエグゼシリーズ ボクらの太陽 .hackシリーズ ＤＥＷＰＲＩＳＭ デュープリズム 朧村正 カエルの為に鐘は鳴る 悪魔城ドラキュラX 月下の夜想曲 カスタムロボV2 カスタムロボバトルレボリューション 流星のロックマンシリーズ マリオ&ルイージRPGシリーズ ペーパーマリオRPG スーパーペーパーマリオ ファイナルファンタジー・クリスタルクロニクル リング・オブ・フェイト クライシスコア -ファイナルファンタジーVII- ワイルドアームズシリーズ ワルキューレの冒険 ヴァルキリープロファイルシリーズ 知ってる作品や、やったことのある作品もあると思いますが、この中でオススメは ブレイヴフェンサー 武蔵伝 ロックマンDASH 鋼の冒険心 大神 朧村正 ロックマンエグゼシリーズ です。 オススメしなかった作品も面白いのでやってみて下さい。 質問者さんの参考になれば幸いです。
物を見ていないので、100%断言出来ませんが、電解コンデンサの劣化が原因だと思います 電解コンデンサの電気的寿命は大体14～15年と言われています メガCDと言えば、今から20年以上前のハードですから、コンデンサが逝っていたとしても 不思議では有りません 余談ですが、当方のリビングのシーリングライトが突然 お亡くなりなりましたが、原因はインバータ基盤についている電解コンデンサの寿命で パンパンに膨れ上がって破裂していました（享年？15歳） 尚、コンデンサが原因なら、この様なサイトがありますので 参考にしてみては如何でしょうか？（初代限定ですが・・・） ↓ http://www5.plala.or.jp/star-route13/sub22.html
＞パソコンは持っていないので それではネタバレ書いちゃいますね。 78は「教会」。 HELPは H 2 5 8 E 6 9 3 5 8 2 4 6 L 9 1 2 6 7 8 P 7 8 9 6 3 2 1 だそうです。
SFCをDC-HA1につなぎ、アマレコTVでプレビューしてみましたが、S端子コンポジット端子両方とも画像は表示されませんでした。 SFC → DVDレコーダー → DC-HA1 → アマレコTV だと表示できましたが動作の遅れがかなり気になります。 遅延という点では、さらに高価なキャプチャを購入するよりも映像端子を分配してテレビとUSBキャプチャデバイス両方に接続して、 テレビを見てプレイするのが良いのではないかと思います。
バトルクロスかスーパーオフロードが固定画面レースゲームだけど。 条件としてはどちらも微妙に違うところがあるかなぁ スーファミ限定じゃなければ PCエンジンの「モトローダーMC」ってのも近いですな
恐らく『チェイスボンバーズ』じゃないかな？ 1994年TAITOのゲームで、バナナのアイテムがあるから多分合ってると思うけど…。
GBAのソフトなら、まだ中古屋に出回っています。ファミコンでもまだ出回っていますので… お近くの中古屋に無いとのことですので、ネットショップで探されてはどうでしょう？ アマゾンで購入できます→http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%80%E3%83%A0%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%84-%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/dp/B0000DJUF0
私が遊んだのはSFC版なのでかなりうろ覚えですが、 貪欲界でそれ以上レベルをあげるのはきついのでそのあたりのレベルで クー・フーリンなどの通常攻撃の威力と攻撃回数が高めの仲魔や 全体攻撃魔法と全体回復魔法を持った仲魔などを入れた 通常の探索時と同じ編成だったと思います。 チェフェイが呪殺系の魔法をしてきたかは覚えていませんが 防具は通常通りに呪殺無効を確保しておいて、 あとはカジノでラスタキャンディを買い込んだほか 戦闘が長期化してMPが足りなくなるので それまでに拾い集めていたソーマなどもつぎ込みました。 攻略法の参考にするものが薄めの攻略本しか無かった時代で 攻略本もボスの具体的な攻略法よりも 合体と魔法継承などの解説に重点が置かれていたため チェフェイも概要程度の攻略しかかかれていなかったと思います。
こんばんは ＞なぜ、6は美しい音で鳴るのですか？同じスーパーファミコン用ソフトと比べても全然違います。 http://www.geocities.co.jp/Hollywood-Stage/7677/hayasho/int7.html 上記の感じのようです。
とりあえず即答できる（２）を。 プレイしている本体が初代PSかPS2なら、メモリーカードをもう１枚用意する。 PS3なら、仮想メモリーカードをもう一つ作成して、割り当てる。 これで１枚分が一杯になっても、上書きせずにとっておくことができます。 逆にこれ以外では3つ以上の保存は無理です。
これかな？ http://metalmaniax.com/index.php?MM2%2F%B9%B6%CE%AC%2F%B9%B6%CE%AC%A5%AC%A5%A4%A5%C9%2F%C0%A4%B3%A6%C3%CF%BF%DE
http://www.geocities.jp/kimagure_fami/fami-schoolcontent.html RFスイッチをアナログアンテナ線に割り込ませる
基本的には無理っていうか、現状ではかなり修理は難しいですね。昔と違い、今はそういった修理などを請け負ってくれるゲーム基板屋が、日本国内ではほぼ無くなってしまいましたから…。 質問の「緑の画面で止まる」ってのは、初期起動時の画面のままフリーズしてるって事ですね。この場合は他にも原因が考えられます。MVSマザー基板には何種類かあって、大まかには基板に刺せるROMの本数で分けます。お手持ちの基板は何本刺しのやつですか？ 4スロットor6スロットのタイプなら、ROMを刺すスロットを変えてみると、正常に起動出来る場合もあります。また他にもマザー基板の方ではなく、ゲームROMカセットの方に不具合が生じてる可能性もあります。複数タイトルを保有してるのであれば、試しにゲームを差し替えて再起動を試みてください。 尚、MVS基板は壊れやすいマザー基板の一つです。特に音源周りの「音ROM」がすぐに逝きます。ゲームは正常に動くのに、音だけ全くしない現象が起こります。言葉は悪いですが、一般消費者向けの製品ではないアーケードゲーム基板の多くは、メーカーの大小に関わらず「欠陥商品」である場合が多いです。どんなに注意深く扱っていても、ちょっとした事で壊れてしまいます（大体は人間が発する静電気によるショート）。 P.S. 最近は自分も業界に疎くなったので詳細は分りませんが。もしかしたら秋葉原界隈などなら、今でも個人User向けの基板メンテなどのサービスを請け負ってくれるお店が残ってるかもしれません。
クリスタルクロニクルシリーズ
他にいいのって言われても全部で19本しか出てないからなぁ‥‥。 マリオクラッシュやVテトリスならそれなりに楽しいかと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%82%A4
アウターワールドはいかかでしょうか？
　こんにちは、meta-bowです。 　ラスボスのくだりが違うのですが、「ファンタステップ」はどうでしょうか。 ・・・違いますね、多分。
東方関連曲は多いので、それらしい曲を検索してみるしか無いと思います。 旧作というのは間違いないのでしょうか? 書籍関連などマイナーな物も多数ありますが。 http://dic.nicovideo.jp/id/315475 (旧作、書籍) http://dic.nicovideo.jp/id/527901 http://dic.nicovideo.jp/id/293714 これでほぼ全てだと思いますので、確認してみて下さい。
シムタウン（SimTown）のような気がします。 1997年イマジニア
今更なんですが、 このソフトで使われているMIDIとは、SC88VLのGS音源、GM音源ではなく それ以前のスタンダードであった、MT-32，CM-32，CM-64等のLA音源をさします。 私も当時PC9801RA21でこのゲームやってましたが 使っていた音源は、MT-32でした。(接続はMPU-PC98を使用) たしか、Civilizationも同様だったと記憶しています。 と言うわけで、どのみち対応音源が違うので、 どうがんばってもまともな音は出ませんのであきらめた方がよいです。 ちなみにMT-32エミュレーションモードを搭載しているGS音源は、CM-500だけだったと思います。 と言うわけで、PC-98時代のMIDI音源を楽しむには、CM-500又は GS音源とLA音源の2台持ちするしかありません。 ちなみに私は MT-32とSC-33の2台でずっと使っていました。 もう両方とも処分しましたけど…
PS３でプレイするとPSソフトでは、まれにあります。 PS2本体でプレイするかPSP本体を持っているならPSP版をやるのも手です。
『偉大なる戦士（英語タイトルThe Great Warrior）』だったかな？ 念のためiTunesで『ファイナルファンタジーVII オリジナル・サウンドトラック』の無料試聴を確認してみてください。
スーパーマリオカートはいかがでしょうか？ 一度ハマると面白いです。 基本操作は、加速、ブレーキ、曲がる、入手した亀の甲羅を投げる…… ぐらいなので、たぶん出来るかな～？ と思います。
タイトーの「アウターゾーン」ではあるまいか？ 1984年だから微妙に違うかもだけど。
詳しいことは忘れましたが、ヤマト2ルートと、さらばルートがテレザート星での行動で分かれたと記憶しています。 ルートが変わることでストーリー中で死ぬメンバーが変わりますのでエンディングだけではなく、途中のムービーも変わります。 ただ、変わるのはムービー関連だけですのでアクションパートに関しては特に変更が無かったと記憶しています。（死ぬキャラの関係上使えるキャラに違いが出る部分もありますが微々たるものだったはずです） 記憶を元に回答させていただきましたので相違点はあるかもしれませんがご参考まで
パズルボーイ
有償ツールの制限付き無償版ですがこれなら可能かと。 レトロかどうかは判断できませんが‥‥。 http://www.famitsu.com/freegame/trial/act_trial.html Javaとは「仮想マシン上で動作するオブジェクト指向型のプログラミング言語」です。
「絶体絶命でんぢゃらすじーさん　史上最強の土下座」はどうでしょうか とても速く終わってしまいますが、ストーリー重視です
　おはようございます。 　moraという音楽配信サービスがあります。 ソニーさんのX-アプリというツールをダウンロードし、moraで決済出来る方法を選び、ダウンロードして下さい。 現在のところ手っ取り早いのはこの方法かと。 ちなみにWindowsなどからだと、 http://mora.jp/package/50000004/SQEX-10001/ ここにあると思います。 但し聴けないと思います。 あとはCDを借りてくるとか、購入するとかですね。 基本的にはMIDIなどは既に規制が厳しくなって数年経ちますので無いと思いますし、それ以外だと上記方法以外には思いつきません。
「地域情報」のカテゴリの方が良いのではないでしょうか。
本当に卒業しちゃうんですか！？ 本当にですか！？ そんな。。。馬鹿な。。。 先日、家で初代のファミコンを見つけましてね。 懐かしいカセット（←ポイント）もわんさかと出て来た訳です。 久々にやろうと思ったら、何とアダプターがない。 ゲオに行ったら売ってました。アダプター。 購入してきましたが、あれ？地デジTVで出来るの？って事になりまして。。。 初代RFモジュレーター出力なんで、ビデオに接続したりなんだりするのも面倒臭いって事になって、結局止めちゃいました。。。 プレステも、わざわざ買ったコントローラーが先日ぶっ壊れちゃってから、また中古で買うのも馬鹿らしくて止めちゃいましたし。。。 今、家ではＤＳ、３ＤＳ、Ｗｉｉの主にニンテンドーがメインですけど、家でまだネット引っ張っていないんで、中古ソフトで購入してますよ。 しかも、それらもまだ高額で売れますし。。。 まぁ、ダウンロード販売がメインになってからというもの、昔のソフトの復刻版とかも色々出てきてますし、そう言った意味では昔のソフトのレア価値は無くなりましたけど。。。 でも、あなたのような方がいなければ、自分はどこでソフトを購入すればいいんですかっ！？ どうかまた復活して下さい。 お願いしますよ～。。。
「スパイvsスパイ（読み方はバーサスじゃなくてアンド）」ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=ki30zlouNPg http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4vs%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4_(%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0) 現時点では、ファミコンソフトとファミコン本体（もしくは他メーカーの出している互換機）か、ゲームボーイカラーソフトとゲームボーイカラーかゲームボーイアドバンス本体の組み合わせでプレイする方法があります。
補足についてですが、私もそんなに詳しくないのでアレですが、 A面B面の区別はデータとして記録されているだけだった様に 思います。それもどこに記録されているかは知りませんが、 単純に考えるなら先頭部分ではないかなと。 そこで問題になるのが、記録方法とその時の動作だと思います。 記録方法は、螺旋状に記録されていて、RAMの容量分を 全て読みだして関係ないデータは捨てるそうです。（wikiかなにかより） この部分が、一般的な、いわゆるフロッピーディスクとは違っているので、 ディスクの回転とヘッドの移動（シーク）が同時に行われている、 同期して動いていると思われます。 逆に言えば、この同期が完全でない、または初期位置が微妙に 異なる場合、先頭あるいは必要なデータの部分に正確に アクセス出来ない場合が起こると思われます。 http://photozou.jp/photo/show/165213/76930136 この画像をお借りしていいますと、どうやらシャフトについている かまぼこのような部品（ディスクがぽっちでかみ合う所） で調整は出来るようです。（六角レンチで締めてある） 失敗するとエラー27など出るらしいです。 あとはヘッドが移動するレールにグリスだとかすれば 軽減されるのではないかと思います。 またどこかにヘッドと中心のシャフトが連動するための ギアなどに極度のがたつきなど無いかぐらいでしょうか。
こちらのWebarchiveサイト上にある、ボーステックの保存サイトからダウンロードできるようです。 一応ダウンロード、解凍は確認しましたが、実際に使えるかどうかは確認できないので、バックアップを取った上でアップデートを適用して下さい。 http://web.archive.org/web/20090402032812/http://www.bothtec.co.jp/download/index.htm
確かにありましたね。データはなく攻略になりそうでならない文章のみ、クリア後の感想で「疲れた」と書かれていた奴が。 で、こちらの方が紹介しています。確かに攻略本と言うよりも、今で言うところのプレイ日記のようです。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Dice/3955/rauko/diary6.html どらくえ3 謎の魔王をやっつけろ―マルヒ公式ガイド 著者:三好竜二&RPGオールスターズ 出版社:冬樹社 『嗚呼！疲れた。』だったか。 ちなみに、ドラクエ3だけでなくスーパーマリオ3の勝手本も出版していたようですね。 http://webcatplus.nii.ac.jp/webcatplus/details/creator/28999602.html
人気のパラメーター 人気の高い選手が打席に立つと歓声が起きる。 実際のプレーには影響しませんが、 オールスターモードに選ばれやすい。 だと思います。
金銀に搭載されている時計機能のおかげで、金銀の電池は通常のよりも消耗が激しいからです なので赤よりも先に寿命がきてしまったのでしょう。 私の銀もレポート出来ませんが、緑はレポート出来る状態です。
違うかもしれないけど、 テレビランドわんぱっく ファミリーコンピュータ大図鑑 Part4 ではなかろうか。 忍者くんとフォーメーションＺは、記載があるようです。 検索語句 ファミリーコンピュータ大図鑑 わんぱっく 手元にPart6 だけがあったから、ちょいと検索かけたらすぐ出てきた。 濃い青地の表紙ってのは、表紙にいろんなゲームの画面が載ってて 背景の色が青いゲームがたくさんあったからではなかろうか。 貼付は手元のPart6でござんす。違ってたら、すんまそんです。
４もそうですよ。 二つのコントローラーのボタンを固定して、自動レベルアップという裏技を使った経験があります(^_^;
間違いの可能性有り・・・という前提で。 ------------------------------------------ おそらく、サウンドですね。 ８６（または１１８）ボード（PC-9801-86 同-118）を取り付けてください。 それで内臓音源は切ります。(以下PC-9821V12の場合) ＨＥＬＰキーを押しながら電源を入れるとシステムメニューが出て、 サウンドを「使用しない」にします。 音声は８６ボードから出力します。 PC-9821で、PC-9801-118相当の音源が内蔵されておらず、 DOSゲームをプレイするならＦＭ音源ボードを別途購入する必要があります。
質問内容を見て真っ先に思い浮かんだのは「グランディア２」です。 >・ヒロインは一定以上ダメージを受けると赤毛の女性に変身（？）する。 これ以外は条件満たしていると思います。 ↑は赤毛状態(ミレーニア時)にダメージ受けすぎると怒り状態になるのを勘違いしてるのか．．． 10年以上前に一度クリアしたっきりなのでシステム周りや細かいストーリーは忘れましたが、 大まかな話やパーティーメンバについては合致していると思います。
スタークラフトから出ていた(移植？) 「クォータースタッフ -THE TOMB OF SETMOTH-」 だと思います。 …途中でどうにもこうにも詰まった記憶しかないです。
そこまで試してダメなら本体の故障で確定でしょう。 任天堂はすでにスーパーファミコンの修理受け付けを終了しているので、↓のような業者に依頼するか、中古を買って下さい。Hard Offがお近くにあるようなのでジャンク扱いのものが安く買えるのでは。 http://ogclub.u.cnet-ta.ne.jp/
>FFやバイオなどの定番はプレイ アローンインザダーク2が確かPSで出ていたはず。 この1はバイオがパクったほどよくできているゲームです。 ただし元がPCゲームで知名度はそれほどでもないのが残念。
どのバージョンのXANADUなのかが書いてありませんので 私のアドバイスが役に立つかどうかが不明なのですが… 私がプレイしたのは、X-1版と、サターン版のファルコムコレクションの物です ファルコムコレクション版の時でもX-1版のプレイスタイルが応用出来ましたから 多分大丈夫だと思いますが… まず、私の場合、初期のパラメータで、カリスマを１００まで上げました これにより、武器や防具等を安く買えるので、シナリオIでは非常に有効です それで、買った物ですが 防具は、リングメイル→スケイルアーマー→フルプレート（だったかな？？？） カリスマが１００で節約しまくれば、レベル３終了直前のクラーケン戦前には フルプレートが購入可能です 武器は良く覚えていませんが、安めの武器を使いまわし、一気にハルバードを購入した記憶があります 魔法は、Needle　Deg Needle　Fire Tilt Deathの５種類です ただ、サターン版だと、BGMをオフにしてもDeg系の魔法のエフェクトがカット出来なかったので Deg Fireを購入しました あと、鍵ですが、レベルが上がると価格も上がるので、出来るだけ低レベルで 買いだめする必要があります また、レベルが上がるとFOODの消費量も上がるので 序盤～中盤の不用意なレベルアップは厳禁で、次のCAVEの入り口を開けるための 必要最低限のレベルアップに止めます 複数段階でレベルアップするのは中盤以降で、敵の攻撃のダメージがキツイと思った時で良いです 最後に、知っていたら余計なお世話ですが、序盤の展開が楽になる、情報を御教えします （バグを利用したインチキ技ではありませんので、堂々と御使い下さい） トレーニングステージで各パラメータを決めた後に、ハシゴから下に降りますが まっすぐ下りて着地した時点で、左に５歩進んでから右に進むと、アイテムショップが現れますので 中に入り、必要の無いアイテム（スペクタクルズ）を全て売り払い、BOTTLEを購入します BOTTLEは、使用すると一定時間カリスマがアップするアイテムで 武器や防具が安く買えますので、金欠状態の序盤を有利に進める事が出来ます （通常ではレベル３のエリアからしか入手不可です） それこそ、Novice Fighterの時点でBOTTLEを使い、鍵を買いまくれば 後々の展開も楽になります あと、X-1版でしか試してないので、他のバージョンは不明ですが HPの下２桁が７７の時に、TEMPLEに入りレベルアップすると 通常より、MAXHPの上昇が多くなります
個人的にはとても面白かったです。 このシリーズはどれも好きでほとんどやったことありますが、当時のハマり具合は一番かもしれません。 ギャラクシーや2などより難易度が高めというイメージですかね?? ギャラクシーはリモコンを使う分、非常に操作性が良いので、まずはサンシャインや64からやることをおすすめします～。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%B9%E3%81%AE%E8%AC%8E ウィキペディアですので真偽は定かではありませんが。 ちなみに当方、途中で挫折したために実際に確認したことはありません。 あくまでも参考までに。
PS2では無くPS(プレイステーション)版ならば、 (株)スクウェアの「パワーステークス」シリーズではないでしょうか。 1997年～1998年のゲームです。 http://www.square-enix.com/jp/game/year/00-96/ パッケージを覚えていれば・・・ 「パワーステークス」 http://www.square-enix.com/jp/archive/power_stakes/images/package.jpg 「パワーステークス グレード1」 http://www.square-enix.com/jp/archive/power_stakes_grade1/images/package.jpg 「パワーステークス２」 http://www.square-enix.com/jp/archive/power_stakes2/images/package.jpg 競馬新聞の馬柱データを参考にし、面倒なデータ入力をする事で、 レース映像付でレース結果をシミュレーションするゲームソフトです。 プレイステーションでゲーム自体は今はもうしていませんが 「パワーステークス２」なら未だに手元にあります。 「パワーステークス」シリーズは、TSBの「ブロードキャスター」内で 使用し、G1レース前日に番組内で予想をしていました。 犬のプリンちゃんの予想もありましたね。 当時、私はこのソフトをやりたくてプレイステーションを購入しました。 また、他のメーカーからも似たような物が幾つか出ています。 こちらの方には有りませんでしょうか。 http://shikayan.air-nifty.com/umapot/2012/02/ps-63c9.html この手のソフトは、新品ではもう手に入りませんが、 中古品なら数100円以下で手に入れる事が可能です。 ワゴンセールをしている所もあります。 プレイステーションの中古品も売っています。 プレイステーション版の予想ソフトはソフト自体に入っている 競走馬の基本データが古いので現在の競馬予想には適さないと思われます。 また、プレイステーション自体も古い為、現在の競馬予想に 適合する新規のソフトは開発されていません。 現在の競馬ゲームは、馬主/騎手/調教師等が主人公の競走馬育成ゲームが 主流となっています。 レース予想ソフトはパソコン版に幾つかありますが、 レース実況等のゲーム機能は無い様です。
こんばんは。 プレイしてみて、残念なゲームとは思わなかったですが、 ちょっと物足りないというか、何でこんなシステムなんだ と思ったところはありました。 キャラのレベルアップがレベルスターというボス戦だけで 入手できるもので１つずつレベルが上がっていくので、 レベルを上げてサクサク進むという事ができないのと、 バトルはおろか、パーティーに入っていない仲間まで勝手に レベルが上がっているので、育てる楽しみが無い。 又、異常に仲間になるキャラが多い割りに、攻略本等を見な いと全員集めるのはかなり難しいと思える上に、殆どが色物 のような要らないキャラ。 ぱっと思いつくのはこの辺りですね。
スーファミでしょうか。 圧倒的なソフトの数、これにつきます。 ゆえにユーザー数（過去も含めて）も多いので ネットで拾える情報も多いです。 一部はスーファミからPS,SSへと続編された ゲームもありますので、一般的に遊ぶ、と言う意味では スーファミをお勧めです。 64が悪いわけではないのですが、では、ソフトは？ 情報は？語り合う仲間は？となると、本当に 心から64を敬愛する必要があり、自分に嘘をつくと しんどいかなって思います。 って、なんでこんなシリアスなんでしょう。
＞まず、一つは ＞ゲームに関して。 ＞ ＞スイクンに覚えさせた方がいい ＞ベスト4を教えてください。 バージョンによるが ・なみのり(orハイドロポンプ) ・冷凍ビーム(orオーロラビーム) ・瞑想 ・どくどく(or守るor熱湯) ＞もう一つは、 ＞アニメに関して。 ＞ ＞シゲルがオーキドを継ぐときの ＞話の動画はどこで見れるか。 動画サイトを探せば見つかると……(思いませんが)
　こんばんは。 　根気良く探せばまだVectorさんにもあると思いますが。 http://rd.vector.co.jp/vpack/filearea/dos/game/ もっともこれらはフロッピー版ではないかもしれません。 定番のオンライン通販ですが。 http://www.suruga-ya.jp/database/search.cgi?text=9801&genre=pc&code=155&adult=2&sort=jikan http://www.pasocomclub.co.jp/list/98game.html#04 既にご存知の内容ばかりかもしれませんね。
同じ値段なら、ふぁみ魂家郎でしょうか。 こういった物は後発の方が実現度が高いです。 wikiではディスクシステムのカセットが そのままではささらないと書いてありましたが。 （改造すれば良いらしいです） またバージョンによっては斜め移動が出来ないと 商品レビューにありました。 NEXTは互換性と耐久性にやや問題があるようです。
純正のニンテンドウ６４でプレイするのに必要な器具は揃っていると思います（「電池パックのような充電用の黒い大きな箱のケーブル」とは電源コードのことでしょうか？）。 というよりも画面に「NO　CONTROLER」　と表示されるのであれば配線は間違っていないとみて間違いないでしょう。 さて本題ですが、コントローラの裏側に挿す部分があります。これは振動パック（ゲームを面白くするためにブルブルするやつ）や64GBパック（ゲームボーイソフトを挿すためのもの。ポケモンスタジアムなどをプレイするのに必要）などを挿すためにあります。 プレイしたいソフトが上記のような周辺機器が必要かどうが一度ご確認ください。 また、電源を入れるときに１Pにコントローラが入ってなければ「NO　CONTROLER」が表示されます。（確か）。 ですので、(1)周辺機器が必要な特殊なソフトではないか(2)１Pに入っているか　の二点、ご確認ください。 …はたまた根本的にコントローラの調子が悪いということも考えられますが。 参考になれば幸いです。 参考：http://ja.wikipedia.org/wiki/NINTENDO64#.E5.91.A8.E8.BE.BA.E6.A9.9F.E5.99.A8
GC『メトロイドプライム』　シリーズ かの有名なメトロイドシリーズのfpsのゲームです。 湿原、遺跡、溶岩、雪原、地下採掘場、研究所、砂漠、水中、機械都市、闇の世界、 基地、空中都市　などなどいろいろなフィールドがあり、 非常に綺麗なグラフィックです。 ps2『メタルギアソリッド3』 映画のような演出がたくさんあり、ps2にしては綺麗なグラフィックです。 などなどです。 以上2つはゲームとしても非常に面白く、少しひいきしてるというのもあるかもしれませんが、グラフィックは綺麗なほうですよ。
「ゲームの中の主人公がゲームをしていた」 女神転生２（あるいは旧約・女神転生に含まれる同作品） ですね．
相手のポケモンによります。 相手のタイプがゴーストだけなら ノーマル、格闘以外ならば何を使ってでもダメージを与えられます。 浮遊持ちだったら地面も効きません。 ヌケニンの場合は炎、ゴースト、岩、悪、飛行かな？ 初作などのシオンシティのお化けだったら シルフスコープが必要。
以下、いずれも「4人で戦う場合」で ●正攻法： ルカニ・バイキルト・ピオリム・スクルト・マヌーサ＋フバーハ。 ・まずルカニで守備力を 0にして、バイキルト＋攻撃が基本 ・相手の攻撃よりも先に回復呪文を唱えられるように、ピオリムの重ね掛け ・打撃攻撃で受けるダメージを減らすために、スクルトの重ね掛け＋マヌーサ ・覚えているキャラが居るなら、フバーハ[最速でLv.32] ・攻撃は、ルカニが成功して なおかつ バイキルトを唱えた後に始める （それまでは「ぼうぎょ」) ・武闘家だと、バイキルト後は会心の一撃が出なくなるが ダメージ量を安定させるなら、唱えた方が○ ・マホトーンでバラモスの呪文を封じれば、 イオナズン・メラゾーマ・バシルーラ・メダパニの心配は無くなるが、 「はげしいほのお」の頻度が増すので、 フバーハ & ベホマラーを使えるキャラが居ないなら、封じない方が Better ・勇者 & 戦士には、ドラゴンメイルを ●ラリホー戦術： ラリホーで眠らせ続けて、相手の行動を完全に封じたままで ルカニ＋バイキルト＋攻撃で攻める。 ダメージを受けないことを前提に戦うので、ラリホー役 以外は とにかく攻撃で、魔法使いならヒャド系の呪文。 ・ラリホー役は、勇者の他に もう1人欲しい[僧侶など] ◆ラリホー役（の すばやさ が高い方)に、ほしふる腕輪を装備させる ・眠らせ続けることが できれば、ノーダメージで勝つことも可能ですが 遅くても 2ターン目までに効かなければ、リセットですね…。 また、目を覚ました後も すぐにラリホーを唱えて 再度 眠らせる前に仲間が倒されたら、やはりリセットです。 ◆ルカニ & マヌーサは効きやすいが、マホトーン & ラリホーは効きにくい
ニコ動はアカウントがないと閲覧ができないので、広く意見を求めるときはYouTube版を貼り付けたほうがいいかもしれないです。 自分は「OK」以外は何を言っているかさっぱり。
質問の情報から察するにバンプレストの「ザ・グレイトバトル」シリーズではないかと思います。 ただこのシリーズを遊んだ事が無いので「恐らく」ですが…。 プレイ動画も一緒に書いておきますので参考にしてください。 ザ・グレイトバトル2 http://www.youtube.com/watch?v=3g9LwHUsBK4&feature=results_video&playnext=1&list=PL732482A017B794BB ザ・グレイトバトル3 http://www.youtube.com/watch?v=rHRgwnC_KUg ザ・グレイトバトル4 http://www.youtube.com/watch?v=pwGotdZmIyQ ザ・グレイトバトル5 http://www.youtube.com/watch?v=TNnSeWRPIW0
普通にクリアする場合なら、 戦士・勇者・僧侶・魔法使いで、全員Lv.32以上ですかね。 ◆推奨は、Lv.34以上 やりこみ系で、特に「最強パーティ」や 最強のボス撃破が目標なら バグ技なし：勇者＋下記から 3人◆重複あり バグ技あり：武闘家 & 勇者＋下記から 2人◆重複あり ・戦士[←賢者Lv.99 ←遊び人Lv.20] ・武闘家[←賢者Lv.99 ←遊び人Lv.20] ・賢者[←僧侶Lv.99] ・魔法使い[←僧侶Lv.99]
「こんらん」状態での主な悪影響は、仲間キャラへの攻撃で その対象と仲間が居ない場合は、敵モンスター以外に 攻撃する相手が居ないから ですね （自分自身を攻撃することは無いので)。
バグ技を使うなら、 武闘家・勇者・僧侶・魔法使い。 バグ技を使わないなら、 戦士・勇者・僧侶・魔法使い。 戦士：ドラゴンメイル・魔法の鎧を装備可能 武闘家：すばやさ が高く、会心の一撃の発生確率が高い 僧侶：回復呪文や フバーハ等の補助呪文を覚える 魔法使い：○ず○○ご○○ & ど○ば○を装備できる唯一の職業 賢者：すべての面で僧侶より優秀だが、転職でしか就けず成長も遅い どのくらい やりこむのかにもよりますが、 普通にクリアするだけなら、転職なしで「戦士・勇者・僧侶・魔法使い」か バグ技ありで「武闘家・勇者・僧侶・魔法使い」がオススメです。
「アインハンダー」か「フォロソマ」かな？
メジャーなソフトでは無理ですよ。 よっぽどのプレミアソフトなら専門店で多少高く買い取ってもらえますが・・ ヤフーオークションで値段及び入札人数が居るかを調べて見たらどうですか？
okubo1029さんがPSPかPS３を持っていて、ネットにつなげられる状態なら PSストアからDL版を購入する、と言う手もあります
すいません・・・電気屋ってとこを見落としてたｗ それなら ３ＤＯ版の「シュトラール～秘められし七つの光～」 の可能性がありますね。 （セガサターンでも出てますが） もしくはメガＬＤ版「トライアッドストーン」かも （これはシュトラールの元作品です） ３ボタンってとこに引っかかって上げてみました。
1回も死なずにエンディングを迎えてください （ファイル選択画面のところの３桁の数字が「000」の状態） 内容は伏せておきますが，エンディングが変わります
ラスボスはわからないけど ネオジオのショックトルーパーズ セカンドスカッド がその条件に似てるかなぁ。 １９９７年製です。
バグではなく、そういう仕様です。 FC版では、遊び人のLv.が 50になるまでくらいに 1度うんのよさ が異常に増えて、255に達するように なっています。 なお、賢者に転職させるのであれば なるべく低いレベル（かしこさ が より低い状態)で 転職させるのが Betterですよ…。 かしこさの種を使って、バグ技で 0に戻すのなら話は別ですが FC版では、かしこさ が現在のレベルに対して規定値より高い状態では Lv.upしても、最大MP値は 0 or 1しか上がらないので。
普通の攻略では、無理ですね…。 勇者1人旅のように、 （勇者の)Lv.を 52くらいにまで上げるなら、話は別ですが。 理由は、バラモスの自然回復（自動回復)を上回るダメージを 与え続けることが可能な戦力に達していない ＋回復力の不足です。 くさなぎの剣で守備力を 3回ほど下げて、4人全員で攻撃して 1ターンに 140以上くらいダメージを与え続けられるなら可能性は ありますが、 やくそう[35～49]以外の回復手段が 勇者の呪文だけなので、途中からは 勇者：自分と武闘家を交互に回復 武闘家：ひたすら攻撃 で、生存者は 2人以下かと。 ◆ぼうぎょ＋行動のバグ技を使っても、恐らく結果は同じ もちろん、勇者の育成を怠って 最大MP値が低い （回復呪文を必要な回数 唱えることが不可能)なら、問題外ですが…。 可能性が あるとすれば、ラリホー戦術ですかね。 勇者のラリホーで、バラモスを常に眠らせ続けられるなら ダメージを受ける心配が無い（回復する必要が無い)ので、 コレが実現できれば、もちろん勝てますが…。 ◆ラリホーの成功率は、毎回およそ 1/3 あとは、 （遊び人を)賢者に転職させて、Lv.21でバイキルトを覚えさせれば 楽に撃破可能です。 ◆光ゾーマまで倒せます
ルイーダの酒場でセクシーギャルを登録するための必要条件 http://riverport.s27.xrea.com/data/sexygal 魔法使い、僧侶、遊び人、盗賊の４職のみです。 それ以外の職業はエッチな本を読ませたり、上記の職から転職したり、ガーターベルトを装備したりするぐらいでしょうか。
全て「いいえ」を選び、最後の質問で、男の質問に「いいえ」と答えると一匹狼になります。 昔の攻略データからですけど。
火引弾 - Wikipedia: http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%81%AB%E5%BC%95%E5%BC%BE システム上では破壊力では同等、それ以外の性能で全てにおいて劣ると言ったところでしょうか。 リュウやケンと同じ暗殺拳の流派から破門された身としては、自信で考案したサイキョー流の方が優れていると考えて馬鹿にしているというのはありそうです。
わかるように情報をまとめたのがwikiです。 イメージが掴めなくて不安という事であれば MOD導入の準備段階まで回答できます。 肝心のMODの適用方法はMOD毎に異なり、その手順は MOD作成者のインストール方法に従ってください。 わからなければそのMODの導入は諦めましょう。 MOD導入には、Minecraft.jarというファイルを改造する必要があるので 改造するための7-zipというツールをインストールします。 （ダウンロード場所：http://sevenzip.sourceforge.jp/） スタートをクリック プログラムとファイルの検索のところに %appdata% と入力 Roaming　というのが見つかるのでクリック .minecraft というフォルダを開く bin というフォルダを開く minecraft というファイルを右クリック 7-zip の項目にマウス矢印を合わせ右に出てくる 「開く」をクリック ※この時、一番上の「開く」を選びます、ニ番目の「開く」は間違いですので注意 Minecraft.jar のファイルの中身がウィンドウ表示されてきます。 「META-INF」というフォルダを右クリックで削除します。 これで準備完了です。 このMinecraft.jar のウィンドウにバージョンの合った Modloader や Audio MOD など前提MODをダウンロードしてきて、解凍し、その中身を Minecraft.jar ウィンドウにコピペします（追加するか聞いてきますのでokします） Minecraftがちゃんと遊べるか確認します。 ここまで出来れば、実際に入れるMODを選びそのインストール方法に従って正常動作するか試してみてください。 littlemaid MODなら、modsフォルダにZIPファイルを置いて置くだけで動作します。 Littlemaid MODはオススメです。 ケーキを上げれば仲間になってくれるし、一緒に戦ったりできる。
スーパーデラックス（以下SDX）とウルトラスーパーデラックス（以下USDX）では微妙に仕様が異なるため買ってもいいと思います（個人的にはSDXのほうが好みです）。 細かい変更がありますが目立つ変更を適当に上げますと ・USDXにはメタナイトでGOや真格闘王への道といったものが追加された。 ・USDXでは格闘王への道にタイムアタック用タイマーがついた（SDXでは時間は表示されるが記録はされなかった） ・SDXはデータがよく消えることが有名。USDXで改良。 ・SDXはコピーの性能にだいぶムラがある。USDXでまんべんなく使えるように微妙に変更。 ・仕様の変更ではないがDSよりSFCのほうが思い切りレバガチャできる ・カービィの性能がだいぶ違う（USDXのほうが跳ねやすくて操作しにくい） といったものがあります。 個人的はSDXの方が好みなので是非プレイしてみてください。
ロボレス2001　セガ http://maz.xxxxxxxx.jp/rw2001/
> 最近欧州でPS2のゲームを配信している 北米の"Only On PSN!"のことなら、アレはHDリマスターのような「PS3への移植」のようです。 PS3でのPS2エミュレーション(EE/GSを積んだ初期モデル以外でのソフトウェアによるもの)はさんざん頑張った挙げ句結局できなかった経緯があるので、やはりムリなんじゃないですかね。
他の方も言われてる通り映像コードの断線でしょうね。 ソニーはAVケーブルが切れやすいんです。 たぶん配置しやすいように薄く曲がりやすくしてるため。 ドリームキャストなんかは断線しないように太くしてあったけど。
セガのSG-1000などでソフト化されていたモナコGPだと思います。 道路上にあるオイルを踏むと車がくるくるスピンしたり、トンネルの中ではライトが点灯して視野が逆三角形の狭い範囲になったりしました。 某動画サイトでキーワード「セガ モナコGP」で検索してみてください。
県内でそれらを今でも扱っている店というと千葉鑑定団グループかトクジローぐらいかと http://www.chibakan.com/company/group.htm http://www.tokujiro.co.jp/
ディグダグ／ディグダグII（２） ナムコ（旧）　のゲームです。 前者はたまにリメイクされます。iPhoneアプリ版がディグダグ　リミックスとして出てます。（まだ遊んだことはなし） 後者はレア物？扱いです。　アーケード版とファミコン版を知ってます。 ニンテンドーDS　で　混ぜたようなリメイク版も出てましたね。（こちらはDS自体持ったことなし）　 　
ソウルブレイダー、割とすきでした。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BD%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BC ジャンルはアクションRPGかな。 ドラクエとかのメジャーなRPGはやったことなかったけど。。 敵を倒したら荒廃した街がどんどん復活していって、話が進んでいく感じ。 一番かどうかは別として^^;
『ワンダープロジェクトJ2』ではありませんか？
使用は絶望的です。 といいますのも現在日本で流通しているファミコン互換機に関しては 拡張端子が搭載されていません。 コントローラー端子は拡張端子と別の端子ですので、接続ができません。 過去に発売されていた機種では拡張端子がついているものや、 拡張端子と同じコントローラー端子がありましたが、今は無いかと思います。 (あったとしても、画像方式が異なり動かない可能性があります) また、互換機なりコントローラを改造すると使用できるようになりますが、難しいと思います。 (参考リンクはコントローラの改造に関するサイトです。)
＞ディスク読み込みの際に本体から"ガチャガチャ""ギコギコ"と結構な音が聞こえます。これは正常でしょうか？ 正常です。かなりの音はします。ただもう十数年前ですからモーターがへばっている可能性はあります。 ディスクを外す際は普通に外せばいいのでしょうか？ ポップアップ式のドライブで、固定は針金とばねで押さえつけられているだけですから パチンと抜けばいいだけです。真ん中押さえてもバンパーが傷むだけです。
一番考えられる要因は、MIDI音源の違いです。 友人の環境ではMIDI音源を良いものを使っていたのでしょう。 MIDI音源が異なると、同じ音楽データでもまったく別物になります。 低音ということで、スピーカーの違いもあるかもしれませんが・・・。 DOOMの曲はいいですよね！
まあ何本持っているかは知りませんけど 箱説そろってて　５０本あったとしても　レアものがなければまず１万円札にはお目にかかれないでしょう　箱説なければ　５千円札もないでしょうね。 アテナ箱カセットテープ付き　とか　奇々怪々　七福神スタンプ付き等 オールナイト日本懸賞のスーパーマリオ ブルーディスク上位入賞者のゴールドディスクバージョン メタルスレイダーグローリーや　へべれけ　暴れん坊天狗　ポパイの英語遊び　おしえて占星術等 超　が付くほどレアでなければ１０円～１００円ですね。 カートリッジが３００円くらいで売られているのを見れば、買取値なんてそれの十分の一かそれ以下です。 ヤフオクなどでも、ソフト名検索してたくさん出てきたら それだけ、買い取り待ちで飽和状態なのかがわかるはずです、
既にいろいろ検索されているので、効果があるかどうかは分かりませんが、 ゲームタイトル名　に　”攻略”　と言うワードで絞り込んで検索すると、攻略サイトや攻略本の情報がヒットすることがあります。 攻略本が入手可能であれば、これを買うのが一番良いですが（だいたいは基本操作の説明がある）、攻略サイトも中には攻略情報だけでなく、基本操作も解説している場合もあるので、取説がないソフトの場合には有効かと思います。 ご参考に。
エルファリア アークザラッド1は 無かったような気はします。
本体は必要無いですが、 キューブ用メモリーカードが必要になります。
とりあえずマザーシップ発売順。()内のハード名は最初に記載してあるのがオリジナル、他がリメイク・移植です。 テイルズオブファンタジア(SFC,PS,GBA,PSP) テイルズオブデスティニー(PS,PS2) テイルズオブエターニア(PS,PSP) テイルズオブデスティニー2(PS2,PSP) テイルズオブシンフォニア(GC,PS2) テイルズオブリバース(PS2,PSP) テイルズオブレジェンディア(PS2) テイルズオブジアビス(PS2,3ds) （テイルズオブザテンペスト(DS)） テイルズオブイノセンス(DS,Vita) （テイルズオブシンフォニア　ラタトスクの騎士(Wii)） テイルズオブヴェスペリア(Xbox360,PS3) テイルズオブハーツ(DS) テイルズオブグレイセス(Wii,PS3) テイルズオブエクシリア(PS3) テンペストとラタトスクはマザーシップではないですが、よくマザーシップと同等に扱われたりします。 リメイクや移植は、フルボイス化、サブイベやキャラ・ストーリー追加・・などあります。 特に大きく違うのは・・ ヴェスペリアPS3版は新キャラとそれに伴うストーリー追加。 グレイセスPS3版はストーリー（Wii版の後日談、かなりボリュームあり）追加。 デスティニーPS2版とイノセンスVita版はストーリーの大筋はほぼ同じだが、システムやダンジョン、台詞等作り直し。 またデスティニーのPS2にはディレクターズカット版というのがあり、それだと主人公視点だけでなく、仲間の一人の視点からの物語もプレイできます。 基本デスティニー2とラタトスク以外の作品に繋がりはないですが、多分発売順にプレイした方が面白いと思います。小ネタあったりするのでｗ とりあえずどれか1個だけやりたいなーって感じでしたら、オススメはファンタジアかエターニアです。 個人的にはリバースが好きなんですが、これは賛否両論ある作品なので・・・ 他にもなりきりダンジョンやレディアントマイソロジー等、テイルズは色々でてます。 詳しくは参照URL見てくださいｗ 以上長文失礼しました！
ロボットポンコッツ２　をお勧めします。 かなりやり応えのあるRPGです。 ドット絵のRPGで、ロボットを育成しながら、バトルする（ポケモンみたいなもんですね）というシンプルなものですが、ストーリーが結構長くて、楽しみがいがあります。適当にパロディやギャグ的な要素も盛り込まれています。 ロボポンをコンプリートするという楽しみ方もあります。 リング、クロスの２つのバージョンがありますのでお好みの方を。 攻略サイトを紹介しておきます。 http://www5.ocn.ne.jp/~hamaden/robopon2/robo2top.html ご参考に。
う～ん、どうなんでしょ。 １を今やるとちょっとキツイんじゃないかという気はします。 なんといっても戦闘での敵のターンが長い。 雑魚戦でも長引くのでそれはちょっと辛いですね。 いまAmazonの評価を見ましたが あれはちょっと高すぎるんじゃないかと思います。 ちなみに２はその辺が改善されてるので 良いゲームなんですけど なんせバグが多くて・・・ HPなどで公表してませんが 苦情の電話を入れた人にだけ 後々交換してもらえるようになりました。 発売当初に連絡したんですけど「調査してみます」でごまかされて １年後にネットで知って再び連絡したら交換してもらえました。
ボスはいますよ もしかして最下層と言われたからその下がないと思ってますか？ わかりづらいですがＢボタンでジャンプして足場を越えていくと もう一階層下がありそこにボスがいます。 それを倒すとクリアになり街に自動的に戻ります。 それなりに強いので頑張りましょう。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%82%BA%E3%83%91%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF ギャルズパニックかな？ 他にも陣取りゲーム(QIX)のリメイクはたくさんありますが、女の子といえばこれかなあ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/QIX
ソニーがソフト購入者に配ったのノベルティーグッズの一つです。 将来未使用、未開封、美品、なら多少価値が付くかもしれませんが今現在の価値は無いに等しいと思われます。 ちなみにヤフーオークションのプレステーション⇒メモリーカードで見てみたら 表紙のマークは違いますが似たようなメモリーカードホルダー+メモリーカード12枚付きで1800円入札 一人が有りました。 詳細では有りませんがご参考までに・・
順当にいけば仰る通りだとは思うんですが・・・ ドラクエ５リメイク PS2 約161万本 DS 約123万本 ドラクエ６リメイク DS 約130万本 ドラクエ１・２・３復刻 wii約40万 ドラクエ関連で40万は失敗の気がする・・・ 復刻版とリメイクを比べるのは無理があるかもしれませんが、wiiにリメイクしてもミリオンいくか微妙な気がするし、wiiU用に綺麗なグラフィックで莫大な制作費でリメイクするのも無理があると思うから、 新作10に合わせて、3D機能なしで、すれ違い通信機能付きの無難なグラフィックでのリメイクで「3DSで販売」に１票です。 3DSタイトルならミリオンは約束されている気がするから・・・・。
調べてみましたところ、WiiではGBを扱っていませんでした。 3DSだとGBの製品をダウンロードできますが、今現在は配信されていませんでした。 現状ですと赤と緑は初代ゲームボーイでしかプレイできませんね…。 参考までに、初代のリメイク版がありまして、ゲームボーイアドバンス版でファイアレッド（赤のリメイク）、リーフグリーン（緑のリメイク）がありますよ。
Wikiの書き方がややこしいだけで、ヴァリス（１）の難易度の事を言っていると思います。 ヴァリスIIIのページはありません。PCEのヴァリスIIIのあとにMDが発売という意味です。 ヴァリスが1から4までそろっているのはPCEだけだったと記憶しています。 うちにはSDヴァリスしかないので、EGGであれば検証できるかもしれません。 まあ、個人的にはヴァリス(１)の難易度はPC-88版が最高だと思っています。 なんせゲームバランス崩壊してますから。PCE版さえあれば問題有りません。（個人的に）
初代ファミコン(白赤の筐体)の映像/音声出力はRF出力のみで、要するに地上波アナログの1/2chで出力しているものです。最近のテレビはアナログ部分に金を掛けていないし、地上波デジタル移行後に発売されたテレビの中にはアナログに非対応(この場合、当然写らない)のものもあります。それにRF出力を使う場合、付属の混合機だと、地デジ側(UHF)側の作りがしょぼく、最悪地デジにまで悪影響があります。 あと、試していませんが、光線銃(名作ダックハント、ワイルドガンマン、ホーガンズアレイで使用)は液晶テレビでは使えないようです。 ということで、購入するならRF出力の初代ファミコンではなく、コンポジット出力のAV仕様ファミリーコンピュータ(通称ニューファミコン、グレーの筐体)にすれば問題はありません。 なお、ニューファミコンは本体とコントローラーのみのパッケージでACアダプタ(ファミコン/スーファミと共通)、AVケーブル(スーファミと共通)は付属していませんから、手持ちがなければ別途購入してください。 スーパーファミコンを持っていれば、付属品は共通で使えます。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Knight/1407/newfamicom.html シャープのツインファミコンでも良いのですが、こちらの良品はかなり高く取引されています。
ナムコの「メルヘンメイズ」で間違いないと思います。 バンダイナムコ、「メルヘンメイズ」。VCAにて9月29日より配信開始 - GAME Watch http://game.watch.impress.co.jp/docs/news/20090928_318018.html 結構色んなコンシューマに移植されてて、環境さえ整えば今でも遊べるかも。
ドビュッシーの「アラベスク」じゃなかったかな?
青空のknifeでした。＜曲名
>XPディスクから、インストールしてそのまま使える可能性があるということですね。 いや、XP ModeはXPの全システムがそのまま入ってますから、XP Modeをインストールすれば、そのまま フリーセルも入って居ます。 これで動かす分にはライセンス違反でも何でも有りませんので安心してください。
ウインドウズ９８ぐらいに入ってたやつですかね？　確か富士通の。 　タイトルは「アリーナ」といいます。　 　私も小学生低学年のときにはまっていた記憶があります。 　http://planetlife.blog106.fc2.com/blog-entry-805.html 　無料ダウンロードもできるみたいですよ。　 　 　
1973生まれです。 オクトパス(ゲームウォッチ) 思い返せばこの辺がゲーム人生のはじまりかも。 スーパースターフォース クリアするまで5～6時間？ プレイ時間が厳しく制限されている 子供の頃、セーブできない、 電源落とせない状態で クリアした思い出のゲーム。 ネクタリス(PCエンジン) シビアさに燃えた。 ロマンシング サ・ガ2(SFC) 発売当初試験中（当時大学生）なのにやりまくった。 弟切草(SFC) これは当時選択肢の多さが際立っていました。 ストリートファイターII(アーケード) 50円2PLAYの激安店があったので 相当やりました。 だるま道場（アーケード） マイナーゲーだけれども スコアで初めて日本一になった。 アウターワールド(SFC) クリアするまで3～4ヶ月？かかった。 ブラストドーザー(NINTENDO64) 全プラチナ取得までやった。 挙げてから順位つけようと思ったけど 次々出てきてキリがないので この辺できりあげて順不同で。
Sub Culture　ですね。 この質問を読んで、私も思い出したい一心で探しました。
・岩田氏がアマチュア時代（高校生の頃）からヒューレット・パッカード（HP）社のポケットコンピューターを使っており、　独学でプログラムを学び、自作のゲームをHP社の日本代理店に送ったりしていました。 　HP社では「札幌にすごい高校生がいる！」と話題になっていたようで、　岩田氏にはHP社からお礼にいろいろなものが送られてきたそうです。 ・その後、大学の入学祝いに岩田氏が購入したコンピューターがコモドール社の「PET2001」というものです。 　このコンピューターのCPUは「MOS 6502」と呼ばれるものだったのですが、これは後にファミリーコンピューターに使用される事になるCPU（正確には互換CPU）です。 　ファミコンが6502互換を採用したのは「容易にコピーされないように敢えてマイナーなCPUを選択した」という側面もあるのですが、 　PET2001で馴染みのあった岩田氏は即座にCPUが6502である事を見抜き、HAL研究所がファミコンに参入した際に「これ6502ですよね？」と言い放ち、6502の裏技（バグを利用したテクニック）などを疲労して任天堂担当者の度肝を抜いたそうです。 　この時点で、岩田氏は任天堂の誰よりも6502に造詣が深く、プログラムの腕前も上だった（6502がマイナーCPUだったため任天堂担当者も扱いに苦慮していた）ようで、 　その時点で開発が停滞していたソフトを次々に完成させたそうです。 　「HAL研究所」として発売していないゲームにも、岩田氏が関わったソフトはたくさんあります。 ・のちに多くのゴルフゲームで採用される、「ボタン1度でスイングを始め、2度目のボタンでスイングのトップ（スイングの強さ）を決め、3度目のボタンでボールのヒット位置を決める」というシステムは岩田氏の考案です。 ・バルーンファイトのファミコン移植の際、キャラクターの挙動をプログラムしたのは岩田氏です。 　この挙動はアーケード版のバルーンファイトよりも出来が良く、アーケード版の担当者が岩田氏の元にレクチャーを頼んだほどです。 　なお、このバルーンファイトの挙動がのちのスーパーマリオブラザーズの水中ステージの挙動になりました。 ・「MOTHER2」の開発が難航し、あわや開発中止かという状況に陥ったとき、助っ人として岩田氏が開発に加わる事になりました。 　その際に岩田氏は「これを、いまある形のままで、直していくなら、２年かかります。でも、イチからつくっていいなら１年以内にやります。どちらにしますか？」と言い放ち、実際に1年で完成させました。
ヒトデマンです
それは、どこかのメーカーがパッケージで発売したものでしょうか？ 正直、数年前でツクール作品と間違えるようなゲームとなれば、 本当にツクール作品で、ベクターなどからダウンロードしたものとかではないでしょうか？ そうなると膨大な数の作品がありますので、見つけるのは難しいかと思います。 そういった、ネットで得たものはバックアップを取ることをお勧めします。 なんにせよ、もうすこし思い出して頂く必要があります。
戦闘機じゃないとすると ９２年だが「フィグゼイト」かなぁ
きりがないようで恐縮ですが、皆様のに加えて、 最近リメイクされた　俺の屍を越えてゆけ 単発的で若干アレな　ONI零復活 やっぱり外せない　初代デビルサマナー 古き良きRPGに入れて良いのかわからない　葛葉ライドウシリーズ あたりのキャラや設定、システムに特徴のあるものも 見逃せません。 おおよそ、クロノクロスというのには賛成です。 むしろ近年評価が上がっているような錯覚もあります。 フルHDでリメイク希望の一つですね。
http://www20.atpages.jp/princessmaker5/ このサイトで、プリンセスメーカー2クラシック版でのWindows7(64ビット）対策を確認できます。 ◆プリンセスメーカー２クラシック Windows7 64bitでの起動方法 １）Windows7 64bitの環境下では付属のインストーラーも環境設定も使えないので、 　　CD-ROM内の「DATA」「GSMIDI」「MTMIDI」「RES」の各フォルダとPM2WIN32.EXEを任意のフォルダへコピー。 ２）PM2WIN32.EXEを起動させると環境設定でCD-ROMドライブを指定してくれと表示されるので 　　C:\Windows\PM2.iniを開き、CDROMドライブの位置を直接編集する。 　注意：PM2WIN16.EXEでは起動できません
スーパー♪ブロックは、他のステージにもありました。それは間違いないです。 ただ、プレイしたのがだいぶ昔なので、ワールド何の何面だったかは覚えていません。すみません。 ＞巨大の国 単純に通常の大きさで作ったステージを巨大化させただけだと、マリオやアイテムの大きさはそのままですから、ゲームとして面白い構成にするため、ものすごいバランス調整が必要となります。 はじめから巨大化することを考慮しないと厳しいのではないでしょうか。 バランス無視のクソゲーソフトならやりかねないですが、これはマリオの名を冠している大作ソフトですからね。 ＞没ステージ そっちの方が展開が面白いからと、登場させるステージを変えた可能性はありますね。 海の国だからと言って、水中面ばかりだと飽きますからね。巨大の国だからと言って、巨大面だけでも飽きますし。 それともとりあえず水中ステージをいくつか作って、「これは3ワールド、それは4ワールドに入れよう。」と後から決めたのかも。
お疲れさまです。参考情報としてお伝えします。 もしかしたら…テクモの「スーパースターフォース」でしょうか？ STGステージとRPG風の迷宮ステージがあるFCのゲームです。 「黎明期」ステージが存在します。
上記urlのケーブルは、初代ゲームボーイとゲームボーイブロス専用になります。 初代＆ブロスであれば使えます。ただし、ポケット以降のポケット、ライト、カラー では形状が異なるので使えません。 ポケット以降用の通信ケーブルか、 http://www.amazon.co.jp/dp/B00005OUMK/ 初代用ケーブル&それをポケット以降用に変換するアダプタ*2 http://www.amazon.co.jp/dp/B00005OUMB/ のどちらかで接続することになります。 対戦する2台の内、1台が初代orブロス、別の1台がポケット以降の場合は、 初代用ケーブル＆変換アダプタの組み合わせになります。
「お城」というか「砦」ですね． 最初のブロックだらけのところには「Ｐ」が出るのがひとつあります． その「Ｐ」を踏むと，「Ｐ」効果時間限定の扉が出てきますのでそれに入りましょう． なおブロックだらけということは「Ｐ」を踏むとブロックがすべてコインになるという意味でも ありますので，タイムぎりぎりまでコインをとりまくり，タイムアップでわざとやられて砦に 再挑戦し，またコインとりまくり・・・を繰り返して残人数を確保しておくのも手です．
こんにちは。 それは、カネコの「ギャルズ・パニック」シリーズではないでしょうか。 電話番号が出てくるのは、S2ですかね。 ちなみに、線を引っ張って陣地を取るルールは、「クイックス」というさらにレトロゲーに倣っています。
手強いかどうかはわかりませんが 検索すれば結構出てきますよ。 http://enchanting.cside.com/service/freegame-shogi.html http://www.playok.com/ja/shogi/ http://www.onlinegamer.jp/game/%E5%B0%86%E6%A3%8B
>ロビンは悪者ではないでしょうから、無理にお金を奪ったりすることはないんだと思っていましたが 一説ではロビン・フッドは王の暴政に対して立ち上がり 盗みを働いては、貧しい人々に使うと云う「義賊」でした 様々な説がありますが、概ね「義賊」という所は共通している話ですね …彼の話はネタバレの可能性があるので、それ以降は伏せておきますが 税は「王」が「民」からお金を取る手段ですので ロビン・フッドがお金を盗むのもおかしくないかとは思います
その端子のない部分に、はがれた跡はあるでしょうか? 周りとくらべて、ついていたかどうかもわからないようなら、おそらく最初から付いていません。 MSXカートリッジは汎用インターフェースであり、ゲームROMカートリッジ以外にも様々な拡張機器や自作機器が制作され、接続されたようです。 でもゲームROMの読み込みだけだったら、メモリにアクセスする必要な端子だけあれば用が足ります。 参考) http://www31.atwiki.jp/tagoo/pages/16.html こちらの「カートリッジ仕様」を見ると、(表の下側から)電源である+5VとGND、データバス(D0～D7)、アドレスバス(A0～A15)が並んでいます。 電源とGNDはしっかり接続させるため2本となっていますが、大きい1端子になっているかもしれません。 この辺はメモリアクセスに必ず必要です。(ただし容量の小さいROMでは、Axの大きい方のピンは省かれて居るかもしれません。順番に並んでないのでどれがどれだか見辛いですが。) その先、RESET・INT・WAIT などという端子は、外部機器とのタイミング調整などに使われるものですから、単純なゲームROMカートリッジには付いていないかもしれません。 ただし、一番端のCS1/CS2は、メモリ範囲指定のため必ずあると思います。 従って、端子が所々存在していなくても、正しいカートリッジなのではないかと…。 ---- 本当にはがれた跡があるなら、破損でしょうね…。 カートリッジを分解してみて、端子のない部分に配線パターンが伸びているかどうか見れば、その端子が存在したのかどうか想像できそうですが…。 また逆に、端子はあっても内部に配線が伸びていなかったりするかもしれません。その場合その端子は、結局不要なわけです。
１．出せば売れた あの伝説のクソゲー「たけしの挑戦状」がビートたけしの名前だけで８０万本売れてしまう。 とにかく作れば酷いゲームでもそれなりに売れてしまうとなれば、メーカーもゲームに対して真剣に作らなくなる。 ２．パソコンの性能が低かった デバッグをするパソコンの性能が低く今からしたら大した事の無い容量であってもデバッグするだけで時間がかかった。 プログラム能力が不足していると言うそれ以前の問題もあるけど、ゲーム機だけでなくゲームソフトを作るパソコンの性能も今と比べたら玩具みたいな性能だった。 ３．制作人員・予算・期間が少ない 今は１本のソフトを作るのに数年かかった大作だと大きな口を叩く事があるがファミコン時代の制作期間は数ヶ月がざら。 ４．企画が奇抜過ぎる クソゲーという名前の代名詞といえる奇抜過ぎる内容。 酒の席で企画が決まったゲームがあるくらい。 ５．大手玩具メーカーのキャラゲー＝クソゲー 今はだいぶマシになってきましたが、ファミコン時代のキャラクターゲームはそのキャラクターを使うだけでゲームの操作性や物語なんて飾りとしか思っていなかった。 バンダイやタカラのファミコンソフトでまともなゲームなんてほとんどなかった。 ６．絶対数が増えるとそれに比例してダメなゲームも増える 例えば漫画を例に挙げてもこれだけ漫画雑誌があって単行本が売られているのに人が面白いと読んでいる物は一握り。 ゲームとて同じ事。 映画だってそうだけど大量に作ったら大量にクソみたいなものも自然と増える。
シャイニングホースシリーズ
おそらくはサバイバルキッズではないでしょうか。
昔のゲームと仮面で思い出すのは、 「King's Quest: Mask of Eternity」 とか。 King's Quest: Mask of Eternity - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?num=100&hl=ja&newwindow=1&biw=1345&bih=770&q=King%27s+Quest%3A+Mask+of+Eternity
No.4です。 もしかしてバロンの角笛を持っていないのでしょうか？ （もしくは持っていても使いどころを知らない？） ゴットサイドの近くのほこらで手に入るアイテムです。 デスピサロの城を抜けて最後の山（？）に入る前に使うと、馬車を呼び寄せられます。 そして8人（と1匹）でデスピサロと戦えるようになります。
蛇足だと思いますが・・・。 現在ドラゴンクエスト１，２，３が遊べる機種は次の通りです。 （過去に発売されたデータですので入手が困難な物も存在します） ドラゴンクエストＩ ファミリーコンピュータ スーパーファミコン（ドラゴンクエストI・II） MSX、MSX2（MSX：1986年、MSX2：1986年） ゲームボーイ（ドラゴンクエストI・II） Wii（ドラゴンクエスト25周年記念 ファミコン&スーパーファミコン ドラゴンクエストI・II・III） ドラゴンクエストＩＩ　悪霊の神々 ファミリーコンピュータ スーパーファミコン（ドラゴンクエストI・II） MSX、MSX2（MSX：1988年2月、MSX2：1988年5月） ゲームボーイ（ドラゴンクエストI・II） Wii（ドラゴンクエスト25周年記念 ファミコン&スーパーファミコン ドラゴンクエストI・II・III） ドラゴンクエストＩＩＩそして伝説へ… ファミリーコンピュータ スーパーファミコン （ドラゴンクエストIII そして伝説へ… （1996年12月6日）） ゲームボーイ（ドラゴンクエストIII そして伝説へ… （2000年12月8日、カラー専用）） Wii（ドラゴンクエスト25周年記念 ファミコン&スーパーファミコン ドラゴンクエストI・II・III） 家庭用ゲーム機以外では携帯アプリもあるようです。 ドラゴンクエスト（iアプリ：2004年3月1日、EZアプリ：2004年8月19日、S!アプリ：2006年7月） ドラゴンクエストII 悪霊の神々（iアプリ：2005年6月24日、EZアプリ：2006年1月19日、S!アプリ：2006年12月） ドラゴンクエストIII そして伝説へ…（iアプリ：2009年11月19日、EZアプリ:2010年4月22日） したがって３作遊べる機種はファミリーコンピューター、スーパーファミコン、ゲームボーイカラーもしくはゲームボーイアドバンス（ＳＰ）、Ｗｉｉ、上記アプリが動く携帯電話になると思います。 入手の点ではＷｉｉが一番現実的な選択になるのではないでしょうか？ ご参考まで
ない
今のゲームのように、当時はカセットにセーブするということが出来なかったので、 パスワードのようなものを書きとめておいて、それを再開時に入力するという方式でした。 以下、Wikipediaから引用です。 (引用文)------------- 復活の呪文 本作はRPGという性質上、ゲームを始めてからエンディングを迎えるまでに時間がかかる反面、バッテリーバックアップなどの記録機能を実装していないため、一度ゲームを中断して電源を切ったあと、パスワードを入力することで次回にその続きからプレイできるようになっている。 中断するときは、ラダトーム王に話しかけることによって画面に表示される「復活の呪文」と呼ばれるひらがな20文字のパスワードを書き留め、次回ゲームを開始するときに画面にパスワードを正しく入力すれば、中断したところから冒険を再開することができる。ただしパスワードを1字でも間違えるとゲームを再開することはできない。 通常は全くランダムの文字列となるが、わざと意味の通る文を入れるとパスワードとして有効になる場合も報告されている[注 3]。 パスワードは次作『ドラゴンクエストII』でも登場する。なお、復活の呪文には現在のHP・MPの値や、宝箱のアイテム取得済みのフラグなどといった詳細な情報は記録されず、復活の呪文を入力してゲームを再開した場合はHP・MPは必ず最大値となる。宝箱の中身は、ダンジョンから一度出て、また入り直すと自動的に復活する。そのため、宝箱の中身を何度でも取ることができる。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%B4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88
ゲームボーイ関連に関しては、本体・ソフト・周辺機器すべて、対応が終了しているとのこと…。 http://www.nintendo.co.jp/n10/repair/syuryou.html でも内蔵電池は普通のリチウム電池だったりするらしく、自力交換された人もいるようです。 電池は熱に弱いため、直接半田付けするのはそれなりの腕が必要です。 http://www.geocities.jp/ochi_33/gb/gb.html 端子付き電池を売ってる人がいました^^; http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h159305483 直接電池に半田付けするよりは楽でしょうね。 --- 電池交換時のセーブデータ保存ですが、1.5V×2の3V電池ボックスを先につけ、基板の電池を付け替えた後、外す、とかすれば、保存状態のまま付け替えられるかもしれません。 上URLの方は失敗してしまったそうですが。 一瞬でも両方外れてしまったり、あるいは±をショートさせて0Vになってしまうと、消えてしまいますから、その意味でも難しいんでしょうね…。
ご質問拝見しました。 つい最近の友人の体験談です。 ニンテンドーDsillを買い取ってもらおうと ブックオフとゲオに持ち込みました。 ニンテンドーDsillは、新品です。 買取価格 ブックオフ　5000円 ゲオ　　　　7000円 だったそうです。 相談者様も ＞いらない本・音楽ＣＤ・ゲームがたくさん を、ブックオフ、ゲオの両方で見積もってもらったらいかがですか？ その場合は、先にブックオフに行かれた方が、いいのかもしれません。 両方で見積もっていただいた方が、買い取ってもらう側としても 納得がいくと思います。 また、手間はかかりますがオークションに出品する方法もあります。 意外とお宝だったりします。 個人的な意見です。 失礼します。
日本語版はセガから出ていたのですが、そのBBSで活躍していらっしゃった、さっちゃんさんの攻略サイトがいいでしょう。ワールドマップ、NPC一覧があります。参考URLに挙げておきます。 ちなみにセガのPC用D&Dソフト関係のサイトは 　http://sega.jp/pc/baldurs/ です。
こんにちは。 解決しましたか？ 私も昔のパソコンゲームが好きで、今でもNECのPC88とかappleIIとかのゲームプレイしています。 ですが、そのマシンを動かしているわけではありません。 Windows上で、PC88やappleIIを動かしているんです。 俗に言う、エミュレータってやつですね。 参考までに、サイトを貼っておきます。 http://retropc.net/cisc/m88/ http://applewin.berlios.de/ こんな世界もあるんだ…くらいにご覧ください。 余談ですが、私アドベンチャーゲームだ好きで、つい先日「シャーウッドフォレスト」を解きました。 昔は全然わからなかったんですけどね。
雑誌でチラッと見かけた程度しか知らないのですが、 もしかして「ブレインデッド13」でしょうか？ 聞くところによると、やたらと死ぬ （コンティニューですぐ蘇る）ゲームだそうです。 ちなみにセガサターンの他、 プレイステーションでも出ているようです。
質問文の特徴から判断して、 Relentless: Twinsen's Adventure改めLittle Big Adventure（リトルビックアドベンチャー）でしょう。 当時TOWNS版でプレイしましたが、ＣＤ収録のテーマ曲が好きで今で言う作業用ＢＧＭとしてもよく使っていました。 英語圏では続編Twinsen's Odysseyも出ましたが、日本語化はされなかったうえ英語ＯＳ上でしか稼働しない仕様だったのが残念でした。
MSX2版ならばWindows用に配信されていますが、 プロジェクトＥＧＧ / ドラゴンスレイヤーIV　ドラスレファミリー (MSX2版) http://www.amusement-center.com/project/egg/cgi/ecatalog-detail.cgi?contcode=7&product_id=536 ファミコン版は無いですね。
３回目かな？ ひみつのコハクはニビの博物館で復元(プテラ)だったと思います。 いわくだきは１の島です
>やはりXPでは使用できないのでしょうか？ amazonのレビューに コンフィグでエラーがでる、と記載あるので、おそらく設定は無理かなと 参考 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B00005OIAS 原因はOSの仕様でしょう
format /m が使えるということは、９８版のDOSですね。 /s のオプションはシステムディスクの設定ですが、起動システムは必要ですか？ 起動用ですと必要なのかも知れませんが、データディスクには不要かと？ （ソフトについては詳しくないのでよくわかりません） ただ、1.44で足りないのであれば、別の原因があるかも知れません。
(1)コイン型リチウム電池は放置状態でさえ自己放電されて2、3年で電圧が50%を切るので、かなり珍しいといえます。 リチウム電池は一次電池で充電されることがありませんから、ファミコンで遊んでも遊ばなくても大体同じくらいで切れます。 充電されるものは、コールドキャパシタ等の充電されるものですがドラクエ3は安価なリチウム電池だったと思います。 (2)グレーな方法を使うならデータの保管はできます。 カメレオンUSBという電子キットにファミコンカセット用インターフェースを接続し、パソコンからUSB接続でカセット自体のROMの吸出しも、セーブデータの吸出しも可能です。
このサイト見て下さい、攻略サイトです↓ http://game.p-wiki.jp/chronotrigger/index.php?%B9%B6%CE%AC%A5%C1%A5%E3%A1%BC%A5%C8%2F%BD%F8%C8%D7
一つ目は「ファミクルパロディック２」ですね http://www.youtube.com/watch?v=F9G9NmNSr9M&feature=related コチラの動画に記憶のとおりの場面が出てきます 二つ目は正直記憶にありません ＞このゲームはプリンセスメーカーの体験版と同時収録で、 ＞起動時にどちらかを遊べるか選べる仕様だった気がします。 この記憶のとおりだとするとディスクマガジン形式のものではなくシューティングゲームの製品版のおまけとして同社開発のプリンセスメーカーの体験版が収録されていたと考えるのが妥当です MSX版プリンセスメーカーの開発元はマイクロキャビンですがこの会社の製品はRPGやアドベンチャーゲームばかりですのでシューティングゲームはほとんどありませんし 私の記憶が確かなら横スクロールシューティングというは無かったと思います プリンセスメーカーは体験版ではなくPR用のデモならMSX-FANの付録ディスクに収録されていました http://www.youtube.com/watch?v=hpYfcuTXsUg 付録ディスクには読者投稿プログラムも収録されていたのでもしかしたらそちらのゲームなのかももしれません またFM-TOWNSにはプリンセスメーカー2しか発売されていないようです
「真・女神転生２」かなー？ 核兵器で荒廃した東京が舞台でSFC、最後にエレベーターでというところは一致してると思いますが。ヒロインの件は全然ちがいます。 ヒロインは二人いてヒロイン1は「ヒロコ」ヒロイン2は「ベス」です。※デフォルト名 ヒロコは死にません。さらわれた彼女を助け出そうとする展開はある。 ベスは中盤で主人公をかばって死にます。終盤に彼女の魂と再開するイベントがあります。
あの当時はCD-ROM版が出たばかりで不具合が多かったのです。当時であればサポートへ連絡すればアップデータを送付してくれましたが、今では無理でしょうね。
年代を経るに従ってシステムも複雑になっていきます。一度年代の新しいバージョンをプレイしてしまうと、古いのは物足りなくなると思います。 ですので、年代順に遊んだ方が長く遊べると思いますね。
単に「近づくと痛い目にあう」程度の連想かと……
同じ場所で時間が違う主人公3人・・ PS版エクソダスギルティーかな？(自分もクリアーしていませんが・・)
サーカス・・・ですかね。
http://www.emuparadise.me/M.A.M.E._-_Multiple_Arcade_Machine_Emulator_ROMs/Sky_Love/98631
スペースとFDをつけて検索するだけで、エミュ名称含め入り口あった。 エミュレータの知識は、他の回答に譲ってしまいます。 実はOKWave質問番号：2880 投稿日時：2000/05/19 教えてｇｏｏの場合のＵＲＬ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2880.html 文中「DCU.com　DOSのファイルイメージ作成復元ツール」 一方DCPはベクターのページ健在。 DCP　HD間のコピー・イメージ化のDOSツール http://hp.vector.co.jp/authors/VA007219/ http://hp.vector.co.jp/authors/VA007219/dcp/DCP.TXT ついでに両方のイメージを使えるWin16アプリまで発覚。 ディスクイメージファイル化ツール DIcp http://www.jsdi.or.jp/~imp/ もちろん個々のツールを触っていないので、自分では説明できません。 くれぐれも、自前のBIOSイメージやゲームアプリやOS実装前提ですからね。
通常版(初回版のみ？)なら裏技で仲間になるキャラクターがいます。 ベスト版では修正されています。 あと通常版はバグが多いみたいです。 普通にプレイするならベスト版がいいと思います。
遅くにm(_ _)m 秘孔を突く時の拳のコマンドですよね？ 拳の向きによって入力します。 拳が上＝三角ボタン 拳が右＝丸ボタン 拳が下＝×ボタン 拳が左＝□ボタンですよ
そうゆうことでしたか！ ツールありましたのでやってみましたのでどうぞ。 ひみつ村のへいへい様 クルクルランド　　　ぜべぞやぎぶそあたびて　みべみぞびがだたとべみ バルーンファイト　　ぶぞべどほべげぐいべさ　とべでぶべんぞいづみで ドンキーコング　　　どあいんむあむけうつく　ぐをあむこあくおあへみ さんすうあそび　　　むさせをあおいあてけぶ　かむおいけあだむえやべ ピンボール　　　　　あづにむあむけうつくぐ　をあむこあくおあへみど テニス　　　　　　　たひへあおいあてけぶか　むおいけあだむえやべむ ゴルフ　　　　　　　くのむあむけうつくぐを　あむこあくおあへみどあ パンチアウト　　　　そそぎでやべんべみぢま　えがぞびべみべけでぶあ ベースボール　　　　くぶずげべぜべぎどぎい　ぞふぶべぎべゆふべあく クルクルランドＤ　　べがだべでみぞぶねむで　んべみぞべごすべむえや ドンキーコング３　　ぞくくびぎでべしぐほぜ　べぎでべぢかべぐいげべ ドンキーコングＪｒ　おやけぶかむおいけあだ　むえやべむさであいあち ごもくならべ　　　　つくねうぐうあゆあへち　いげべぐえほむあむけう まーじゃん　　　　　やぢはのいあてあそけあ　だべだえがぐあちおいけ ワリオのもり　　　　どしゆあむこあくおあへ　みどあたのあけうあゆつ アイスクライマー　　ぞべをほべげぐいべのと　べでぶべんぞいづみでぶ マリオブラザーズ　　ぜべぞやぎぶそあたびう　みべみぞびがだたとべみ スーパーマリオ　　　ぶぞべどほべげぐいべけ　とべでぶべんぞいづみで ゼルダのでんせつ　　どあいびむあむけうつく　ぐをあむこあくおあへみ
そんな遊び方は邪道だ！オールドゲーマーたるもの、紙と鉛筆と己が記憶力で立ち向かわなければならないのだ！・・・しかしまあ、なんとも懐かしいものが出てきましたねw。そんなことができているわけなので、当然実機じゃないですね。まあ、この辺は追求しないことにしましょう。 その方法がたぶんありもので済ませるには一番早そうです。もう一手間かけてもいいのなら、VisioやフリーのOpenOffice Drawのフローチャートに画像を貼る作戦が考えられます。これだと、フローチャートの要素を線で連結した状態で要素を移動しても連結線が追従してくれるため、編集が非常に容易にできます。先の方法が邪道なら、これは外道ですね。 これは今思い付いたド外道な方法ですが、プレイ画面をアマレココ辺りのデスクトップキャプチャでそっくり動画化してしまうという作戦。場合によってはまさにド外道な威力がありそうです。
こんにちは、最近とんとアドベンチャーゲームにご無沙汰なleo-naです。 レトロゲームでアドベンチャーですか？ まずは筆頭に「オホーツクに消ゆ」はいかがでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E9%80%A3%E9%8E%96%E6%AE%BA%E4%BA%BA_%E3%82%AA%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%84%E3%82%AF%E3%81%AB%E6%B6%88%E3%82%86 20年以上前の作品ながら、堀井雄二さんの重厚なシナリオで、 非常に秀逸な推理アドベンチャーです。確かFC版があったと思います。 （本当にお薦めは各種PC版なんですが・・・） なおpontaccさんがプレイしたゲームのうち、「ポートピア連続殺人事件」と、 「軽井沢誘拐案内」を合わせて「堀井ミステリー三部作」と呼ばれておりました。 ちなみに「軽井沢誘拐案内」もなかなか面白いのですが、 大人ちっくなシーンがあるため、FC等のゲーム機には移植されておりません。 それから「ジーザス」はいかがでしょうか？ 上記とは一転、SFサスペンスです。こちらもFC版があったと思います。 当時の作品としては目を見張るような映画のような展開で、 手に汗握る展開で楽しめると思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%82%B9_(%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0) また「ポリスノーツ」はどうですか？こちらもSF色の強い作品です。 こちらは確か、PS版があったと思います。 この作品は、メタルギアソリッドシリーズでおなじみの、現小島プロダクションが手掛けています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%84 小島監督関連でもう一本、「スナッチャー」というのもあります。 pontaccさんのお持ちのものではPS版があります。 ただし、PCからの移植は小島秀雄監督が手掛けていないようです・・・。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC いずれも当時としては秀逸なアドベンチャー作品と記憶しております。 絵や音楽は今と比べるのは正直酷ですが、ごく制限されたゲーム機の機能を最大限に活用し、 さらには秀逸なストーリー展開は、今でも光り輝く作品群であると思います。 もし手に入れられる機会があったら、お楽しみいただければ幸いです。
考えられる原因としては ・本体の故障 ・テレビ側の故障 ・ケーブルの故障 ・ソフトの故障 でしょうか 本体の故障であればすでに公式の修理は終了しておりますので有料で引き受けている店舗に依頼、もしくはパーツを購入して自分で修理、別の本体を購入が考えられます（パーツを購入して修理するなら買い直したほうが早いと思いますが）。 テレビ側の故障は別なテレビで試すしかありません。 ケーブルの故障は可能性は低いですが否定できません。そのケーブルを使わないハード（PSとか）で試してみてください。 ソフトの故障は回答者１さんへの補足を拝見しましたところ可能性は低いようです。 以上から本体、周辺機器の故障かと思われます。依頼して直すこともできると思いますが、コストを考えると買い直したほうがいいと思います。
ダークキングダム？ 主人公が魔王軍の一員となりなりあがっていく珍しいゲーム。 キャッチコピーは「ピカレスクＲＰＧ」だったはず。 雑誌でしってプレイしました。
そろそろ誰か突っ込んであげてもいいのにな、と思ったので突っ込んでおきます。 任天堂はコメントしません。ゲームのバグでも不具合でもありませんので。 質問者さんはTASがどういうものか判ってないように思うのですが、いかがです？ 参考） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%B3 なんで～できるのでしょうか？ について そもそもツールアシストな時点で人間が操作できるレベルを超える動きができるのは当然で、 本家では改造は禁止されてるにも関わらず、面白い動きを見せるために改造してるのも中にはいるわけです。 本来の意味でTASではないけど、こういうのもツールアシストの一種ですね。 背景のオブジェクトまで自由に置き換えて音楽を奏でるような作品を作る訳です。 ↓例えばこんなのね。
鉄の金庫を持っていないと3章が進められない、といった支障はないですが 確か一度手に入れたら捨てたり売ったりできなかったと思います。 3章で取らなかった場合は、5章で取ることができます。 ただし3章の時の効果（全滅してもお金が半分にならない）は失われています。 3章で取った場合は、5章でトルネコを仲間にした時にはなくなっています。 私の場合は、3章では鉄の金庫も銀の女神像も取らなかったですね。 アイテムコレクトと、トルネコの持ち物欄を空けるためです。 銀の女神像の洞窟の宝箱も、5章になって割と早い段階で行けるので わざと取らずに残しておいたりしてました。
1年以上しまっているのなら、その時点でammgoosさんにとっても間違いなく「無価値」です。 つまり、それ以上とっておいてもほぼ100％使うことはあり得ません。 使わないものを持っていてもプラスにはなりません。 また電子機器は適度に通電していない時点で劣化していきますし、押し入れのような多湿環境では劣化にさらに拍車がかかります。 壊れている可能性だってあるかと。
残念ですがエミュレータの質問は禁止事項にあたると思いますので、 購入元にメールで聞いてみるか、 検索して、自己解決してください。
音声を聞いても私にはさっぱりですが検索をかけてみたところこんなページがありました http://shakenbu.org/archive/gra/voice.html 質問の音声に該当するのは沙羅曼蛇の項の下から5番目でしょう
私の手にはおえないので最終手段を教えます。 ファミコン全ソフトカタログ http://www.nicovideo.jp/mylist/5102912 ニコ動のアカウントが必要ですがファミコンソフトの全タイトルを網羅していて、各ソフトに対して１０秒間ゲーム画面が映ります。 ２５回から逆順に見て行った方が早く見つかるかも？ 正解を導き出す回答者が現れなければ最悪探してみてはどうでしょう。
端子の部分に汚れが付いているか、痛んでいるんでしょう。 接点復活剤で掃除してみて下さい。多分、それでＯＫでしょう。
スペースパニックですね。 http://www.youtube.com/watch?v=rQdqmDK4khE 私も当時かなりやりました。
自分も同じ事やってしまって試したから出来るよ
古めのハードということでしたら、「タクティクス・オウガ」がお勧めです。 ストーリーがしっかりしてるし、一部の敵が持っている強力な武器を手に入れたり、隠しダンジョンなんかもあったはずです。 「世界樹の迷宮」シリーズもコレクター要素として、素材を集めて武器防具を開発していくという点ではお勧めです。 ただし、正攻法ではボスがとてつもなく強いのと、3Dマップ（メガテン風）なので苦手な人にはちょっとつらいところがあります。
First Name:名前　Last Name:姓　Age:年齢　Email:　メールアドレス Street Address：区　又は市町村　City:市　State:(no) Zip:郵便番号　Country:国（ＪＡＰＡＮ） で記入してください。（）の部分はカッコ内を入力 日本ではStateは無いので、普通未記入になりますが、入力しないと次に進まないので。
懐かしいですね、昔夢中になってやった記憶があります。 残念ですが、もう一度買いなおすしか再取得はできません。 盾はハイリア城、ゾーラの服はゾーラの里で買えたはずだと記憶していますが。。。
「天地を喰らう2」は、PSとSSに移植されています。 「ザ・キング・オブ・ドラゴンズ」「ナイツオブザラウンド」は、PS2、PSPで発売されている「カプコン クラシックス コレクション」に収録されています。 PS3を持っているのであれば、PS、PS2ソフトを遊ぶことができますが、PSP版の方が後発のタイトルなので、収録作品の多さやバグ対処などは充実しているかもしれません。 D&Dは、SSにしか移植していないようです。 今見ても、D&Dのドット絵はクオリティ高いと思いますし、移植してくれたらいいですね。 バーチャルコンソールなど現行のサービスのラインナップについては、各サービスのページで調べてみてください。今はなくとも、そのうち入るかもしれません。 ざっと見たところ、バーチャルコンソールには挙げられたタイトルはなさそうでしたが、他のベルトアクションはいくつか入っているようです。 それ以外の方法であれば、あとは基盤を購入するという方法もありますが（笑） それ以外のベルトアクションについては、wikiを参照のこと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB
おっしゃるとおり、DS版のみ初期の階層では戻れるようになっています。 個人的にはSFC版のほうが好きです＾＾；
「ガノンドロフの第２形態」というのは、ガノン城が崩れた後に登場する「ガノン」のことでしょうか？ ガノンのことであれば、光の矢を一切使用せずに倒す方法があります。 簡単に言うと、ガノンの股の下をローリング（↑ + A）でくぐって、振り返られる前に弱点である尻尾を攻撃するといった方法です。 もちろん剣で薙ぎ倒されるリスクがあるので、光の矢を使い切った後にやるべきですね。 それと補足として・・・ ゴロン刀でガノンを倒すことは出来ません。 「ダメージを与える」ことは出来るのですが、 「止めを刺す」ことが出来ないんです。 ※止めを刺せるのはマスターソードのみ なので、ゴロン刀を使ってダメージを与えつつ、マスターソードで止め・・・という方法もあります。 ということで、クリアを目指してがんばってくださいｂ
定義は人によりそれぞれなので、なんとも言いようが無いですね。 個人的には、「ハードの生産が終了している」のはレトロゲームではないかと思います。 ただ、一般的にはサターンやプレステ以前をレトロゲームと呼ぶことが多いかと思います。まあ、どちらも発売からいうと15年以上は経過してます(どちらも1994年発売)けどね。
質問主の所持しているハードによるのが大きいかもしれないです。 WiiのVCならばURLのをオススメします。スト２に一区切りついた辺りの作品ですので・・。黄金期のお馴染みのキャラが勢ぞろい。 個人的に推奨したいのはスーパーストリートファイター４です。 操作性はやや違いますが原点回帰でスパスト２に似たところが多いです。ちなみにゲーセンでアーケード版が稼動中なので様子を覗くと良いでしょう。３DS版ならお手軽ですしタッチパネルで簡単に技を出せます。ちなみにテクニックの基本は全て同じです。 またウルトラコンボでは視点変更して初心者が見ると驚く程に派手です。ちなみにスパスト４AEが一番の新作です。 難点はコントローラーとアーケードステックでは操作性が全然違う事ぐらい（ライトゲーマーなら後回しでイイと思いますけど）
交換モードで起動すれば多分起動できますよ 交換モードの仕方は ゲームをインストールしてそのショートカットまたは.exeをプロパティで開き 交換性のタブをクリックし 交換モードでこのプログラムを実行する：にチェックを入れ 対応OSを選択しますそしてOKを押せば 起動するはずです 分かりにくい解答ですいません
ん～、ムーンクレスタとギャラガですかね。 ポートピア連続殺人事件も懐かしいし、平安京エイリアンも面白かったです。
今から、機器やソフトを買い揃えるとなると、それなりにお金を使うでしょうし、中古ゲーム屋に必ずハードやソフトが置いてるかどうかわからないので、バーチャルコンソールのほうが、安いし確実だと思います。 ただ、バーチャルコンソールも全てのソフトがあるわけではないので、そういうゲームで遊びたい場合は、ハードやソフトを買い揃える必要が出てきます。
デススマイルズはもう一つの質問の方で回答したので レゲーの方を もしかしたら HIROSE ENTERTAINMENT YARD Hey もしくは 秋葉原レジャーランド のどちらかに在るかもしれません。 どちらも今時めずらしくレゲーが充実しています。 （ちょっと前にアンダーカバーコップスは見かけましたが今も有るかどうかはわかりません） 数年前はトライアミューズメントタワーに置いてあったのですが すっかり寂れてしまってレゲーフロアはパチスロが入ったりしてます。 あと秋葉原ではないですが、新宿ミカドはオススメです。 http://mi-ka-do.net/gameinfo/ レゲーから最新作まで充実してます。 日本に２・３枚しか無い幻のゲーム「ジャッキーチェン２」で大会を開いたこともある素晴らしいゲーセンなので時間が有ったら行ってみると良いと思います。
これはまた懐かしい作品が…（笑）。パソコン版でやっていた戦略ですが、参考になれば。 序盤： ・リスボンでワインを買ってロンドンで売るなど、地道に稼ぐ。 ・仲間を増やさないと艦隊が組めないので、何とか5人雇う。それまでは絶対に遠出しない（これ重要）。望遠鏡もわざと持たない。 ・仲間が5人になったら忠誠度を上げ、小さめの船でいいので全員船長にする。一人は手元に残して航海士。望遠鏡を買う。 ・地中海巡りで港を発見しまくり、航海レベルを上げる。このとき適当に航海士をローテーションしてレベルを均一化する。 ・地中海貿易で稼ぐ。 中盤： ・ナオより一つ小さい船に、高めの船首像をつけてインドへ繰り出す。2往復もすればナオ以上の船を動かせる航海レベルになり、お金も貯まるはず。 ・大きな船を動かせるようになったら、しこたま武器を買い込んで日本を目指す。途中のザイトンで青竜刀を買って海戦に備える。 ・長崎に投資しまくり、銀が取れるようにする。この銀を中東のアデンで売って金を買う。このルートができれば勝ったも同然。香辛料貿易よりはるかに効率が良い。 終盤： ・ロンドンの造船所に投資しまくって価値を上限まで上げ、重ガレオン級を建造できるようにする。旗艦は海戦で狙われるので、大砲と乗員を多めに。 ・海賊狩りやトレジャーハントで名声を上げる。 ・遠出をするときは、食料と水を2:1位の割合で積む。水は適当に上陸して泉を捜せばどこでも補充できるが、食料は港に寄港するしかない。海賊を襲って奪えば名声も上がって一石二鳥。 中盤と終盤は、ご予算に応じてミックスしてください。
ＰＳ２でしたらセガの過去の名作を移植・再発するシリーズ「ＳＥＧＡ　ＡＧＥＳ２５００」の 『デカスリート　コレクション』 http://sega.jp/ps2/ages15/ 『イチニのタントアールとボナンザブラザーズ』 http://sega.jp/ps2/ages06/ あたりは割と単純で楽しめると思います。 タイトーの名作を多数収録した「タイトー　メモリーズ」シリーズにも気に入る作品があるかもしれませんね。 http://www.taito.co.jp/csm/title/2007/taito_memories2/
PC98で、 AIZA（エイジア）：会社　ティールハイト SUZAKU：会社ウルフチーム このふたつの攻略サイトはあって欲しいです。以前、自分で作ろうかとも考えました。 二つとも面白いゲームでPLAYして損はないと思いますが、いかんせん知名度が低いので、作ったところで反応があるか分かりませんが…
もうここに決まりでしょう。 なつかしのゲームがたくさん揃っています。全部無料です。 マリオブラザーズ　　　　　マッピー　　　　　ギャラガ パックマン　　　　　　　　ロードランナー　　ぷよぷよ アルカノイド　　　　　　　ボンバーマン　　　ゼビウス インベーダー　　　　　　　ドンキーコングなどなど一杯あります。 グラディウスとＲ－ＴＹＰＥが合体したＧ－ＴＹＰＥなんかも。 インストールしなくてもすぐに遊べるものもあります。 ファミコンゲームもあります。 ぜひ一度ご確認ください。 http://lovefami.exblog.jp/pg/blog.asp?eid=b0041256&iid=&acv=&dif=&opt=2&srl=1032189&dte=2004%2D11%2D17+15%3A36%3A57%2E000
以下のＨＰからいくつかのドラスレのサイトへ行けるようです。
秋葉原の「トライアミューズメントタワー」、あと名前は忘れましたが「Necca（ネットカフェです）」の入っているビルに大量にありますよ。 特にタワーにはマニアなら感涙モノのゲームがゴロゴロしてます。 リクエストもやってますのでおすすめですよ。 ○タワー http://cgi.try-inc.co.jp/cgi/try-inc.co.jp/user-cgi-bin/tower/cgi/view.cgi?strings=top ○Necca秋葉原店 http://www.necca.ne.jp/~akihabara/
あまりに回答が得られないようなので お節介ですがアドバイスを少し。 下記URLにて 「あのゲームって何て名前だっけ？【part2】」 と言うスレッドがあります。 そこで訊ねれば、まず回答が得られると思いますよ。 ただ「2ちゃんねる」なんで 別のサイトで紹介されて来たことは匂わさないほうがイイです。時間帯が良ければ数分で答えが書き込まれます。
