＞中山道と旧中山道って何が違うのでしょうか？ 昭和の時代。フジＴＶ女子アナが「旧中山道」の事を「一日中。山道」と読んだ放送事故がありました。^^; 通常、中山道と旧中山道を区別する方は少ないのですが・・・。 「中山道」は、国道・県道・市道など「旧中山道に沿って新たに設けた道路」です。 国道１７号線だと、分かり易いかも？ 「旧中山道」は、江戸幕府が開設した道路です。 一部区間は、未だ生活道路・観光道路として利用していますね。
１．グーグルマップを開く。 ２．左上の検索窓に「観光名所」として検索。 ３．開かれた地図の範囲内の観光名所がありったけ表示されます。 日本はもちろん、世界中で共通です。 ポイントは、地図の範囲の指定です。 ただし、グーグルマップが選んだ観光名所なので、お気に召すか否かは 検索者次第です。
・富士登山 ・富士樹海探訪 ・バンジージャンプ ・北朝鮮旅行 ・反中デモ ・幽体離脱練習 ホロ酔い加減で、思いつくまま書いてみました。なんかのヒントになりませんか？
株式会社スーパーホテルが経営しているホテルの1つではないでしょうか？ スーパーホテルは、低価格戦略に力を入れているみたいです。 スーパーホテルLohasのURLを下記に記入して置きましたので、一度ご確認下さい。 また大浴場の件は、直接電話でスーパーホテルにご確認下さい。 因みに名古屋のビジネスホテル、確か東急インだと思いますが、随分前に宿泊した際、大浴場に入った記憶があります。 https://www.superhotel.co.jp/s_hotels/yaesu/
通訳をしております。 私は観光ガイドはしないのですが、同業の友人はやっております。彼女の話によると、大きなグループの通訳は大手企業（JTBとかハトバスなど）が担当するので通訳は社員がやります。一方、いろんな通訳を幅広く行なうフリーの通訳は小さなグループが相手になります。お金持ちの老夫婦などについて日本中の観光に付き合う場合もあります。一人の場合もあるでしょう。通訳というのは結構プロ意識が強いので相手が男性一人だからといって恋人のようにサービスするということは考えにくいです。私の友人の場合は老夫婦気に入られ既定の料金、ホテル代、交通費のほかにチップをはずんでもらったそうです。通訳というのはクライアントから気に入られないと通訳がやりにくくなりますから多少の愛想はふりまく必要があります。
新潟県小千谷市の「片貝まつり」では四尺玉が上がります。 http://katakaimachi-enkakyokai.info/ 夜店が並ぶところが打ち上げ場所から近く、尺玉の迫力ある音が楽しめます。
ホテルの場合、増改築が繰り返されているので、築年数は 一概に言えない場合が少なくないですよ。 例えば、奈良ホテルは旧館は本格的なクラシックホテルですが、 新館は単なるビルホテル、宝塚ホテルや六甲山ホテルも同じ、 横浜のホテルニューグランドも全く同じです。 ですが、どのホテルも室内はきれいだしサービスも一流、建物 の古さ新しさは全く気になりません。
今、東武の快速列車は大幅に削減されています。かつてあった両毛方面のＡ準急も今はありません。快適に鉄道利用しようとすれば否応なく特急を使わざるを得ない状況です。西武は普通列車で秩父に行こうとすれば最低でも飯能で乗り換えせざるを得ません。 私は埼玉県民ですので、かつての東武特急は大半が通過してしまい、使いようがありませんでした。埼玉県の人口は７００万以上。これをすべて無視していたのです。「どうしても乗りたければ浅草まで出てこい」と言う態度で完全な上から目線でした。かつては東海道新幹線「ひかり」も神奈川県内を大半が通過していたのが今はすべて停車するようになったのと同じで、沿線を無視していては経営が成り立たなくなったのが原因でしょう。
一昔前は持ち込み禁止でしたが、10数年以上前から持ち込みOKの旅館は増えました。 1つの目安として、お書きの通り空の冷蔵庫ならOKですね。 持ち込んだ　飲料等を冷やすためにお使い下さいと言う備品になります。 ですが、旅館に一度確認するのもお勧めします。　HPの確認等も含めて。 旅館に何個も自動販売機がある場合とか、単品メニュー表になければ、サービスを低起用していない事にもなります。 また冷蔵庫の横にコップとかティーパックとか設置している場合も、ほぼ持ち込みOKです。 飲料のサービスの提供はしないので、各自こちらを使用して下さいと言う意味合いだと思います。 ですが、あくまで個人の量の持ち込みをOkとしているので、宴会を開いての持ち込みは、どの旅館でも不可です。 1回、個人の方で、お造りの盛り合わせを持ち込んだ方がおられて(舟盛り)、それは了承を頂き、破棄しましたよ。生物ですし食中毒になった場合、判別がしにくいので。 冷蔵庫が空、メニュー表がない、コップ等の備品がそろっていたら　ほぼOKです。
まず、質問本文はタイトルの続きを書くものではありません。 質問の内容がわかりやすいタイトルをつけましょう。 質問の本文は本文だけで内容が理解できるように書きましょう。 見づらいです。 物をなくす心配があるなら身体に結びつけておくと良いです。 心配なら複数持てば確実性が増します。 心配な状況ならば、改善のために何ができるのか具体的に考えた上で、その中で自分ができることを全てやってください。 そうすれば、失敗があっても諦めがつきます。 不安になるのは悪いことではないですが、それに対して改善の努力をしないなら不安になる資格はない。 何もしなければ何も変わらないのは当たり前なので、心配なことも変わらないのが当たり前です。 改善する気がないなら諦めると良いです。 死ぬ訳じゃないです。
あの浮世絵に描かれた東海道などの起点のところに、石造りで今でも国道の距離ポストの起点になっている「日本橋」が残ってますよ。 日本橋 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B 東京の他の多くの橋のように暗渠（あんきょ；川の上をフタして土地のようにしたところ）にはなっていませんので橋の形が保存されていますが、そのかわりに、1964東京五輪のために急いで川の上に首都高速道路を通されてしまったので、空が隠れた日本橋になっています。
大阪グランフロントの辺りになると思います。 理由は大阪市バスが走っいる。 梅田スカイビルに行く道に似ている。 ちらとヨドバシカメラの看板が見えた。
上手に立ち回りましたね。 ご質問は、 ＞そういう（サギような）外国人の方って増えているんでしょうか？ なので、私の回答としては、「（もし詐欺なら）そういう外人は、今も昔もいるんじゃないの。ただ、２０年３０年前と違い、外国人旅行者の数（分母）が増えてますから、「増えてるか？」と質問されれば「増えてる」としか言いよういです。 ただね。電話番号のメモを見せられても、「あなたの携帯でかけさせて！」と依頼されたとは限りませんよ。自分（中国人）の携帯電話を使うか、公衆電話を使うかだったかもしれません。 単に、ダイヤルの仕方（国際番号のこととかあるので）がわからなかっただけかもしれないし、日本語しゃべれないから、代わりに話してほしかったかもしれません。 でも、あなたは機転きかせたのでよかったですね。 通話料をおごることになるのもいやでしょうし。通話無料であっても、あなたの番号が相手に知られてしまうってのもいやでしょうし。 相手先が、かけたら課金されるような番号だったら、言語道断！ 私が大人好しなんで、反省させられます。ケジメケジメですね。
プロスポーツに例えると 　　監督　女将 　　社長　チームのオーナー、社長 現場の実務は監督＝女将の仕事。 旅館の経営そのものの最高責任者は、オーナー、社長。 プロ野球でも球団社長が監督の人事権を持っているように、社長が女将を馘首することは出来るが、筆頭株主でも無い限り監督（女将）が社長のクビのすげ替えるなんてコトはできない。 ＞女将の旦那は女将より下の立場ですか？ 旦那の肩書き（立場）にもよる。 　１．運営会社内の役職が、女将の役職よりも上位の社長や重役だったら：旦那 　２．運営会社内の役職が女将よりも下位：女将 　３．運営会社内では上位の役職であるが旅館内では番頭など下位の役職：社内的には上位、旅館内では下位 　４．旦那は普通の会社員など、旅館にはタッチしていない：無関係、純粋に”夫婦間の力関係”
元の始まりは外国の貴賓客をもてなす場所 と言う事です
富士山から火の力を取り込んでいるらしいのですが 高尾山から見る　ダイヤモンド富士　は、確かに パワースポットかな、と感じます。
元ホテルマンですが、世のほとんどのホテルは旅行会社と提携してその旅行会社分の部屋というのを確保しています。ホテルはその確保分は旅行会社に手配してもらえるのですが、その見返りとして割引した値段で旅行会社に提供しています。 ここでホテルと旅行会社の力関係がモノをいいます。そこのホテルにとってその旅行会社が客を引っ張る力を持っていたり、ホテル側にとって都合がいい値段で契約してくれている場合はやっぱり「失礼があっちゃいけない」という気持ちは働きます。そこの旅行会社にクレームがきて他のホテルに切り替えられたりすると困るからです。 一方、ホテルにとってその旅行会社がどうでもいいという場合は必然的に粗雑になります。その旅行会社分の確保が小さいとか、値段を買いたたくとか、どうしてもオトナの事情で付き合いがあるが、本心はもう付き合いをやめたいとかね。あるいは、「そこからくる客は素性が悪くてマナーも悪いし、リピーターにはならないし、金にもならない」だったりすると扱いは雑になります。 今は空前の・・・といっていいかどうかは分かりませんが、オヤジ向け経済雑誌やオヤジ向け経済番組でも話題になるくらいの「ホテル不足」です。中国からなどの観光客がものすごく増えて、廃業寸前のラブホテルが観光客を受け入れたらまさかの連日満室で、ラブホテルをやめて観光客向けホテルに変わったなんてこともあるほどです。 だからホテル業界も強気になっていて、単価が安い客は雑に扱うという傾向はあるんじゃないかなと思います。こないだテレビ番組でやってたけれど、部屋単価がどんどん上がっているそうですよ。番組の出演者のアナウンサーや評論家が「昔（たぶんリーマンショック後辺りのことを指していると思います）は1万円程度でそこそこの部屋に泊まれたけれど、今は2万円くらいでもなかなか見つからない」と口をそろえていましたからね。 契約期間の関係で、単価が安くても受け入れないといけなかったのですが、「もっと単価を払っている客が多く来ているから、そっちを優先した結果」となったのではないかなと思います。
＞「御所」という建物は、何のための建物ですか？ （制度上の）庶民階級の上にたつ者の建物です。 ＞皇族の為の建物なのでしょうか？ 何も、皇族のだけではありません。 将軍の家屋なども、御所です。 江戸時代には、室町将軍家の子孫が居住してい屋敷（家屋）も、〇〇御所と呼んでいました。 例えば、足利尊氏から続いている「阿波公方家」も徳島県内では「公方御所」でした。 ※１４代室町幕府将軍を出しています。 ※明治維新後、京都に移住。子孫在住。
男性か女性かによって違ってきます。女性だったら、そして相手が悪人で複数なら、対処法はないに等しいでしょう。 ヒッチハイカーが事故や事件に巻き込まれても「ヒッチの途中で」とか「ヒッチだったから」とかは報道されないと思いますよ。被害者がいつ、どこから乗ってどこで事件に遭ったかわかりませんからね。車内で殺され、そこからもっと離れた場所で海に捨てられたなら、誰の仕業かどんな方法か、わからないでしょ。 対処法は、男性なら、信号で車が停止した時にドアを自分で開けて飛び出し、進行方向と逆方向に走って逃げるくらいですね。 あとスマホのＧＰＳ機能を使う。誰かに電話をかけて通話しっぱなしの状態にしておく。 まあ私なら、家族には別のまともなＪＲを使う旅程を告げておいて、部分的にヒッチを実行、ですか。もちろんそんなこと人にはお勧めできませんが。 ま、もう少し具体的になったらまたいらっしゃい。日程とか方面とか宿泊施設とか。今の質問じゃ漠としすぎ。
＞カプセルホテルについてお伺い致します。私は、夜間、よくトイレに行くのですが、そのような場合、やはり、気を使うものなのでしょうか？ また、「遮音材を使用」というカプセルホテルがありますが、どんな感じでしょう？ 東京に単身赴任をしていたころに、麻雀や飲み会で遅くなった時に御茶ノ水近傍のカプセルホテルに安堵化利用経験あります。 まさにカプセル＜狭い、寝るだけ＞、トイレ・風呂＆シャワーは共用で別な場所 したがって、人にもよるが夜間（深夜・早朝）にカプセルの開閉してのトイレは人によっては、混み具合によっても違うが気を使うと思います。 私の場合は、逆に、イビキや歯ぎしり、それに深夜到着とか早朝出発の人もいて気に成ったり眠りを邪魔されるのを防ぐために、缶ビールを飲んでぐっすり眠る、寝る直前にトイレを済ます等の対策をしてました。 何にしても、一夜の見知らぬ方々との関係であり、多くの場合は近隣トラブルとはならないので ◇ある程度は気にしないｏｒ水分を控えるｏｒトイレに行くときは静かに・・・ ◇なるべく、トイレに近い、最下段のカプセルを申し込む。 ◇最近では訪日外国人向け、パックパーカーに人気の最新設備のカプセルも増えていると聞きますが、そのような所では「遮音材を使用」とうの騒音対策がされてるかもしれないが、それはあくまでもカプセル内の音（ラジオ＆テレビ音、イビキ＆歯ぎしり、着替えや寝返り）騒音や振動音を緩和する程度であり、トイレに行くための出入りや階段利用の音とは異なりますので過信や過大な期待は出来ないと思います。 要は、カプセルは料金や利用目的から割り切って利用する、出来る範囲で他の宿泊客に気配りする（カプセルの場所選び、利用時間、水分控えめ、静かにトイレ）だと思います。
富山県の富岩運河では？ http://kurozowo.blog72.fc2.com/blog-entry-4710.html の http://blog-imgs-53.fc2.com/k/u/r/kurozowo/mini_41_huganunga_IMG_5649-resize.jpg なんて似てませんか？ 後ろは立山連峰のように思えます。
機能性だけ見たらスカートである必要は全くないでしょうねぇ。 パンツと膝丈スカート（まあ形にもよるけど）で物理的な動きやすさにはあまり差がないと思いますけど、スカートは「パンツ(下着)見える」に由来する行動の制限が生まれるのと、事故や避難の時肌の露出が少ない方が良いのは当然そうでしょうね。 ＣＡの緊急時の訓練の様子テレビとかで何度か見たことありますけど、つなぎみたいなの着てやってましたね。緊急時あれに着替えるんだろうか…（笑） ＣＡの最大の仕事が機内の保安だと考えればスカートじゃない方がいいだろうし、そうは言ってもＣＡは花形職業だし最大の仕事は機内サービスでしょと思う人は「見た目が大事」と思うんじゃないですかね。個人的にはどっちか言ったら保安を重要視して欲しいと思うので、質問者さんと同じでパンツスタイルの方がいいんじゃないのって思います。 というかスカート云々の前に、飛行機乗る時のセキュリティはどんどん厳しくなってるのに、機内に入ると乗務員はすらりと痩せた若い女性ばっかりってのも、何かバランス悪いっていうか、別に自衛隊みたいな体つきのＣＡ揃えろってわけじゃないですけど、でも海外の飛行機だとマッチョ（なのはおそらく人種の問題ですけど）な男性ＣＡとか結構乗ってて、あれはあれで頼もしい感じがあります。 話を戻すと、スカートってほとんど見た目の問題であって「機能的」な事あまりないので、先の回答にも出てますけどそっちに突き詰めていくと大体の制服は「パンツの方がいいじゃん」ってことになりそうですね。スカートの制服、可愛いとは思うけど。
ネットでいくつか実例を拾ってみました。(最後参照) 今でも汽車と言っている人が多そうな場所は、北海道、北陸、山陰、四国のようですね。 少し前までは広島でも確実に汽車と言っていた(広島で電車と言えば広島電鉄のこと)ので、同様に岡山辺りも汽車と言っていたように思います。 状況から考えて九州でも汽車と電車を使い分けていた可能性が高いのですが、ネットで最近の情報を探してもなかなかヒットしません。ちなみにJRの通常の普通列車としての「汽車」(この場合は機関車牽引列車を指す）が最後まで残っていたのは東北(電気機関車牽引＝東北・奥羽線など)と九州（ディーゼル機関車牽引＝九大線など）だったと記憶しています。 ただ、汽車とは普段言わなくなってもその派生語の「汽車通」は生き残っていたりします。 さらに余談で、実は今でも文字通り「汽車通」している人がいます。それが大井川鉄道で、覆い側には毎日運転のSLがあるので有名ですが、他の時間帯だと普通列車が走るべき時間に毎日運転のSLが走るため、定期券所持者に限りSL急行券なし(つまり定期券のみで）の乗車を認めているため、新金谷行きの列車では実際に定期券客がいるそうです。 http://ananguide.web.fc2.com/column/2.htm 四国に嫁いできて、まず違和感を感じたのは、皆が電車のことを「汽車」と呼んでいること。… (注　この文章を全部読めば、「電車」と表現することも間違いであることはこの筆者もわかっている） http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1511/19/news099.html 蒸気機関車が姿を消しディーゼル車になっても、列車を「汽車」と呼ぶ習慣は、北海道に限らず消えていないようです。特に北海道の札幌や函館では市内を路面電車が走っているので、ほとんどの人が路面電車を「電車」、それ以外の列車を「汽車」と呼んで区別しています。…
国内であっても、出先の滞在日数とか、目的によってはものすごく荷物が多くなるとか、であれば、スーツケースは便利なのではないでしょうか。 タイヤがついていれば、持ち運びも楽ですしね。
札幌 http://www.asahi-net.or.jp/~yv8k-wtnb/sapporo_kanko_horobasha/horobasya/informations.htm 鳥取砂丘 http://site5.tori-info.co.jp/p/sakyu/guide/spots/play/basya/ 由布院 http://www.yufuin.gr.jp/meguru.html 観光地名　乗合馬車　で検索するといろいろ出てきますね。
若者向けの洋服店や娯楽施設がたまたま数店あり、それに連れて若者が訪れ、その若者たち向けにまたお店が増えて 、また集まる若者の数が増える。 さらにメディアで取り上げられる事で流行の発信地などと宣伝され、それに踊らされてまた集まる。 こんなところでしょう。
私の場合、 るるぶみたいな旬なグルメや見どころを紹介する旅行雑誌は、 旅行行く直前にしか買ったことないですね。。。 旅行行ったらもう捨てちゃう感じですね。 他の時期制限がなく、その地域の魅力や美しい写真たくさん乗ってるような雑誌は、本棚において、お茶の時でも暇つぶしで読むのはありました。 やはりここ綺麗だな～ また行きたいな、みたいな気分でｗ
通常ならお考えのように、問題ないです。 ただ、出発時刻の近い便が多数あれば、荷物検査場は想像以上に混雑します。 私の数少ない羽田利用でもその時間帯はかなり混んでいたイメージがあります。 ですので、搭乗手続き（荷物預け含む）自体はすんなりいっても、この荷物検査で意外と時間がかかる可能性はあります。 ANAの場合、搭乗手続きさえ済めば、どんなに荷物検査場が混んでいても搭乗は確実となりますが、便出発時刻が迫っている人の優先手続（要するに順番ぬかし）はかなりギリギリになるまで対応してくれません。（というよりギリギリの便を次々案内するので、自分の便の順番が結構ギリギリになるまで回ってこない） 本当にギリギリになると係員が付き添ってくれて「大丈夫ですよ」などとは言ってくれますが、小走りくらいはしないといけない雰囲気になります。 そういう意味では、余裕が持てるならいくらでも余裕を持つようにした方がいいです。とことん余裕をもって荷物検査後にゆっくり朝食やティータイムを持つくらいの方がいいのかもしれません。 もちろん、荷物検査の混雑度はその日になってみないとわからない部分があります。 以上を参考にお考えください。ご質問の案でも間に合わないという悲劇的なことは発生しないはずです。ただ「小走り」はいるようになるかもしれません。（あくまでも可能性の話）
あなたがどういうご利益をさずかりたいのか、でしょ。 えんむすびなのか、夫婦円満なのか、子宝なのか、金運なのか、商売繁盛なのか・・・ 神社にはそれぞれ「得意分野」があるんだから。 おみくじ引く自体、どこも大差ない。ほぼ同じ項目しかない。 そもそもおみくじ引いて、くくりつけずに記念に持ち帰ってもいいけど、 おみくじ自体、何の効力もないから、持っていてもお守りになるわけでもない。 雰囲気の意味がよくわからないが、初詣にいく、単になにか祈願にいく のならどっか名の知れたところでもいいし、住まい近くのところだっていいでしょ。 そもそもあなたの住まいもわからないし。 何か念じるなら、おみくじではなく、参拝する、運勢なら占いのほうがまだいい、 おみくじは単なる運試しに過ぎない、何度でもどこでも引いたっていいもの、 そういう程度のものというだけ。
ペンション、民宿の類は、法律等で定義が明確にされた言葉ではないので、その内容は個々の営業物件により全く異なります。 元々は、他に仕事(農業・漁業が多い)を持つ家庭が、副業として自宅等を改造して客を泊めるようにした（もちろん旅館業法等の許可を得ている）ものを民宿と言いました。 ただ、民宿は和風旅館的な構造のものが多いので、洋風構造の物をあえてペンションと言った事例が多いです。 後に、民宿は「素朴」と言うイメージが好まれることが増えたため、上記定義ではない民宿、すなわち最初から宿泊業専業で行うが、自らあえて民宿と言う事例が増えました。ペンションはその洋風ですので、もちろん増えました。というかペンションの場合、元々専業の事例の方が多いような気がします。 個人的には、脱サラなどで素人が小規模の洋風（多くはちょっとおしゃれ）の宿泊施設を開業した時にペンションと呼ぶ確率が高いように感じます。 元々民宿は、民宿以外に宿泊や食事場所がないような場所で、旅行者の便宜を図るために認められた場所ですので、一般的には朝夕食事つき（希望すれば昼食も用意できることが多い）が多いです。ペンションはその洋風ですので、食事つきが多いでしょう。特に脱サラ云々の物件は食事が目玉だったりすることも多いです。 わざわざ自らペンションと呼んでおいて、宿泊者が食事を用意しないといけない物件はまずないと思われます。（それを選択できる物件はあるかもしれません） 上述のようにペンションに法的その他条件の付いた定義などありませんから、細かな状況はペンションごとに異なります。細かな条件が気になる場合は、そのペンションに個別に確認する必要があります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 http://pension.k-yado.net/より 昭和五三年にわが国初のペンションガイドとして日本交通公社から発行された　『全国ペンションガイド』　によると、「家族で経営し、家族ぐるみでお客をもてなす小さなホテル。旅館やホテルと違って、女中やボーイなどはおかず、全て家族でお客を世話する点で、素朴なサービスと親しみやすさが売りものの民宿と似ています。利用料食も民宿よりは高いですが、ホテルや旅館よりは割安」としています。 　また、通産省の外郭団体である中小企業事業団の　『需要動向調査』　（昭和五八年）　のなかでは、「ペンションとは家族で経営する、いわゆる洋風民宿であり、洋室　（平均的には一〇室前後）　を中心に、低廉な宿泊料金、家族的なサービス、清潔さが売りものの宿泊施設をいう」と定義しています。つまり、これらを整理しますと、 　(1)洋風・洋式の宿泊施設で小規模なホテル的施設で 　(2)家族労働を中心としたサービスを提供し 　(3)比較的低廉な料金設定で 　(4)素朴さ、親しみやすさをセールスポイント という宿泊施設がペンションということになります。 　ペンションは旅館業法のなかの「旅館営業」あるいは「簡易宿泊所営業」の適用を受けます。どちらが通用されるかは各都道府県によつて異なり、ペンション営業に関する独自の法律はありません。 （中略） 昭和50年代に入りペンションが急増するようになってからは多様な形態のものが登場し、ペンションのコンセプトも暖味になり、明確な定義づけは難しくなってきたという面はあります。
基本的にレンタル使えば手ぶらでも大丈夫です。金かかるけど。(笑) ちなみに私はタオル、シャンプー、髭剃りの３つを持って入ります。 マナーとしてはタオルを湯船に入れてはいけません。 かけ湯をしてから湯船に入ること。 温泉大好き男より。
追記。 ＞理由が分かりません。何故だか分かる方はおられますか。 割引運賃は「届出無しで勝手に販売できない」のです。 割引運賃の実施の前に「何月何日までの運賃を、何％割引して、何月何日から発売します」と、国土交通省に届け出をする必要があります。 この届け出は「年度の上半期、年度の下半期ごとに年２回行なう」ので、年度の変わり目である「３月末～４月頭」には、どうしても「割引が設定できない、空白期間」が生じます。 要は、国土交通省が「年度を跨いで実施すっと取り扱いが面倒だから、そういうことは避けてほしいなあ」って言ってるのが理由なのです。 「会社の方針」なのではなくて「国土交通省の行政上の理由」なのです。
福岡県の櫛田神社ではないでしょうか？？
こんにちは 新年一般参賀などの時なら 外観から見ることができます あとはこの先あるかどうかわかりませんが 宮殿特別参観の時は見られた様です http://www.kunaicho.go.jp/event/tokubetusankan.html
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%B9%E3%83%88 規模はそれぞれですが、比較的小さいのがおおいと思います。
問題ありです。 ホテルに宿泊するための予約と言えでも、「ホテルに宿泊すること」を「契約」しています。未成年は単独で契約できず、その保護者（通常は両親等）は、未成年が勝手にした契約を解除することができます。 ですので、一般的にホテルは宿泊者が未成年かどうか確認し、未成年の申込であれば断ることがあります。 ホテルの契約条件に明確に「未成年はダメ」とは書きませんが、そもそも民法で中学生の契約を認めていないので、中学生が契約するのはダメと言うのが一般的です。 http://www.shouhiseikatu.metro.tokyo.jp/sodan/s_faq/kiso/k_miseinen.html http://www.mlit.go.jp/common/000164600.pdf なお、電話予約時には予約者が未成年かどうか確認しないことが多いですが、宿泊当日は手続き時に未成年かどうか確認されます。 ですので、申込時に中学生単独の宿泊と言っていない場合、宿泊時にすんなりと停まれないことが多いです。よくて、両親が認めているのかその場で確認、最悪警察に家出の恐れありと連絡されることがあります。 なお、都道府県の条例その他で中学生単独の宿泊を禁止していれば、やはり不可となります。 他の回答者も指摘していますが、親が認めているのなら親に申し込んでもらい、中学生単独だが親も認めており、宿に迷惑をかけない旨の承認をしてもらわないと難しいです。
Googleでかぎ「⚪⚪から⬜⬜」と検索すれば、 Googleマップ上に電車やバスの案内と、徒歩ルートが出るかと思います。
質問者様の言い分だけを聞く限り、他の回答者と同じく、積極的にキャンセル料を請求する気はないように感じます。但し、「今回キャンセル料は不要です」ともはっきり言ってくれないということは、「あそこはキャンセルしてもキャンセル料が要らない」と言う情報が飛び交うようにもしたくないということかもしれません。 相手が請求書を送らないので払わないというのも1つの手ですが、それだけだと仮に相手が法的請求した場合(実際にはそのようなケースはめったに生じないとされています)に弱い立場になってしまいます。 そもそも質問者様の契約はどういう契約だったのでしょうか？ 「もう当日だったので電話でキャンセルした」ということは、予約自体はネットや郵便等記録に残る方法でしたと言うことでしょうか？ もしそうなら、ネットのどこかや郵便やメールで返信された予約を受け付けた旨の返信の中で、キャンセル料に関する説明があったはずです。 ですので、それを調べることでまずは本当にキャンセル料が発生したのか、それはいくらなのか、どこへ払うのかがわかることが多いです。もしそれでわかれば、キャンセル料を払えばいいのです。わざわざ請求書を待つ必要はありません。 キャンセル料を払う気はあるが、上記を調べてもわからなかったり、相手が請求書を送るまで払わないという気なら、気長に請求書を待ちましょう。ただ、相手も錯誤その他で「キャンセル料を払ってくれない」などと法的手段に訴える可能性がないとは言い切れません。 すっきりさせるなら、他の回答者の言うように再度、請求書を依頼して、期限までに送付しなければ払わない的なことを言いましょう。できれば、内容証明で送れば、キャンセル料を払う意思があったことは後日証拠になります。 なお、電話で予約してキャンセル料についての説明がなかった場合、そもそもキャンセル料が発生しない決まりになっていることが多いです。もしこちらに該当しそうなら、早くそのことを認めさせるのがいいでしょう。 以下は昔私が回答した質問です。参考になれば幸いです。 http://okwave.jp/qa/q4093112.html
ハイクラスと言われれば、高級なホテルのイメージがありますが、 じゃらんと言われていますので、これはじゃらんに限っての事と 思います。 要は読者が口コミ等で評価をした事を、じゃらんが自社で決めて いる基準と照らし合わせて、それでハイクラスに指定されている ようです。宿泊費で決められているとは違うようです。
沖ノ島　https://www.google.com/maps/place/%E5%AE%97%E5%83%8F%E5%A4%A7%E7%A4%BE%E6%B2%96%E6%B4%A5%E5%AE%AE/@33.9728425,129.823691,9z/data=!4m2!3m1!1s0x0000000000000000:0x79384f4b0498ffbf
「菜香」 新館と本館がありますが、 混んでるので必ず予約を入れたほうが いいと思います。美味しいです。 大好きなんです。点心が美味しい。 横浜中華街～広東名菜・点心・飲茶～【菜香新館】トップページ http://www.saikoh-shinkan.com/ 謝甜記 貮号店 http://www.shatenki-nigouten.co.jp/ ここのお粥美味しいです。 空芯菜のニンニク炒めや マンゴープリン美味しいですよ。 中華街ならではのもの？ 雑貨やアクセサリー、服屋さんが あります。翡翠からいろいろです。 私が可愛いとおもうのは中国って 赤ちゃんにブレスレットやアンクレットを つけるのですよ。鈴がついているものや いろいろありますが、すごく可愛いですね。
こんにちは 大阪観光もう行かれたんですね。 確かに、食べ物とか何か買ったりすると お金がいくらあっても足りない感じがします。 ただ色々なところの入館料とか大阪は少ないので その分は大丈夫のような気がします。 しかし、ほんと都心の観光ってお金かかりますよね。
今年、自社イベントでふなっしーを呼んだ会社の人から直接聞いたのですが、「すっげー客が来た。ふなっしーの集客力おそるべし」だそうです。でも「扱いづらいからまた呼ぶかどうかは微妙」といってました。その扱いづらい理由については教えてくれませんでしたけど。
JR東海の窓口あるいは自動販売機でかえば1枚の券になります。 JR他社および旅行会社では、 2枚になる場合がおおいです。 東京(都区内)ー大阪(市内)で切符は発行されますが 東京ー新大阪間以外区間の乗車(新宿ー東京、新大阪ー天王寺等)がある可能性が考慮されるので、特急券は新大阪の連絡改札で回収するほうがJR各社の清算がしやすいからだと思われます。 東京駅発行の場合は、在来線部分の乗車の可能性が少なく、東海の改札に入るので1枚でまとめて、乗換があれば精算となっていると考えられます。 東京、品川、新横浜、京都、新大阪、小倉、博多は在来線が他社でかつ大都市圏市内発着切符で市内乗れるのでややこしくなります。
後から複数人での申し込みがあったときに離れたベッドしか売れなくなるから。
＞郡ではない村はあるのでしょうか ありません。 地方公共団体としての「村」であればその上に「市」が付くことはありません。 市の中にある「村」は単に村という文字が含まれている地名としか言いようがありません。 もちろん、村の名が起源のことはあります。 つまり「○○村」が、合併などで××市の一部となったとします。その際、市内の町名は村内の字名を使うことが多いですが、「村」の中心地は村名そのものだったり、あっても本町的な具体的な地名じゃなかったりします。そこで、村名の○○を市内の町名の1つにすることが多いのですが、「○○村」から村を除いた「○○」だと、地名としてわかりにくい場合、「××市○○村」という地名になることはあります。 ちなみに、村を除いてわかりにくくなる地名に「中村」などがあります。
まずお勧めするのが近江八幡の手漕ぎ和舟の観光。観光と言っても 葦が茂る内海を一回りするだけなんですが、舟の中で食べる近江牛 のすき焼きが逸品です。数人の貸し切りじゃないと「すき焼き」は 食べれなかった筈なので、その辺はそれなりに。 http://www.suigou-meguri.com/ お一人なら、是非見て欲しいのが「針江の川端」。民家の中の施設 なので、ボランティアのツアーに参加するしかないんですが、それ だけの価値はありますので是非。 http://harie-syozu.jp/ いわゆる「観光」としてなら、いいところなのに、意外に知られて ないのが坂本の日吉大社。由緒ある大きな神社なんですがねぇ・・・ で、帰りに鶴喜で蕎麦を手繰ると良い感じです。 http://hiyoshitaisha.jp/about/ http://www.tsurukisoba.com/ そうそう、こういうのもそっちの道の人にはいい感じかも（笑） http://www.keihan.co.jp/traffic/specialtrain-goods/euphonium/wrapping_train.html
行きたいのですがね。下呂もまだだし、 有馬温泉や草津も？
　子供の行事で長距離を歩いたときに店の方が男性であればそこが固い方が良いよとの事。靴底が柔らかすぎるのも問題のようです。 　安い物だと靴底が直ぐに減ってきます。 　運動靴でも問題はないと思いますが、軽すぎるのも問題かな。有る程度の重みがあると振り子のような感じで足が動く感じです。 　杖とかも結構上手に使えるのなら使った方が楽ですよ。 　普段から歩き慣れていないのであれば少しずつ靴を慣らすため歩きましょう。ほとんど歩いていないのであれば、結構全身に痛みが来ますよ。 　２万程度ならたぶん足は痛くなるよ。 　靴底にクッション材とか防御したけどね。痛くなります。靴擦れもしたし。ウォーキングとかの靴を扱っているお店で色々アドバイスを聞いてみると良いですよ。靴は高いけどね。
今でも姫川上流には翡翠を含んだ岩石があります。 富山県の越中宮崎の海岸は翡翠海岸と呼ばれていて、縄文時代からヒスイを拾っています。 http://33toyamatabi.jp/hisui.html
日本では認可されていない薬なので、個人輸入するしかありません。 認可されていないということは作られないし、売られないということです。 だから詐欺サイトも含めて大量の輸入代理店があるわけです。 認可されていてカマグラと同様の成分が含まれている薬であれば、 処方箋出してもらえば入手できるでしょう。 カマグラと比べて高くはなりますが、時間の制限があるならそれしかありません。
ウィキペディアの日本のショッピングセンター一覧によれば、延べ床面積で中四国3番目、西日本10番目、日本で20番目といったところだと思います。なお、立体駐車場などを含まない届出小売店舗面積では、5万m2以上という一覧の掲載基準を下回っており、ランク外のレベルです。
こんにちは 岸恵子主演のドラマ「君の名は」で有名になった橋です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%9B%E3%81%AE%E5%90%8D%E3%81%AF 現在は高速道路の建設に伴い埋め立てられありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E5%AF%84%E5%B1%8B%E6%A9%8B https://www.youtube.com/watch?v=XcqsVqX9Dys https://www.youtube.com/watch?v=_idVr-HQtI8 現在その近くに数寄屋橋交差点などの名残の地名が残っているだけです。
結婚式は高額な料理が多数出て利幅が大きく、ホテル側から すると「おいしい」イベントなので、宴会場を持ってるホテル は、必ず引き受けます。 なので、宴会場を持ってるホテル、と定義できますが、これを 一般的に言い表す言葉が無く、立地で言い表すしかないんです。 「シティホテル」「リゾートホテル」には宴会場があることが 多いですが、絶対宴会場があるか・・・というとそういうわけ でもないんですよね・・・。
何を持って住み易いとするかですが、こればかりは人それぞれの価値観次第でもあるでしょう。 私は数十年住んでますが、住み易い方だと感じています。交通の便は良いですし、買い物等にも困りません。150万人程住んでる都市にしては、中心部に綺麗な川が流れ、三方は山なので自然も近いです。観光地でもあるので見て周る場所も多く、桜や紅葉も綺麗ですよ。
山歩きというのは、別に高い山に登るのが目的じゃなく、「山を感じる」 ことが目的なんです。「トレッキング」で検索するといいんじゃないかと。 そう考えると、もともと山岳信仰が根付いていて登山道がしっかり整備 されている日本は、比較的「トレッキングがやりやすい国」でもあるん ですね。また、地形的に「大都市に近い場所に、それなりの標高の山が 多い」ってのも、「トレッキング向き」であると言えます。 実際、神戸の六甲山、東京の高尾山などは、外国人の姿が多いですよ。
吊り橋 いわゆる「吊り橋」と「斜張橋」と２種類ありますね。 世界一大きい「吊り橋」は明石海峡大橋（瀬戸内海）にあります。関東だったらレインボーブリッジが有名ですね。 日本一大きい「斜張橋」は同じく瀬戸内海にある多々羅大橋ですね。関東だったら横浜ベイブリッジが有名ですね。
ANAのシートマップのほうが、レイアウトとしては正しいですね 一人がけを離しておくようなレイアウトではないです
必要な場合もあるでしょう。 その奥さんであるところの友人が 悩みになやんで誰でもいいから相談したいと 自分自身で行動起こさない限りは余計なお世話だと思うけど。
石の鳥居でよければ、奈良県の信貴山。
まず間違いなく塩分（しお＝食塩、でなく「えん」です）が含まれているので、体表から水の蒸発を抑えます。 細かい成分の効用はいろいろあるでしょうが、最大はこれでしょう。 夏向きの入浴剤は主成分「炭酸水素ナトリウム（重曹）」で少なめです。これは皮脂を石けんにして溶かす作用があるので、サッパリ感＞保温効果なのだと思います。硫酸ナトリウム（芒硝）や塩化ナトリウム（食塩）が主成分の入浴剤・温泉だと「暖まる」ことを売り文句にしてますよね。 ただし、塩分濃度がうすくて白湯とさほど変わらない「温泉」なら、「入浴時間が長いから」なのかもしれません。
小田原城。 戦後と現代の写真とかを見れば一目瞭然です。 小田原城は戦後再建され遊園地、動物園などが併設され、元から城下にある本丸小学校(木造の立派な建物)で構成され、周りはお濠と１０メートルぐらいもある数百本の松で覆われる立派なたたずまいでした。 ところが、昭和の終わりころから各地で昭和臭いものが古臭いと思われ、別の観光資源にと考えた市が似非歴史家の意見を聞いて小田原城建築当時の姿を再現するという意図で、遊園地、動物園、小学校。そして数百本の樹齢数百年の松をことごとく破壊。真っ平になった土地に新たに門などを作ったり、まるで映画のセットのような軽い建築を行ったわけです。今では昭和はそれだけで名物になるのにね。結局最近まで再現工事はやってます。 動物園では、ライオンやトラの他象などもいましたが、殺さず生かさずで老衰を待って撤去したわけですが、最後はすべての動物がよぼよぼで歩くのもやっとの状態。可愛そうでした。 風情のある遊園地は撤去され、いまでは隅に少し名残りがあるだけ。 http://livedoor.blogimg.jp/tenbosenkaisha/imgs/7/f/7fcb507b.jpg 観覧車 http://cdn.mkimg.carview.co.jp/carlife/images/TownInfo/348696.jpg?ct=4a5dc849c493 最後まで頑張った象。梅子。 http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-fe-4e/bazu55555/folder/109946/83/25209483/img_10?1278088413 壊された小学校 そもそも歴史とはその歴史の分だけ周りと溶け込むものです。そりゃ松もでかくなるし、小学校もできて当たり前ですね。それを出来た時はは松も小学校も無かったって言い分がアホです。もし原宿は明治神宮の参道だから当時の砂利道にして真っ平にするって言ったら？そういうバカなことをやっちゃったのが小田原市です。 おかげで風情もなくなり客足も遠のき、さらに観光としては大失敗だったことを物語っています。 焦った小田原市、最近はドラマとかの誘致で市の名前を上げようと必死です。一部の人の意見で景色を変えてしまう。行政とは恐ろしいものです。 別に小田原の人間じゃないですけど、子供のころよく遊びに行ってたので残念です。
左の杉、右の木、右下の植木（低木）、石段、左の桜の位置関係から、 松尾寺（三重塔）に美化した塔を合成描きこみ、樹木もすべて絵画用に美化して描いたのではないかと創造します。 松尾寺　三重塔 http://www.cwk.zaq.ne.jp/fkfcb901/matsuoji.html http://odekake-ks.jugem.jp/?eid=56 桜の位置 http://tempsera.at.webry.info/200909/article_21.html http://urano.org/kankou/topics/sakura/index.html
何か車内は30℃を超えたらしいですね。 気分が悪くなった方も多かったとか。 痛いですね、折角の旅行や帰省などで乗ってる方々も多かったと思いますから。 ＪＲももう少し早く対応した方が良かった、と個人的には思います。
現在予定は無いみたいです。 小笠原空港も、環境問題で中止になっています。 福岡空港も移転先問題があり，滑走路増設で対処になりました。 過去の空港計画 さいたま空港 群馬空港 山梨空港 長野空港 びわこ空港 京都空港 九州国際空港　→　佐賀空港が代理 参考までに。
タイヤの空気圧だけでなく、サスペンションがヘタっていると こういう乗り心地になることがありますね。阪急観光バスは 確か夜行便もやってますから。夜行の高速バスは尋常でない 走行距離なんですよ（東京-大阪の便で年間20万キロ近い）。 当然、サスのへたりも早いんです。 あと、夢千代号の運転区間は、冬場、着装したチェーンのために 道路が荒れていることが多いです。特に雪が解けちゃった春先は ひどいですから、それが影響してるのかもです。
過去の東海地方の梅雨入りのデータです。 最速で５月４日というのがありますが。 今回のは「春の長雨」だと思います。 http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/baiu/kako_baiu08.html あくまで個人的な意見です。
数年に1回くらいの割合で、偽札報道はありますよ。 たいていは素人がカラーコピー機を使った、せいぜい十数枚位ですけどね。 素人ですから、当然すぐに見つかって逮捕されてます。 回収・押収された偽札は、一部を鑑定用等に保存されると思いますが、 大多数は焼却処理されるので流通はしません。 昔と違って、偽造防止対策も年々進んでますしね。 http://www.npb.go.jp/ja/intro/gizou/ https://www.boj.or.jp/note_tfjgs/note/security/index.htm/
455mです
そうなるとやっぱり白浜温泉、浜名湖舘山寺温泉、強羅温泉（箱根温泉）かな。熱海に伊東も。 白浜温泉（アドベンチャーワールド周辺） http://www.rurubu.com/season/special/tada/odekake.aspx?cc=3001 強羅温泉（ロープウェイとか、芦ノ湖遊覧船とか） 浜名湖舘山寺温泉（子供向け色々） 熱海温泉（ワニ園とか）、伊東温泉（子供向け色々）／キンメの煮付けとか色々。
京都に修学旅行、いいですね。 「ぎをん小森」さんなんていかがでしょう？ 町家の中がカフェになっていて、京都らしい雰囲気が楽しめると思います。 http://www.giwon-komori.com 人気のお店なので、午前中とか空いている時間帯に行ったほうがよいかも知れません。 徒歩で、 地主神社→清水寺→二年坂・三年坂→高台寺→円山公園→八坂神社→祇園→「ぎをん小森」 のように回るコースなんてよいかも知れません。 「辻利」さんは「ぎをん小森」さんから歩いて5分も掛からないと思います。 それから、二条城から徒歩15分ぐらいのところに「塩芳軒」さんという、京菓子の超名店があります。 http://tabelog.com/kyoto/A2601/A260202/26005963/ ここの生菓子は京都文化の真髄が味わえます。 お母様へのお土産としては最高だと思います。 是非、京都らしい文化に触れて、楽しんで来て下さい。
わからないけど、気を付けて行ってきてね。
ニュースでやっていましたよ。 入港する手前にある橋のくぐれる高さに制限があるので、干潮時にしか入れないそうですが、台風が航路に接近して避けた結果遅れることになってその時間帯に入ることがスケジュール的に無理になったのだそうです。
今日の境港の積雪午前01時~正午まで0.5Cm正午過ぎ0Cmになります。 鳥取に行く道中の情報 こんな便利なものがあります。 岡山　スノーカメラ　 http://www.pref.okayama.jp/doboku/dosei/snowcamera とつとり雪道navi http://www.infosakyu.ne.jp/sekisetsu とつとり天気 http://www.tenki.jp/forecast/7/34 岡山天気 http://www.tenki.jp/forecast/7/36 参考までに。
補足 新潟　ほだれ祭り http://www.tochio.net/hodare 奈良　おんだ祭り http://b9spot.nobody.jp/nara/onda
大会の参加費についてですが数千円程度で、それほどおおきな差はない感じです。 大会に参加される方はどちらかといえば、 ・開催地（マラソン大会は朝早いので、自分の家からの行きやすさ） ・大会規模（大きい大会はやはり華やかで楽しい） あたりを重視して、出場する大会を選ぶ傾向があります。 ほかの回答者様もご紹介されていますが、ランネットというサイトで大会検索すると自分にあった大会が見つけやすいと思います。 http://runnet.jp/
雇用、給料、が良いのは都会 地価とか家賃が安いのは田舎、 自分が住みたいと思うのは、人それぞれ違います。 上記を考慮すれば、すべてに優れたところはありませんので、判断できません。 都市郊外、が中間点で無難なところでしょうか。 実際には、住みやすいから、都市に人が集まっているのだと思います。
こんにちは 一寸畑が違う感じなので 比べにくいと思いますよ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AA%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%83%84 パークハイアット グランドハイアット福岡に泊まったことがありますが 高級感があるのはパークです でも温かみがないというのかな洗練されていてという感じで グランドはもうちょっと敷居が低い感じです 会員制こじんまりとした料亭と 超一流料亭に近いかな 会員制は紹介されないといけないけど 超一流なら頑張ればいけるという感じ
乗換が楽なのは１回乗換の下記方法 大宮（JR京浜東北線）→品川（京浜急行）→羽田空港 約１時間３０分　1050円 （下記サイトの経路４が該当します） 大宮から新宿湘南ラインで大崎まで、山手線で品川までの方が１０分速いようですが乗換が１回多くなります。（経路１） 乗り換え案内サイトを添付しますので、日時を再設定して確認下さい。 http://transit.ekitan.com/norikae/NorikaeSearch?AN=&TP=&CV=&TU1=&TU2=&TU3=&EP=&AIR=&RP=&PN=&DC=&SFNAME=%91%E5%8B%7B%28%8D%E9%8B%CA%29&SFCODE=1728&STNAME=%89H%93c%8B%F3%8D%60%8D%91%93%E0%90%FC%83%5E%81%5B%83%7E%83i%83%8B&STCODE=2821&SV1NAME=&SV1CODE=&MONTH=201502&DAY=17&HOUR=09&MIN=00&SR=1&btn_search.x=86&btn_search.y=20 預入バックは何でも良いかと思います。 キャスター付きキャリーケースでもボストンバックでも可です。 （預け入れ荷物もサイズ制限、重量超過の場合は別途料金必要です。又機内手荷物サイズは預け入れサイズより小さいサイズになります。搭乗される航空会社のHPで確認下さい）
ハンドタオルではないでしょうか。文字通り、バス（お風呂）、フェイス（顔）、ハンド（手）など。
質問者様は単にバスツアーで「バスの通るルートについての説明はほとんどないことの方が多い」としか言わず、それが問題ないのかとしか訊いていないわけです。 ですから、問題があるのかないかと問われれれば、「義務がないから問題ない」としか、答えられません。 それがサービス上いいのか悪いかとかいう点は、おおもとの質問に含まれているようには見えませんでした。 一口にツアーと言っても、道中の景色を見るのを楽しむにするツアーもあれば、道中は二の次、目的地に着きさえすれば道中なんてどうでもいいというツアーもあるのです。(質問者様は気にするのかもしれませんが、気にしない参加者の方も多いです) なのに ＞義務がないから説明しないというのは、サービスが悪すぎる気がします。 と決めつけるのはおかしいです。 道中どうでもいいツアーなら、途中のコース等説明しても誰も聞かないし、そんな無駄なことするなとさえ言われかねません。 つまり、ツアーの内容によってルートの説明の必要性が大きく異なるのです。 もちろん、ツアー自体が車窓観光をうたっている場合もあり、乗客もそれを期待している場合もあります。その場合は当然ルートの説明等はするでしょうし、しなければ文句を言われても当然です。 しかし、ツアーの多くは途中経由なんてどうでもいいツアーであれうのも事実です。質問者様はそうでなかったとしても、大多数の参加者は気にしないと考えられるツアーだってあるのです。その場合、なぜ説明しないのかと問われれば「義務がないから」としか言いようがないということです。詳細な理由はツアーごとに違うでしょうが、その詳細な理由も説明する必要がないと思われます。
初めてなら余裕を持った方がいいので、２０分以上は見込んだ方が安心です。
富山湾に、蜃気楼見に行きたいわぁ。 http://www.city.uozu.toyama.jp/nekkolnd/mirageex/ 山梨に桃畑見に行く。 http://www.fuefuki-kanko.jp/detail/index_215.html 伊豆高原の3キロにもわたる桜のアーチを見に行く。 http://hanami.walkerplus.com/detail/ar0622e26047/ 富士芝桜を見に行く。 http://www.shibazakura.jp/ 花の見どころはたくさんありますね。 北アルプスの雪形を眺めに行く。 知ってましたか、白馬は、雪解けのころにシロカキ馬の形に見えるので、白馬。 常念岳は常念坊の形に見えるとか。 蝶が岳は、もちろん蝶の形。 http://www.asahi-net.or.jp/~pb3i-itkr/yukigata/yukigata.htm 新潟とか千葉では観光地引網。 http://www.niigata-kankou.or.jp/sys/data?page-id=11947 静岡でいちご狩りや茶摘み体験。 草津とか、富山とか、青森などで雪の回廊をバスで行く。 高知に初ガツオを食べに行き、自分で焼いて食べる。 http://www.tataki.co.jp/tenpo.htm
あの・・・その間ずいぶん近いですよね。 そもそも近畿地方（若狭地方）は温泉が無い地域なうえに、 その辺は「原発関連」施設しかないトコですから、それ目当て か、夏場の民宿しかないトコです。 日帰り温泉ならともかく http://www.watatumi.co.jp/ 小浜から先に行って、三方五湖ならそれなりの宿はあるん ですが・・・。 http://www.suigekka.jp/
富士吉田の富士浅間神社は、むかーしからの富士山登山口です。 http://www.fujisanguide.com/forms/info/info.aspx?info_id=26304 富士山の登山口は、山梨側が圧倒的に多いですけど。 スバルラインで五合目まで行き…と言うコース。 こちらの吉田ルートです。 http://www.fujisan-climb.jp/basic/trails/yoshida.html#block0 こちらでも案内されていますが、山梨側からの吉田ルートが最もポピュラーで、多くの富士登山ツアー箱のルートです。 富士登山道で最もポピュラーな吉田ルート。 http://www.camp-outdoor.com/tozan/fujisan/course.shtml#e
値下がりについて 　通常時の運賃については値下がりはまずないと思われますが、たまーに「価格改定」を行ったときに 安くなる可能性はあります。あとは、極端な例として１００席の団体予約（購入）されていたのが全部 キャンセルになった場合はそのあと価格が下がるかも知れませんが、数席のキャンセルではいちいち 価格変動はしていないと思われます。案外そういう一定期間のキャンセル数が多かったときに「バーゲン」 と称して安く「再販売」しているのかもしれません。 セールの日程は結構同じ期間のを来週にも行っていることがありますね。ジェットスターでよくやっている 「フライデーセール」や「ウィークエンドセール」なんかはそんなかんじです。 セールの期間については昨年の１２／１８に今年の４月以降１０月までの一部の便（かつ一部の日）の セールをやっていました。 http://www.jetstar.com/jp/ja/about-us/~/_media/C73E41CD4E4A437E9B38FD16D7FA06FF.ashx セールについては無料の会員登録をして「セール等のメールを受け取る」にしておけばだいたい１日から半日前くらいにはメールが届きますよ。
ANAは発表になったみたいですね。JALはまだのようですが。 ちなみにANAが1月29日から売るのは早期予約割引（旅割）だけで、その他の国内線の一般の運賃は原則搭乗日の2か月前からです（これはJALも同じです）。 ※なお、いわゆるLCCのピーチは既に10月下旬の分まで発売開始しています。このあたりは会社によって違います。 旅行会社のカウンターの人といっても、最近は本当の手配のプロが座っているとは限らない（むしろ、旅行会社が一番売りたい自社ツアーの予約でさえパンフレットとマニュアルを見ながらでないと端末操作ができない人もいる）ので、航空券単独での発売日の情報まで頭に入っているとは限りません（自社のツアーの発売日とかは社内の朝礼などで連絡が回ることが多いはずですが）。 また、早期予約割引の場合、ANAやJALのサイトでは ・自社マイレージ上級会員への売出（ただし、早期予約割引運賃の中でも発売枠制限あり） ・自社マイレージ一般会員への売出（枠制限があるのかはわかりません） ・一般の売出（早期予約割引運賃向けに初期設定している枠すべてを発売する：ただしその後の混雑状況で枠自体を増減させる可能性はある） という順に発売開始時期をずらします。マイレージ会員には無料でなれますので、会員になっておいて自分で予約した方が（予約開始日に都合がつくなら）実は早かったりすることも。 （旅行会社は一般発売開始から手配するのではなかったかと思いますので：航空会社は団体運賃はともかく、個人運賃はなるべくなら自分で直接販売したいのです）
羽田空港に乗り入れているのは都営浅草線ではなく京急線ですし、成田空港に乗り入れているのは京成電鉄です。 都営浅草線とは直通運転こそしていますが、別の会社の線路を走って乗り入れているので、「都営浅草線が乗り入れている」わけではありません。 大阪市営地下鉄は、大阪空港に乗り入れていないでしょ？ 千里中央なら、「大阪モノレール」に乗り換えるハズですが。 対して福岡市営地下鉄は、福岡空港に自前の線路で乗り入れています。 ここにJR筑肥線から姪浜経由でJR九州の車両も入って来ますが、これも「JR九州が福岡空港に乗り入れている」とはなりません。あくまでも直通運転しているだけです。
外資系ホテルでのフロント、予約業務に従事していた経験があります。 ＞1名で泊まっても2名で泊まっても、26000円なのでしょうか？ その通りです。 日本国内外を問わず、ホテルの客室料金は法で定められた定員以内ならば、一人で泊まっても二人で泊まっても同じです。サイトの写真を見るとベッドが2本ありますので、見かけの定員は2名です。一人で泊まれば26,000円、二人で泊まれば一人当たり13,000円（二人で26,000円）となる訳です。いずれも税金とサービス料は含まれません。 写真の窓際にカウチ（ソファ）が見えますが、この座板部分を引き出すとエキストラベッドになります。既にシーツなどはそこに敷かれています。この部屋をエキストラベッドも使って3人で利用する（トリプルユース、と言います）とこの客室料金が31,200円となる訳で、一人あたりの料金が31,200円/3＝10,400円という事です。 なおどのホテルでも、エキストラベッドは2つの正ベッドに比べるとかなり品質が落ちます。
高度数千ｍを超えると、地上のアンテナからの電波を受信できなくなるので、携帯は圏外になります。 圏外のままだと電池を早く消耗してしまうので、切ったほうがよろしいです。 というか、離着陸時には、航空機の通信の妨害をする恐れがあるので、機内では電波は発信しないようにすべきです。 海外の航空会社では、機内で携帯が使えるようにするところがあります。 通信衛星を使って、携帯の通信を行っています。 たとえば、ドコモなどの携帯を持っていて国際ローミングができるようにしていると、機内で携帯が使えます。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/plane_roaming/ 機内で携帯をどうしても使いたい、料金が高くても構わないとの需要があれば、国内線の機内でも携帯が使えるようになるのではとは、と思います。 でも、機内Wifiのサービスで事足りるのではとも思います。
こんなことで困らないで。 確かに埼玉県。 東京に住んだことがありますが、自分から埼玉に住んでいると言った人は一人もいませんでした。 たいした話題もなく、てくてく吉祥寺駅へ歩いてました。 正直、地元の岡山県。 天災が少ないためか中途半端で熱意に欠け、ケンミンSHOWでも次長課長さんが頑張っている割には余り取り上げられません。 「燃えろ岡山県」というキャッチフレーズを推そうとしてで消防関係者に怒られたほどです。 今は桃太郎県として面目を保っているそうです。
ＩＣカードです。 Ｅｄｙがついているのですから、当然非接触型のＩＣチップは埋め込まれていますよ。 また、航空機搭乗に必要なＩＣカードの機能も備えています。
ジェットスターの国内線利用での、機内持ち込みは、規定範囲内サイズのスーツケースと他に、バッグが 持ち込めます。そのバッグの大きさは前の座席の下に入る程度の大きさのサイズなら、大丈夫です。 大きくないサイズのバッグでも、そのバッグとお土産などの手荷物を合わせて、２個持っていると、一つにまとめて下さいと、航空機搭乗口で、止められて促されている人がいました。 私は、スーツケースの他にバッグより大きめのミニボストンバッグで、搭乗しています。座席の下に入るサイズです。トートバッグで高さがあっても、上部を折りたたんで、座席の下に入れば大丈夫でしょう。
いわゆる関西、大阪・神戸周辺だと船旅は主に九州・四国方面の足としてメジャーです。瀬戸内海あまり揺れないし。 しかし、東京からだと一般的なのは北海道方面くらいですか？お好きな方は伊豆諸島・八丈島・小笠原方面。離島航路なので値段が高めなようですが。外洋なので揺れるだろうし。あと徳島・九州ですか？自販機のみの船と旅客サービスがある船があったかと。 船旅自体を楽しむなら、仙台～名古屋　がいいかもしれないです。船がいいみたいですね。 試しに日帰りで近場のフェリーもいいかもしれないです。 もし関西発で阪神～北九州なら阪九フェリーがいいです。船の設備がいい。
日本国籍ですよね。だったらなんとかなると思いますが、かなりぎりぎりです。 定刻15：35着だとして、機内から出て入国審査が１６時ごろ、日本人は専用ブースではんこだけですから、すぐに通過できますが、荷物がすぐに出てこないこともあるので、税関を通って一般エリアにでるのが、１６時半ぐらい、ターミナル連絡バスは日中７分間隔ですから、１７時ぐらいにはチェックインできると思います。 ただ、デルタが遅れたら、しかたがないですね。ＬＣＣとの乗り継ぎだと乗り継ぎ保証がありませんので、本来なら、もう少し余裕を見るべきだと思いますが、可能か不可能かでいえば、日本国籍なら可能、外国籍だと入国審査でぎりぎり、ですね。
イト―ヨーカードー？ 鳩のマークがこれに似ているような気がするので
大井川鉄道なんてどうですかね。 http://www.oigawa-railway.co.jp/ 実物のSLは迫力ありますし、その先の井川線も独特な雰囲気が 楽しいですよ。温泉だってありますしね。
こんにちは。 SUGOCAに限らず、nimocaや はやかけん Suica ICOCAなどの交通系ICカードは他のきっぷと併用して使うことはできません。 ご質問のケースの場合、出発駅から企画きっぷの入口駅までSUGOCAを使いいったん改札を出て企画きっぷで入り直すことになります。帰りも同様に企画きっぷの境界駅で改札を出てSUGOCAで入り直して利用ください。 ご参考まで。
国内線であれば全く問題ありません。
フリーマーケットに何度か出店した事がありますが、やはり最初は高めの金額にしておきます。 最低でもこれくらいで売れたらいいな～の最低金額よりも何割か高めに、という事です。 高すぎると売れませんが、未使用でいい物であれば、売れる事も多いです。 お客さんもよく分かっているので、いい物は値下げする前に売れます。 時間の経過と共に、値下げする事が多いです。 100円のものは、200円くらいにしておいて、様子を見て150円、100円、と徐々に値下げするとか。 また、値下げする前であっても、お客さんが買うときに値段交渉をしてくる事が多々あります。 （それを楽しんでる感じも） なので、それを見越して高めの金額設定をしておくといいですよ♪ 頑張って下さい！たくさん売れますように(*^_^*)
　「ゆるきゃら」と命名したみうらじゅんさんが公式マスコットなどすでに着ぐるみなどがありますが、作り込まれたしっかりした物が多いです。しかし地方に行くと予算の関係などから印象的に「ゆるい」という感じが有りゆるきゃらと名付けたそうです。 　他にも「いやげもの」（お土産でもらうと嫌な物。でも、おもしろい物がある）などもありますよ。 　つっこみどころがあるキャラなんでしょうね。 　地方のキャラって地元ぐらいしか知名度がないけど、全国に知れ渡ったひこにゃんなどがあります。それから多く作られていきました。今は「ゆるい」という基準も変わりつつあるのかなぁと思います。
ホテルというのがいわゆるホテル（シティホテルやビジネスホテルなど食事を伴わない）なのか、一泊二食が基本の旅館なのか不明ですが、いずれにしてもちゃんと一泊目不泊の連絡を入れれば問題ないはずです。 質問者さんが利用しようとしまいと、旅行会社は宿泊施設に相応の代金を支払えばよいだけ。このばあい旅行会社は関知する必要がないことです。質問者さんと宿泊施設との連絡のみが重要です。 宿泊施設は旅行会社から二泊分の対価を受け取ればよいだけです。そのために精算書を作成しなければなりませんが、質問者さんが旅行会社から受け取っている、一般にバウチャーと呼ばれる証明書があればよいのです。宿泊したかどうかは関係ありません。 施設としては、旅行会社から代金はもらえる、部屋は空くので他の人に利用してもらって代金を得る。うれしいことでしょう。 いずれにしてもきっちりと不泊の旨連絡する。できれば前述のバウチャーを一泊目（利用はしませんが）に届けるとよいでしょう。 二食付きの旅館だと、不泊の場合食材がムダになります。
飛行機の出発時刻というのは、扉を閉めて動き出した瞬間をいいます。 ということは、搭乗締め切りはその数分前ということです（全員搭乗したことを確認し、ボーディングブリッジをはずし、ドアクローズを確認して、管制塔に出発許可をもらって動き出すまで5分ぐらい） 搭乗するに大きな飛行機なら何十分もかかりますし、小さな飛行機なら10分ぐらいでしょう。そのため小さい飛行機なら出発の30分ぐらい前が搭乗開始時刻、ジャンボのような大きな飛行機なら45分前ぐらいから搭乗開始する場合もあります。 ですから、飛行機に乗るには最低でも出発の10分前には搭乗口に居る必要があります。（ぎりぎりですけどね） さらに、空港の大きさにもよります。国際線の場合、保安検査-出国審査-搭乗口までの移動などで、30分以上かかることもよくあります。国内線の場合、保安検査が済めば搭乗口に行けますが、大きな空港では搭乗口まで10分以上かかることもあります。 したがって、通常の航空会社の案内では、羽田や成田などの大きなでは国内線は45分前、国際線は1時間前ぐらいがチェックインの目安になっています。またチェックインの列ができることもあるので、空港到着が国内線では1時間前、国際線では2時間前が推奨時間になっています。 小さな空港では、搭乗時間は同じでも、それ以外の時間が極端に短く済みますので、国内線なら30分前にチェックインしても間に合うでしょう。海外の空港はセキュリティチェックが日本より厳しいので、もっと時間がかかるのが普通です。 ぎりぎりはほかの客やグランドスタッフに無理がかかるので、お勧めはできません。
#1です。 勝手な推測で、もしかして・・・なのですが。 アメックスカードのポイント自体は、有効期限は余裕だったのだと思います。 しかし、ANAコインに替える際に、季節のキャンペーンで通常よりも有利な交換条件ではありませんではないでしょうか。 その場合は、キャンペーンごとに使用期限が迫っています。 たとえば、こちらのキャンペーンで、来年まで有効なポイントをANAコイン交換すると、10月末に交換しても、有効期限は12月末までとなります。 12月下旬の航空券を予約していて直近でキャンセルしてもANAコインは戻ってきません。 https://www.ana.co.jp/amc/cpn/exchange_skycoin/ キャンペーン利用でない場合は、理由が分かりません。
飛行機の場合（乗り換え4回～6回空港までへ行く方法で違う）25000円程度　空港へ1時間前までに行きチェックイン、保安チェック、搭乗前30分必要などかなり待ち時間が必要です。 9時頃森ノ宮を出発しても馬出九大病院前到着は12時30分頃（所要は3時間30分だが、空港まで1時間前には着いていないといけないので実際は7時から8時出発となるので5時間は必要） 森ノ宮～天王寺　大阪環状線外回り・鶴橋・天王寺方面 天王寺～あべの橋(バス乗り場) 連絡バス(大阪－天王寺駅) 大阪国際空港(伊丹空港) 福岡空港～中洲川端　福岡市地下鉄空港線・筑前前原行 中洲川端～馬出九大病院前 福岡市地下鉄箱崎線・貝塚行 新幹線の場合　所要3時間30分（内新幹線は2時間30分）15000円程度 森ノ宮～本町　大阪市営中央線・コスモスクエア行 本町～新大阪　大阪市営御堂筋線・千里中央行 新大阪～博多　新幹線のぞみ 博多駅(西鉄バス)～千代町　西鉄バス・10・普通・県庁・九大病院行（博多駅から地下鉄でもよい。中洲川端で乗り換え、馬出九大病院前降車） 千代県庁口～馬出九大病院前　福岡市地下鉄箱崎線・貝塚行 同じ所要3時間30分でも飛行機は空港での待ち時間が長く、新幹線の方が楽。 ちなみに年配者はトイレが近くなりがちですし、飛行機内の座席での1時間10分は狭く窮屈ですが、新幹線はトイレにも何回も行けますし電車内を自由に歩けてエコノミー症候群にもなりにくいです。
ジョン・トラボルタが飛行機マニアでボーイング707を所有しているのは有名な話です。彼は707だけでなく747などの機種免許ももっているようで、707などの総飛行距離は64,700kmだそうです（wikiより） また、ニューヨークタイムズによると、飛行機の内装設計をする会社の話として「個人（会社所有を含む）用の内装に改装されたジャンボは39機あり、757・767は多数ある」ということらしいです。 所有者はアラブの王族や各国の大富豪などで、企業経営者は757や767を好むようです。 ただし2006年の情報ですから、今はエアバスA380の個人オーナーが居るかもしれません(少なくとも、内装設計会社はA380用の内装設計部署を立ち上げたそうです） ソース：http://www.nytimes.com/2006/10/17/business/17megajets.html?_r=0（英語） 日本では自家用飛行機はあまり活躍しません。大きな理由は「空港使用料が高すぎること、整備などの費用が高すぎること、その割には日本は狭すぎること」ですが、そもそも日本の空は混雑しすぎている、というのも理由のひとつかもしれません。 ちなみに日本の自家用ジェット機は2011年末時点で90機、うち自衛隊や公用機を除く純粋な民間所有は27機だそうです。 日本ではあまりにもプライベートジェットの運用環境が整っていないため、大きな国際会議が東京から香港に変更になったこともあるようで、日本の環境改善もまったなしであるといえます。 ソース：http://www.news-postseven.com/archives/20140917_277005.html 飛行機の運航に関して言えば、フライトプランは何時間前ということはありません。ただ、日本では個人用飛行機を受け入れる空港が少ないため、着陸空港には前もってスポット（駐機場所）を確保してもらう必要があるので、8時間前などになるでしょう。 もちろん、空港に着陸できるなら、どこへでも飛んでいけます。 アメリカなど場合は、コマーシャルエアライン（ＪＡＬなどの航空会社）が使う空港のほかに、たくさんの空港があり、ローカルな空港ならいつでも駐機できる、と言う場所もあります。それに比べてヨーロッパなどは制限がありますが、日本ほどではないようです。 また日本にもプライベートジェットをチャーターできる会社が何社かあります。 特に最近は、海外の企業経営者がプライベートジェットで時間を有効活用しながら、商談をまとめて行くのに触発されて、使用する機会もだんだん増えている、といわれています。 ただ、その場合はほとんどが海外出張に利用しているようです。 特にプライベート機だと、時間が自由になりますので、ぎりぎりまでこちらの商談を詰め、契約が出来たら飛行機にのって次の場所へ移動、移動中は次の商談のための会議など、時間を有効に使えるため、結果として安くつくということがあるようです。 もともと、本当に忙しいビジネスマンは航空券を正規運賃で買うことが多いのです。正規運賃なら、予約した便に乗れなくても、次の便に乗れますし、別の会社の便に振替えることも可能だからです。その代わり、東京－サンフランシスコ間のエコノミーでも60万ぐらいになります。ファーストクラスを使う経営者とビジネスの幹部数人や法務弁護士など専門家、エコノミーを使う社員数人を運ぶなら、チャーターしたほうが安い場合もあるのです。 こういうビジネスの人々は、自前で買うとしても運行に無駄の無い大きさで燃費のよい757などを好むのでしょう。 個人的に一番うらやましいのは、アメリカのオレゴン州インディペンダンス：Independenceという場所にある「滑走路付分譲地」です。 グーグルマップ：https://goo.gl/maps/LcRjK 共用の滑走路にそのまま行けるタキシング・ウェイが各住宅まで伸び、反対側は自動車用の道になっていて、車の車庫と飛行機の格納庫が一緒になっているのです。 こんな場所は日本ではまず作れないでしょうから、とてもうらやましいですね。
　既にご覧になっているとは思いますが、もう一度、下記を確認してください。 https://www.jal.co.jp/dom/rates/rule/r_s-sakitoku.html ＞まずいつから4月の初めの分は予約できるようになるんでしょうか？ 　「先特カレンダー」に掲示された日からです。 4月の初めの分なら11月1日だと思いますが、明日から毎日確認するのも無駄ではないでしょうね。 ＞予約したらすぐに入金しなくてはいけないんでしょうか？ 　添付URLの『購入期限』の項によります。 ＞子供の運賃についてはキャンセル料は半額ではないということでしょうか？ 　適用されている運賃（安い方）が対象です。 ＞一度入金したらキャンセルした場合、何日前であろうと半額のキャンセル料が必要なんでしょうか？ 　添付URLの『取消手数料』の項によります。 ＞そもそも子供連れで先得を考えるのは無謀でしょうか？ 　ハイリスク・ハイリターンンの制度ですから、『カケ』的要素はありますよね。それを承知の上で利用する制度ですから、キャンセルをして『損をした』と悔やむのであれば利用しない方が良いでしょう。
茨城のどちらからかわかりませんが、仮に水戸からとしても、 長浜まで約半日かかる計算で、早朝に出てきてもお昼頃です。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E6%B0%B4%E6%88%B8&eki2=%E9%95%B7%E6%B5%9C&eki3=&via_on=1&Dym=201410&Ddd=1&Dhh=7&Dmn1=0&Dmn2=5&Cway=0&Cfp=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=155&S.y=21 初日は彦根に立ち寄る。でよいと思います。 彦根城とその城址周辺の街並みだけで半日。 http://www.hikoneshi.com/jp/sightseeing/spot/ 少し元気があるならレンタサイクルで湖岸方面へ http://pluscycle.shiga.jp/rental/ 翌日もお昼を食べたころには帰路につかないと いけないでしょうから、長浜界隈だけでよいと思います。 黒壁スクエアだけでも半日潰せる人も少なくないです。 http://kitabiwako.jp/model08/ こちらもレンタサイクルが活躍できます。 東京・大阪間は夜行バスが激安なんで前日の夜から 京都あたりまででてきて、少し戻りながら観光。 という感じのほうが効率はいいですが、 この辺は予算と体力次第。 個人的には夕方の琵琶湖畔の景色を是非お勧めしたいですね。 湖岸道路はフラットなんで自転車慣れしていない人でも 走りやすいですし、自由気ままに動き回れるのがいいです。 http://kitabiwako.jp/spot/spot_2308/
靴だけは・・・試し履きをしてください。 コロンビアにしろノースにしろ。木型が全然違うので、足入れの感覚は、千差万別なのです。 靴下も、普通って言うのが、あなたにとって普通でも、他人にしたら、厚い/薄いはわからないのですから。
西岐阜は本数が少ないです。 岐阜駅５番乗り場　８：３８➡９：００　ふれあい会館 　　　　　　　　　　　　８：５３➡９：１５　　ふれあい会館 参考までに
神戸辺りはどうでしょう？　関西方面ではピーチアビエーションの関西空港 行きもありますが、ピーチはパイロット不足の影響で現在も多くの路線で 就航する便数を減らして運航しています。新千歳⇔関空線もその中の一つで 1日5往復のうち毎日運航できているのは3往復だけで出発日によっては 新千歳発関空行きの最初の便の出発が午後1時前。関空発新千歳行き最終の 出発が午後4時前になり、1泊2日で行くのは極めて困難になっています。 一方のエアドウの神戸線は1日2往復しか就航していませんが行きは 新千歳の出発が朝8時05分。帰りは神戸空港の出発が19時（よる7時）ですので 時間的には凄く良いです。同路線にはＤＯバリュー３と言うのがあり、 日によっては片道1万円台。往復で3万円台で行ける場合もありますが 土・日を使って行くとなると値段が跳ね上がりますのでその点も踏まえて ご検討下さい。
仮に名古屋駅前から米原あたりまで行ったとして、 高速だけで片道2640円。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.312084345164116&el=136.26719710269458&scl=4&stx=136.8871132535476&sty=35.16717652773808&edx=136.26719710269458&edy=35.312084345164116&chg=1 距離が往復150キロくらいありますから、 仮にリッター10キロ走る車だとしたら、15リッター使用して、 リッターあたり160円くらいとすると、2400円くらいです。 トータル8000円近くになることになりますね。
　 http://goo.gl/maps/Qka9U このルート、約10時間 　
食事場所の多さとしては上田駅です。 別所温泉は、北向き観音の周辺には観光客が多いので、観光客用のお店が食事場所や土産物など、いくつかあります。 数は少ないのですが、そのあたりは松茸の産地です。 松茸料理などおいしいものを食べたいとか、 http://shouraitei.daa.jp/info/message/message.html 観光客用の食事場所であれば、別所温泉にもあります。 このように、古めかしいです。 http://www.bessho-onsen.jp/dish/ 山の中に建てられた小屋がいくつかあるのですが、徒歩では距離がありますので、ハイキングかタクシー利用になります。 山小屋の名前を書いたマイクロバスとか、送迎らしき車も見かけましたので、送迎もあるのかもしれません。 http://www.nikoen.jp/eigyou_syoukai_fl.html
飛行機の場合、航空券は記名式なので基本は人を入れ替えて乗ることはできません。 しかし、ＪＲやホテルの場合は部屋割りなどを変更しないのであれば費用は変わりません。 黙って入れ替わるより、きちんと旅行会社に届けることをお勧めします。多少の手数料がかかったとしても、旅行中の不慮の事故への対応や保険、補償で支障がでるより、正直に申告したほうがいいと思いますが。
部屋の格でルームサービスを考えるというのは聞いたことがありませんでした。 「スイートルームではお部屋で朝食を（またはディナーを）召し上がれます」とかでなくって、一般的なサービスで「ルームサービス：あり」となっているホテルだったら、スタンダードルームでも利用しますよ。別に変な事ではありません。 一人向きが合っても無くても外に食べに行く人もいるし、一人で面倒だからルームサービスという人もいるし、外で何か買ってきて部屋で食べるということもあるし。どれもありです。 「ルームサービス自体があるかどうかはホテルの格による」というのでしたらありますよ。 エコノミーなホテルはルームサービス自体やっていないことも多いです。 そして大きなホテルだと「２４時間ルームサービス」なんてこともありますが、「夜何時まで」と時間帯が決まっているホテルもあります。 テーブルとか机は適当にあるもので食べるしかないです・・・・・・それこそスイートルームだったらテーブルも持って来てセッティングしてくれるのかもしれませんが、一般のルームサービスメニューでそこまではしてくれません。
〉こんな時、再予約するのは失礼だったり、常識知らずだったりするのでしょうか？ 全くそんなことはありません、予約の変更は日常的に行われていますので 条件を変更するのは客として当たり前、それが今では常識です。
38歳の時に東京～大阪を夏から秋にかけて何度か往復して車中泊しました。 （女性です。） 全て車中泊なのでしょうか？ この時期は暑さだけで体力を奪われるので北陸地では宿をお勧めします。 （既に予約済みでしたらスミマセン！） やはり他の方も仰るように高速のSA・PAが無難です。 トイレや売店がありますし。 慣れないと有名な大きめSAに行きがちですが、大きなSAは寝るには明るすぎます。 大きなSAの次のPAの方が寝やすいです。 運転席や助手席で寝ると周りから見え易い危険はもちろん、 疲労を考えてもできれば後方に広いスペースを作り、 なるべく身体を真っ直ぐ寝られる場所を作る方が良いです。 薄掛け布団か毛布は必須です。 敷布団は不要だと思いますが、盤面の凸凹が結構あるようなら積んで下さい。 枕の代わりにクッションがあると良いです。 長距離を運転すると腰と背中にきます。 運転中に姿勢を変える意味で背中にクッションを入れると楽になります。 後方席周りの窓は全て外から見えないように対策を。 私はかなり濃いスモークが貼ってあったのですが、 そうでない場合、バスタオルや車用品店で売られている物などで。 当然ながら窓はしっかりと閉め、カギはロック。 寝ている人が女性だとわからないように工夫してください。 （フロントあたりに女性っぽい持ち物も見えないように。） この時期だとエアコンつけっぱなしになるかと思うので、 バッテリーには充分注意してください。 エアコンつけっぱなしは嫌と言う事であれば、標高の高いSA・PAで就寝を。 アイスノンのようなものを用意するのも得策です。 小さめPAであれば、売店などの真正面は避け、並びの中で少し横の方へ。 変に単独で外れた場所は危険です。 トイレ前だと人の往来があるので助けを呼べるというメリットがあります。 （その分沢山の人が通るというデメリットでもありますが） ルートはNo.4の方と同じになりますが、 「旧東名～名神～北陸道」 「中央道～長野道～上信越～北陸道」 を片ルートずつ走るのが道も違って楽しいのではないかと。 行きに「旧東名～名神～北陸道」でしたら、 牧の原SAには奥の方に雑魚寝部屋の仮眠スペースがあります。 カーペットだったか畳だったか記憶が無いのですが、 とにかく身体を伸ばして横になれます。 但しかけるもの等は何もありません。 仮眠スペースが結構奥なので大判のストールなどあると便利です。 （貴重品も隠して就寝を） それとこの仮眠スペースは横浜から名古屋に向かう方面だけです。 反対側にはありません。他のSAでも見た事がありません。
　大阪がメインでしょうね。京都は出来る人も居ますが大阪ほどでもない。神戸はそうでもないのかなと。 　私はちょっとは出来るけど、基本的には難しいと思う京都人です。ボケの方が多いけど。
一般的には最寄りのパーキングエリア、サービスエリア、インターチェンジ、バス停などに止まって救急車を呼んで引き渡すことになります。 >また、そういった時のマニュアルってバス会社にあるのでしょうか？ 有ります。
『ホテルサンシティ池袋』 http://www.h-suncity.com/ このホームページには載っていませんが、日にちによって格安のレイトチェックアウトプランがあります。ホテルに問い合せてみてください。
家の両隣には留守にする事は伝えた方が良いでしょう そうじゃないと、近所で最近見掛けないと噂になって、警察が家に踏み込む事態になるかも
酒と山歩き、手作り体験です。 酒では、たとえば「諏訪湖の飲み歩き」。 5件の造り酒屋が並んでいるところがあり、年に二度の飲み歩き行事があります。 そのような行事と温泉。 小布施の枡一。 山梨のワイナリー巡り。 新潟ではおいしい日本酒めぐりで、八海山とか、越後湯沢のぽんしゅ館とか。 山歩きでは、ウォーキングイベントに合わせて宿をとり、観光も一緒に。 手作り体験。 新潟に行けば笹団子づくり。 富山に行けばますのすし造り、 香川に行けばうどん打ち体験、 高知に行けば、カツオの藁焼き体験 ・・・という具合です。 あと、夫は自分の職業の同業(ちょっと表現は違いますが)を尋ねてみたくなる習性があります。 ハワイでも、オーストライリアでも、日本国内の地方でも、同業の窓口を尋ねていくのを楽しみにしています。
この問題に関してはバス会社によっていろいろみたいです。 ただ、禁止云々以前に、消灯後の真っ暗な社内での携帯・スマホ使用は避けるべきというのが最近のマナーのようですよ。携帯・スマホの画面の光ってちょっとした懐中電灯代わりにもなるくらい明るいですからね。高速バス　マナー　夜行　などで検索するとこの手の話題はたくさんでてきます。 どこかの掲示板でもありましたけど、夜行バスの社内でスマホをやっていたら隣からにらみつけられたという話もありました。にらみつかられた本人は気になるなら直接言ってくれればいいのにと書きこんでいましたが、昨今どういう人がわからない人にお願い(注意？）するのって勇気いります。 そもそも、夜行バスでも音声はともかく以前はネットやメールの禁止などありませんでしたから、それだけ客からのクレームが多いということの裏返しだと思います。 wifi付きのバスであっても状況はかわらないでしょう。要は、消灯後が問題なわけですから、wifi使うならそれ以外のライトがついている時間やＳＡの休憩の間などに使ってくださいということです。
香川県なら空港は高松しかないから、時間は簡単に分かるけど、鉄道駅はいたるところにあるでしょう？　どの駅から乗るのかを書かないと分からんぜ。
成田空港はしょっちゅう使って居ますが。 その時間では私ならいやですね。 特に高速バスなら、渋滞で３０分や１時間遅れるなんて事も良くありますので。 その辺のリスク管理もされて下さい。 どんなに余裕が無くても１時間以上前。通常なら２時間前に到着する様な計画を立てます。 余ってる時間は、座って休んでればよい話で、ぎりぎりだと、トラブルばかり起こりますからね。 まぁ、以前締切５分後なんてのもありましたけどその時はこちらももともと行けるかどうかわからないようなレベルで行って、逐一携帯電連絡を取りながら、同行者がカウンターを押さえていてくれていたと言う条件付きで何とか乗れたと言う事はあります。 LCCなら完全に無理でしたね。 セキュリティエリアには行って仕舞えば、空調も良いですし、スポットの所にある椅子でのんびり休憩していたってよい訳ですので、私なら、早い方で行きます。 寝る時間が無ければ飛行機の中で寝ていればよいだけの話ですからね。
福岡空港まで出て、スカイマークで仙台空港へ。電車で仙台駅に出て、そこからバスで八戸。JRで三沢。 日程や予約時期にもよるが、空いてる日なら２万円以内で行けるんじゃないかな。 高速バス乗り継ぎもあるが、劇的には安くならない。青森・弘前方面なら格安バスがあるようですが、三八上北方面は安いのはないようです。
まずは入国（出国）審査を「自動化ゲート」でできるように登録して出国 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201009/5.html スムーズに入国できたら、羽田に向かい、スターフライヤーの北九州空港行き２０：２０発に乗る 北九州空港に２２：００に到着予定なので、小倉駅行きのバス２２：１５か２２：２０に乗る 小倉駅に先発は２２：４８（新幹線口）後発２３：０９に着くので、小倉から特急ソニックで大分へ 先発なら２３：０４発、後発だと２３：５２の特急になります。 上記の羽田発２０：２０が厳しいのであれば、次の２１：００発に乗って２２：４０着 北九州空港からは朽網駅行きの２３：００発に乗ってください。２３：１６に着きます。 朽網駅からは２３：３２の普通で行橋駅に２３：４３着なので、００：０９発の特急に乗り換えて １：２０に大分着です。 最初に書いた自動化ゲートを利用することがまず第一段階です。
ＡＢＣＤ各駅の配置はこんな感じですね Ｄ　Ａ→→→→Ｂ　Ｃ 残った切符の利用で問題があります。 ・Ａ→Ｂ間の有効な乗車券がないことになりませんか？ ・またＢ→Ａの有効な乗車券もないことになります。 キセル乗車となり違反行為です。
誰かが伊豆の海は水質がＡＡとか言ってたのを聞いた事があります。
景色が良くて歩きごたえのあるのは北アルプス。 北アルプスには日本第三位の山「奥穂高岳」があります。 最低一泊は必要ですが、一度挑戦されてはいかがでしょう。 山は人によって好みがあります。 私の場合、3000m級の山のガレ場歩きは好きじゃありません。 あたり一面岩だらけっていうのはテンションが下がります。 個人的にはブナやヒメシャラなどの樹木に囲まれた、自然豊かな登山道を歩きたいです。 そうなると、2000m級あるいはそれ以下の山になります。 大峰山系なんかいいですね。
近所のイオンモールでは（無料の）自転車置き場の一角がバイク用として指定されています。 自動車用の有料駐車場エリアへは入れません。
お子さんがまだ小さいのでこんなところでしょうか？ 八ヶ岳牧場・山梨県立まきば公園（小渕沢ＩＣから八ヶ岳高原ラインを３０分東へ） http://www.yatuboku.jp/makiba/acces.html チロルの森（岡谷ＩＣ付近） http://www.tirol.gr.jp/
＞セコ道が多い土地は運転する自信がありません って事は、車で出かけると言う事でしょうか？ ＞息子と楽しめる所 って息子さんは30歳前後では？ チョット条件がはっきりしませんが・・・ 先日、私（49歳）と息子（高2）で出かけたのが、 岐阜を夜の8時に出て、途中高速で車中泊して・・・ 朝に境港を回り、昼から出雲大社。 晩飯を食べて再び高速で広島へ向かい、途中高速で車中泊 翌朝、厳島神社を回って昼から原爆ドームを見て・・・ 25時に帰宅、合計1300kmでした。 次回は、 朝から出発して輪島へ行って車中泊して、 朝市を見て明るいうちに帰ってこようかな？って思ってます。 四国なんてどうでしょうか、 松山の坊ちゃん温泉と桂浜を回ってくるとか・・・ 今話題の城之崎温泉と鳥取砂丘辺り ベタな所で、富士山周辺と伊豆半島とか・・・ 近場でベタと言えば・・・ お伊勢さんと海の幸とか・・・海女の町「相差」辺りでアワビなんぞ・・・
＞安くて楽しめる場所 奈良公園は無料。。 http://nara-park.com/ 鹿せんべい代１５０円で鹿と戯れる。 高速餅つきも見るだけなら無料。 http://dng65.com/blog-entry-170.html ならまちもぶらつくだけなら無料。 http://www.naramachiinfo.jp/ 燈花会とかも無料。 http://www.toukae.jp/ ゲストハウスに行けば格安で泊まれるし、 外人さんなんかともお友達になれます。
夫は大酒のみです。 旅行中は昼間は飲みません。 一旦飲むととめどなくなるからです。 夜は、食事前に温泉に入り、缶ビールを飲んでおいてから、食事中に日本酒やワイン。 部屋に戻ってから濃いお酒(水で割ったりロックなどコンパクトだからです)を一杯(ミニボトル一本)やり、ぐっすり眠ります。 ところで、おすすめなのは酒蔵のある場所の旅行です。 たとえば、諏訪湖の飲み歩き。 ５軒の老舗酒造会社が並んでいるところがあり、飲み歩く行事もあります。 次回は１０月４日です。 http://nomiaruki.com/ 行事でなくても、行けば有料の試飲もあってお酒を楽しめます。 越後湯沢駅の構内にあるぽんしゅ館。 何種類ものお酒を有料で試飲できます。 新潟の93銘柄があり、５００円で５銘柄試飲できます。 http://www.ponshukan.com/05_1.htm たのしいところでしょう。 このようなところを組み込んでいけば、飲みすぎることなく楽しめると思います。
航空券について言うと、通常は旅行開始日基準です。いつ申し込んだかではなく旅行に行く日に何歳か、ですね。 ただし旅行中に誕生日を迎え１２歳に達する場合は、復路も子供料金が適用されます。 ＪＴＢなど旅行代理店もそれに準拠していると思います。
　一日中雨が降り続くというのは意外に少ないので、雨天や雨天後が不可のところ（子連れで公園）、小降りなら行ってみるが短時間で済ますところ（自然風景）、雨天で時間を潰すのに良い所（博物館・資料館、道の駅）などは前もって検討しておき、時間配分を変えたりして調整します。そのときの現地の天気に合わせて変更します。 　旭山動物園は美瑛・富良野の雨番組になるので、雨天の方が混むと言われておりました。（今でも同様かは存じませんが） 　交通機関が不便なところで、公共交通機関で旅行する場合、直近の天気予報で行き先を変更可能なようにしておきます。雨になりそうな日に影響が少なそうな場所に行きます。それでも予報で晴天だった日に降られたことは何度かありますね。あきらめるしかないでしょう。でもそういう日は虹が見えたりするので、運が良ければいい思い出になります。
お待たせしました。 まず先に謝っておくと、＃５でなんで自分で 佐賀県藤津郡太良町大字多良字町 と書いたのか、理由が思い出せない。 全然ヒットしてないです。近くに、 佐賀県藤津郡太良町大字多良字多良獄 というのがあったけど。（たらちょう） 私が取得したデータベースは　2012年度版なので、 ＃２の方とは少～し違うかも知れないですね。例えば、 栃木県芳賀郡芳賀町芳賀台　　　が 栃木県芳賀郡芳賀町大字芳賀台 と載っている（最近、戸籍以外の場面では、大字は省略して呼ぶ傾向みたいですけど）。 あと一部、漢字はあるのにカタカナになっている？と思われる地名もありました。 さて、まず、＃７で答えたのは、３ヒットのみ。結局４ヒット以上はありませんでした。 機械的に２文字を探させているので、 山形県寒河江市大字寒河江字古河江 も含みます。 我ながら、１８万件も、よく調べたと思う。ただ、まだ見落としはあるかも知れない。 字違いで３ヒット以上は次が見つかりました（２ヒットはたくさんある）。 岡山県苫田郡鏡野町鏡野町香々美 熊本県球磨郡球磨村神瀬 あと 徳島県那賀郡那賀町西納香かの津 は、納香が　なか　だと思ったら、のこ　だった。 同じ漢字を使っている　ということだけ見れば　４ヒットがあり。 京都府京都市中京区西ノ京西中合町 京都府京都市右京区西京極徳大寺西団子田町 京都府京都市右京区京北下町 ３ヒット　主なもの 宮城県栗原市栗駒栗原杉橋 鳥取県岩美郡岩美町岩本 鳥取県岩美郡岩美町岩常 鳥取県岩美郡岩美町岩井 宮崎県都城市高城町高城 しかし、やはり１文字だけ繰り返されても、お得感は薄い。 漢字だけ言い出したら、志布志には足元にも及ばないですからね。 というわけで、一生懸命探したけど、４ヒット以上は 「見つけられず」 という結論です。 なかなか楽しませてもらいました。 報告終了
http://www.flightradar24.com/SFJ53/3c73225 1610　→　1635 羽田　福岡便が　ちょうど　木曽川の上空です。 たぶん 羽田　→　大分　も同様な航空路を同様な速度で移動するので　20分30分後だとすると木曽川上空だと思われます。
＞佐賀から東京へ行く予定があります。 　新幹線の早得割みたいなものがあるらしいですが 博多発になりますが、（のぞみ早特往復きっぷ）と言うのがあります。この切符は出発日の 21日前→7日前（8月28日出発の場合は、8月7日→21日の間）に買う必要がありますが、博多⇔東京が 34,970円で往復できます。佐賀からですと東京往復割引きっぷと言うのが売られていますが、 こちらですと、出発間際でも購入できるものの43,200円と割高です。実際、（のぞみ早特）が 佐賀駅の窓口で購入できるか否かは知りませんが仮に博多駅まで買いに行く必要となった場合でも、 その際に佐賀⇔博多で特急の自由席が使える4枚きっぷと言うのを購入すれば、地元で東京往復割引 きっぷを買うより3,000円余り安くなりますので諦めずにトライしてみて下さい。 飛行機　ＡＮＡ　旅割45　45日前まで購入できる割引チケット　 8月28日(木）佐賀12時25分発羽田行き982便　14,790円 ジェットスター　8月28日(木）福岡11時05分発成田行き バリューオプション及び15キロまでの手荷物料金込みで10,650円 ＃ジェットスターはＬＣＣの為、空席状況によって値段が変動します。この為、 上記の値段で搭乗できない場合があります。 http://www.jetstar.com/jp/ja/home 成田空港から山手線主要駅までの電車賃 京成線　本線特急（八千代台・船橋経由）日暮里又は京成上野　1,030円 　　アクセス特急（新鎌ヶ谷・東松戸経由）都営浅草線新橋まで1,330円 http://www.keisei.co.jp/keisei/tetudou/skyliner/jp/index.html
大洗磯前神社です。 http://oarai-isosakijinja.or.jp/jinja/torii_2.html
問題ないと思いますよ。私も何度か直接電話したことあります。 部屋のことについて問い合わせ、受けてくれました。 また別のホテルで禁煙タイプにもしてくれました。 ただ、受けてくれるかは別問題ですけどね。予約状況や繁忙期によって対応もかわるでしょう。 とにかく電話するだけしてみたらいかがですが。
試算してみました。 ◆定期券 ・1か月：10,790円 ・3か月：10,253円（1か月あたり） ・6か月：9,712円（1か月あたり） ◆定期と同じ負担でマナカ利用だと仮定すると、 ・1か月定期代 10,790円の支払いで、ポイントが1,250円分つきます。 （10,000×0.125＝1,250） つまり、（10,790＋1,250）÷290＝41.5回乗れることになります。 ・3か月定期代 10,253円の支払いでは、39.6回乗れます。 ・6か月定期代 9,712円の支払いでは、36.5回しか乗れません。 http://www.kotsu.city.nagoya.jp/manaca/SC_9_4_1.html つまり、1か月あたりで、平日に20日（40回）乗るのであれば、1か月定期だとおトクになりませんが、6か月定期にすれば定期券のほうがおトク。3か月定期だとほぼ同じ。 さらに休日2日（つまり合計で44回）追加で乗るのであれば、どの期間にしても定期券がおトク。なかでも6か月定期の割引率が高いのでおススメ。 ※以上の試算は1か月あたり平日20日乗ると仮定しました。月によっては多少前後すると思いますので、実態に合わせて再計算されるといいです。また、平日昼間（10～16時）および休日の乗車が多いと、マナカのポイント付与率は高くなっていますので、多少違ってきます。
ちょっとお高めにはなりますが、 アウトドアショップ系のツアーが いいと思いますよ。 http://event.montbell.jp/plan/list.php?cid=4&gid=76 行程がゆっくり目なので高山病にもなりにくく、 いいプランだと思います。 普通のツアーだと移動の疲れもなんのその。 夜に登って、仮眠して深夜からまた山頂ですから、 体力的にはかなり強く、高山病のリスクも それだけ高くなりますから。 http://www.r-holiday.co.jp/fuji/course/kansai/nit2/
不忍の池には、カモだけでなく「カワウ」がいるのはわかりますか。 おそらく、カワウが影響していると思います。 埼玉の森林公園でも、カワウがいるところは無残です。 糞害もありますし、エサが水に入ると腐敗します。 それが、この暑さ…というのもあると思います。
個人の方のサイトですが、とても詳しくわかりやすくまとめられています。 こちらをお読みになるのがいいと思います。 http://japanknowledge.com/articles/blogjournal/interest_chimei/entry.html?entryid=61 http://japanknowledge.com/articles/blogjournal/interest_chimei/entry.html?entryid=62 http://japanknowledge.com/articles/blogjournal/interest_chimei/entry.html?entryid=63
阿波座～新大阪～東京～上野　＞＞新幹線使う 乗車時間2時間52分総額14,490円 阿波座～梅田～伊丹～羽田～上野　＞＞航空機使う 乗車時間2時間28分総額25,400円 阿波座～難波～関空～羽田～上野　＞＞航空機使う 乗車時間2時間35分総額25,760円 http://www.jorudan.co.jp/norikae/
この広告ですよね。 http://www.srigroup.co.jp/out_folder/adgallery/index.html 左側通行なので、オーストラリアかイギリスの何処かかと思います。 グーグルマップでみると似たようなところがいくつかりますが、数が多くて特定できませんでした。
はい、それで構わないと思います。 ６月現在の人口を比べてみますと、人口も神戸市のほうが多いですね。 神戸市の人口：1,538,454人 千葉市の人口：965,006人 千葉市も古い街ですから京葉線沿い側の新しい街（新浦安、舞浜、海浜幕張など）よりは歴史の厚みや土地に根付いた感じはありますが。
すでに解決されているようですが、補足情報です。 e特急券の受取りは、クレジットカードでも、EX-ICカードでもOKです。 http://expy.jp/faq/detail.php?id=25 また、予約した時点で、クレジットカードでの決済は済んでいます。 発券の時にあらためて支払う必要はありません。 http://expy.jp/faq/detail.php?id=46 e特急券には乗車券が含まれていませんので、別に購入する必要があります。 http://expy.jp/faq/detail.php?id=380 このときは、クレジットカードでなくても、現金でも購入可能です。 なお、予約の際に、EX-ICかe特急券かを選ぶには、下記の操作方法に書いてあります。 http://expy.jp/member/reservation/guide/reserve01.html デフォルトでは、EX-ICになっていると思いますので、ご注意ください。 →「e特急券等きっぷに変更の方はこちら」をクリックします。 まだEX-ICカードが届いていなくても、券売機で乗車票（きっぷではありません）を発券することにより、EX-ICの利用は可能です。下記ご参照ください。 http://expy.jp/faq/detail.php?id=188 （EX-ICの場合は、運賃込みですので、乗車券をあらためて買う必要はありません）
直接の回答になりませんが、アイデアの浮かぶきっかけになりますかどうか。 ＠ニフティの妙なサイト、デイリーポータルZというのがありまして、妙な企画を色々と試みているようです。 ここで前に見たのが、「ヤンキープロジェクションマッピング」。 例を見るために「特攻服 刺繍」で画像検索することを勧めています。 http://portal.nifty.com/kiji/131031162211_1.htm ヤンキーとプロジェクションマッピング、どうしてこういう取り合わせを思いつけるんだろうなあ。 栃木の冗談としては、「栃木　アンサイクロペディア」を試しに検索してみました。 Google検索結果の「栃木県」をクリックしたはずなのに、現れたのは「宇都宮人民共和国」でした。。。。 http://ja.uncyclopedia.info/wiki/%E6%A0%83%E6%9C%A8%E7%9C%8C （口の悪い冗談のサイトなので本気にしないでくださいね！ちなみに千葉県民としては千葉県のページを読んで面白かったですがｗ）
出雲大社は伊勢神宮と違い本殿の近くまで車道があります。 その先も石畳で鳥居や拝殿の前に若干段差がありますがどちらにもスロープがあります。 すべての箇所がバリアフリーとはいえませんが参拝は可能です。
外国人が多く使うようなホテルや量販店なら大体使えます。 ただし銀行で日本円に両替して使う方がレートは良いのが普通。
＞高いのは何故？ 単純にそれもホテルの収益のひとつを構成するにすぎない。 というだけの話だと思いますが。 高くてもまあいいか。 そうやって買ってくれる客がいるなら それはそれでよいわけです。 あそこはぼったくりだ。 そういう悪評が、ホテルの宿泊事業そのものに 悪印象を及ぼしかねないと言うリスクを 避けたいところを除いて。ですが。 昔は高くて当たり前。持ち込み禁止も当たり前でしたが、 ビジネスホテルなどは過当競争から、 こっそりもちこまれるのならばと、 正価で販売するところが増えました。 （利益にならないゴミ処理が増えるのは嫌と） こうなると昔のように、あれもこれも加味して 一定の収益をあげるという構図が崩れてしまい、 対応できるところとできないところに分かれてしまうわけです。
・長崎市内～長崎空港のリムジンバスは、片道ずつ買うと800円ですが、2枚回数券1200円を買えば片道600円になります。 ・往路、羽田空港→小田原は、京急でそのまま横浜まで行って（京急蒲田直通）480円、横浜からJRで小田原まで970円です。 ・帰路の横浜→羽田空港は、バスではなく京急（横浜→京急蒲田直通→羽田空港）が480円で所要時間25分。バスよりも安く、所要時間も変わりません。 往復ともに、 長崎市内→長崎空港→羽田空港→京急で横浜→JRで小田原 のルートが、安くて乗り換えも少ないと思います。 あと、長崎～羽田を片道14,730円で見積もっていますが、いまスカイマーク社のサイトで空席状況を見てみると、当該日の空席がある運賃は15,800円～となっていますよ。
大分県姫島の盆踊りが面白いですよ！
地元の人は大抵知ってるけどね。 ◆観光 御室八十八カ所 http://w01.tp1.jp/~a108920920/hike/omuro88/omuro88.html 双ヶ岡 http://everkyoto.web.fc2.com/report428.html 銭湯巡り http://shigeru.kommy.com/sentouosusume01hunaokaonsen.htm ◆娯楽 賀茂川ダイブもしくは賀茂川渡り http://agua.jpn.org/yodo/katura/kamoa.html ◆食事 ＭＫボウルのバイキング http://kamigamo.mkciel.net/viking.html 八雲食堂 http://www.gekkousou.com/kyoto/index.html アジエ http://tabelog.com/kyoto/A2603/A260301/26000080/ 大中 http://tabelog.com/kyoto/A2606/A260601/26000035/
ディズニーはいいですね。 自分は銚子とか犬吠埼とか、九十九里浜とか大好きですよ。 銚子電鉄も頑張れ。 あと、アクアラインは千葉かな(笑)
JTBの「ナイスショップ」「ナイスステイ」「ナイスグルメ」「ナイスジョイ」は2007年5月31日（木）で新規販売を終了しているんだそうです。でも他のギフト券があり、Web決裁できるカードもあるそうです。 http://www.jtb.co.jp/gift/ 近畿日本ツーリストでもギフト券があるそうです。 https://www.knt.co.jp/secure/kanren/gift/ ということは日本旅行でもあるのかな？と思ったらあるようです。 http://www.nta.co.jp/nrs/gift.htm あとは・・・JCBギフトカードは一部ホテルチェーンや旅行代理店で、 http://www.jcb.co.jp/life/gift_card/gyousyu/07.html http://www.jcb.co.jp/life/gift_card/pop/giftcard.html VISAギフトカードもホテルで使えるようです。 https://www.smbc-card.com/mem/giftcard/index.jsp http://vjagiftcard.com/toriatsukaiten.html ホテルチェーンや旅行代理店を選ぶみたいですね。。。全国で使えるけれども、使えるチェーンが決まっているみたいです。
あまり旅館には泊まらないので、 一番良かった温泉は新穂高の湯ですね。 http://www.hikyou.jp/detail.php?shid=30229 この辺の温泉宿も何軒か泊まってますけど、 なんだかんだでここがいいや。 無料。もしくは寸志ってところがいい。 今はもう入れないらしいけど、 カムイワッカの湯の滝もよかったかな。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%83%A0%E3%82%A4%E3%83%AF%E3%83%83%E3%82%AB%E3%81%AE%E6%B9%AF%E3%81%AE%E6%BB%9D&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=OMh9U_KaLJGm8AWK_oC4CQ&ved=0CCgQsAQ&biw=1582&bih=742
阿寒湖＝阿寒湖畔ですので、阿寒湖から網走監獄の距離を調べるなら 出発地：阿寒湖畔 目的地：網走 と選択するのがこのサイトでは最も的確です。 出発地、目的地、経由地いずれも阿寒湖畔を選択できます。
　新潟市・・・ 平成の大合併前の「旧新潟市」ですが、「柳都」（りゅうと）です。 　ちなみに、かつて市内あちこちに「堀」があって、その岸に柳が植えられていましたので、それが理由です。 　堀、柳、道、花柳界・・・ 。商業都市新潟の原風景です。 　都市化によって埋め立てられて道路になってしまいましたが、今でも、西堀・東堀など町名や通りの名になっています。 　また、最近、堀の一部が復元されたりもしています。新潟芸者さんたちはもともとご健在。 　新潟だから「新都」・・・ とかいう安直さはないもーーーん。 　
しかも、都会の電車は8両とか10両など長い編成ですが、ど田舎は１両のワンマンですものね♪ 都会はそれだけ乗る人がいて、それだけたくさん走らせても十分儲かるからです。 そしてそれ以上に利用客が増えても、新たな線路を敷く土地もないし、編成を長くするキャパもない、運転間隔も限界なので地下鉄が増えるのです。 そして鉄道の隙間にはバスが走ります。 田舎とは事情が違うのですが、分からないでしょうね。
大丈夫です 心配なら、、検査を受けやすいように、分けて透明のビニール袋や網目の袋に入れ、「携帯です」と言って手検査（ハンド・インスペクション）を受ける方法が最も安心です ・、ジップロックの中に入れてからアルミホイルを巻こうかと考えてるんですが… それでは、だめです。鉛貼りのケースに入れないと＼(^^;)...マァマァ ところで、なんでX線の影響心配するのでしょうか？＼(^^;).. 携帯内のデジカメデータとかは、フィルムと違い、X線検査では異常きたしませんから＼(^^;)...マァマァ
今ちょうどシーズンです。 春から夏あたり。 「大潮」の日が良いです。 東京湾岸に潮干狩り場が幾つかあります。千葉県側は、船橋、木更津、富津など。神奈川県側は、川崎、横浜、横須賀など。 湾岸でなく太平洋側で、茨城県もあります。 http://www.rurubu.com/season/spring/shio/list.aspx?area=2 るるぶの潮干狩り情報がありますよ。やり方のコツなど。 http://www.rurubu.com/season/spring/shio/column.aspx
まさに、今が見ごろの藤の花。 想像を超えて見ごたえのあります。 普段は花に興味のない夫も感動していました。 足利フラワーパークに行きましょ。 http://www.ashikaga.co.jp/index2.html 東松山の国営武蔵野丘陵森林公園。 セグウェイ体験もできます。 http://www.asoview.com/3000000609/ 電車で行くのなら、森林公園駅からレンタサイクルで行くのがお勧め。 園内もそのまま自転車で入れます。 バーベキューあり、秋には紅葉のライトアップあり、季節の花々が楽しめます。 http://www.shinrin-koen.go.jp/
まずは、川越に行きましょうな。 http://www.kawagoesansaku.com/ 蔵造りの街で、菓子屋横丁とか、喜多院とか、時の鐘とかあります。 観光用のレトロなバスで巡る事も出来ます。 最初に、市立博物館に行くのがコツ。 一日に何度か、無料のガイドがあります。 それで、川越の観光ポイントがすべて理解できます。 「とおりゃんせ」の歌の発祥の地とか、本丸御殿とか、なぜ黒い壁なのか、道路がまっすぐではなくかぎ状になっている謎とか。 時の鐘は、つく時刻が決まっていますので、それにあわせてね。 菓子屋横丁で菓子を食べながら街歩き・・・がよいですね。 喜多院では、有料の部分がよいんですよ。 徳川家康誕生の間とか、春日の局の部屋とかありますよ。 おいしいものはいくらでもあります。 願い事のかなう犬、ブレアちゃんなども表から見ると良いでしょう。 花見の時期には、無料で昔ながらの川下りをしながら花見もできますし、秋には芋掘りなんかもできます。 東武東上線に乗り換えて、森林公園の駅にいくと、駅からレンタサイクルで森林公園までいけます。 森林公園では、季節に応じた楽しみ方があります。 公園内も自転車のコースがありますし、バーベキューとか、秋には紅葉をライトアップします。 熊谷の花火は見に行きましょう。 何が良いかって、JRの駅のロータリーからも見える位、会場が駅から近くて行きやすい事。 埼玉牧場は入間川の駅だったか(うろ覚えなので確認してね)で、バスで行けます。 「巾着田」というのがあります。 日高市ですけど、ひがんばなの群生地で、季節になると多くの人でにぎわいます。 その時期は有料になって、屋たいもでます。 飯能は、バーベキューのスポット。 手ぶらで行っても、河原にはバーベキューのできる貸し出しセットがいくらでもあります。 「トトロの森」はどこでしょう、探してみて下さい。 里山あるきもよいかもしれません。 都幾川って、夏になると蛍がみえるんですよ。 レトロな日帰り温泉がいくつかありますが、どれもつるつるになる良いお湯ですよ。
よく読みましょう。 含まれるのは機内持ち込みの手荷物。 で、それは受託手荷物。 前から気にはなっていたのですがね・・・ 初期設定で20kg分の受託手荷物が追加される設定になっています。 これを「0」にしないと０円にはなりません。 搭乗者情報の入力欄に「手荷物」という欄があると思います。 ただ、これを０にしてしまうと、手荷物が多すぎて機内に持ち込みを断られると バカ高い追加料金を取られてしまいます・・・ 微妙で心配なら、最低ランクの受託手荷物のオプションを入れておいた方がいいですね。 バリューオプションとかは、機内で飲み物や変なスナックを提供してくれなくて良ければ不要かも・・・
それだけじゃ、真偽のほどはさっぱりわかりませんね。 口コミの件数が少ないから点数が高いともいえるし。 施設の概要や、プラン、金額などをみたら だいたい想像つきませんか。
平地なら、根室清隆寺のチシマザクラが桜前線の終着地として知られています。 5月末です。 http://www.nemuro-kankou.com/events/sakura.html 旭岳ロープウエイの桜は6月に咲きます。 http://www.asahikawa-daisetsu.jp/mania/044.html
こんばんは^^ こちらの「出発地」に桂川、「目的地」に高知と入力して下さい。 　　　　　　　　　　　↓ https://www.eki-net.com/pc/personal/transit/wb/ekinet-transit/SearchInput.aspx だいたい乗車券だけで1万円。 あとは新幹線や特急に乗るのであれば、 ボックスにチェックを入れて「検索する」をクリックして下さい。 おおよその総額を計算してくれますよ。
#3ですが、1か所訂正します。 スーパー早特きっぷ（博多～新大阪）利用の場合、乗車券は京都まで通しで買えました。 > 博多～新大阪：10,290円　＋　新大阪～京都：在来線560円 の別購入ではなくて、この場合、通しで買うと10,510円です。
スターバックスにタピオカミルクティーはありませんが ミルクティーらしいものはあります。 HOTしかないのですが、 ラベンダーアールグレイティーラテは美味しいですよ～ 甘さも結構ありますが。 サイズはトールサイズが一般的です。 冷たいのが飲みたい場合は アイスラテにバニラシロップなどがおススメです。 ただ、雰囲気などで緊張されてしまう方もいらっしゃいますので 一度事前に行ってみた方が良いと思います。 またスタバの店員さんもどなたも基本親切な方が多いので 気軽に相談してみるのがいいと思いますよ～
２００４年というと、熱海がどん底の頃ですね。。 熱海はバブル崩壊まで「会社の懇親会」などに使われる温泉地でした。ですので、大人数の客たちを人数と予算に合った旅館で接待する、というような図式でした。 これがバブル崩壊から崩れ始め、男女雇用均等法の影響もあってか、社員旅行そのものが少なくなっていきます。それでも１９９０年代はなんとかなっていたのですが、１９９７年の橋本改革の失敗によりデフレに突入すると、熱海はその波をモロに被ってバタバタと旅館がつぶれ始めたのです。 このあたりから熱海も本腰を入れて、個人客や家族客などの誘致を行い始めたのですが（たぶん、質問者様もちょうどよいプランがあったから利用したのでしょう）個人客は自腹なので（会社だと経費が使える）単価が安く、客の奪い合いのような状態が続いていたのが、ちょうどこの頃であったわけです。 それからだいぶ努力して今の熱海は個人客を中心に、リゾートマンションなどの東京近郊のリゾートの地位をだいぶ回復しています。 ですから今はそれほどぼったくりはないでしょうが、２００４年の時期はたしかにいろいろ問題がありましたね。
・門限を設定する(17時までには必ず帰るとか) ・細かい行き先を報告しておく(「山」ではなく、「箱根山」「高尾山」など) ・1時間に1回、今いる場所がわかる画像(駅の看板、住所が書いてある電柱など)を添付してメールする
日帰りといっても、どちらからなのでしょう。 全国どこでもというわけにはいかないのですが・・・。 また、人数が揃わなければ体験できないものもあります。 JR東日本が主催している「駅からハイキング」。 https://www.jreast.co.jp/hiking/index.aspx 無料で安全面にも配慮されていて、季節の最適な楽しみ方をコースに盛り込んであります。 例えば、夏は白馬の栂池公園で本来なら高いガイド料のところを無料で案内していただいたり、 花の季節に楽しめるコースや日光蕎麦祭りの会場を経由していたり。 雪の季節にはスノーシューのコースもあります。 暗闇の中で感じる体験。 ダイアログ・イン・ザ・ダーク。 http://www.dialoginthedark.com/ ノルディックウォーキングって、ご存知ですか。 両手にスキーのストックの様なポールを使ってのウォーキングです。 いろいろな場所でウォーキング行事があるのですが、ポールは貸し出してくれて、利用方法も教えてくれますので、お勧めです。 いけだまちや小海町のイベントに参加しましたが、景色もよく、用意されたお弁当も地元食材でおいしかったです。 http://www.nordic-league.com/taikai.html 他に・・・。 日本ナレーション演技研究所では、無料体験レッスンや見学を受け付けています。 役者体験ってものでしょうか。 小田原の「かまぼこの里」でかまぼこ作りしました。 とてもおいしいものができあがりましたよ。 香川では金毘羅さんの近くでうどん打ち体験をしました。 これも、とても楽しいものでした。 中野うどん学校です。 新潟では、笹団子づくりをしました。 ネットでは5名からとなっていましたが、5名分を作るのであれば参加人数が少なくてもOKでした。 みなと工房です。 鬼怒川温泉近くの川治温泉では、山菜とりに案内してくれます。 数種類の山菜スポットに車で案内してくれて、自分が食べる分だけを採取します。 取った山菜は蕎麦やで天ぷらにしてくれて、お蕎麦と一緒に頂きます。 関東圏にお住まいでしたら、是非ともどうぞ。 http://www.kawaji-onsen.org/playground1.html 高知では、黒潮工房でカツオのタタキ作りを体験しました。 一匹さばき、食べきれない分は真空パックにしてお持ち帰り。 宅配便で送る事も出来ました。 http://honjin.or.jp/koubou/index.php 三年に一度なのですが、新潟では「大地の芸術祭」があります。 開催年ではなくても、展示や体験できるものもあります。 これは、芸術に関心のない人でも楽しめます。 過疎化で廃校となった校舎や、誰もいなくなった村が舞台なのです。 http://www.echigo-tsumari.jp/
タオル可の温泉はありますが、水着ではなくお風呂専用ウエアがありました。 おそらく、水着は衛生上の問題があるのでしょう。 体を洗ってから水着は着用しにくいですしね。 昨年、万座のプリンスホテルに行きましたが、お向かいの万座高原ホテルも利用可能でした。 何種類もの露天風呂がウリだったのですが、混浴で専用のバスタオルもしくは専用のウエア着用で水着不可でした。 こちらのQ&Aにもあります。 「Q10.混浴とありますが、水着着用でもお風呂に入れますか？」 「A10.水着はご遠慮いただいております。専用の浴着(有料)がございます。 　　　宿泊者専用:フロントにてレンタルバスタオル(1回￥100)を用意しております。」 http://www.princehotels.co.jp/manza-kogen/onsen/ 水着着用可(というよりも着用必須)のところがありましたが、それだとタオルは必要が無いですよね。 そのようなところでは、水着の上にさらにタオルの人はサウナくらいです。 バーデとか、テルメとか名前がついていて、西洋式のところが多いです。 水着着用のところは、塩素が多い様に思います。
横浜市緑区や神戸市北区が、およそ横浜や神戸に思えないところも似てますが、 横浜は経済的に東京依存度が圧倒的に高いという意味で全然違うように感じます。 神戸から大阪に通勤している人より、横浜から東京に通勤している比率が 人口の多さを考えてもけた違いに多いです。 そもそも首都圏と関西圏は経済や人口規模が違いすぎるので 比較自体がナンセンスだと思います。 横浜から東京へ通勤は当たり前ですが 神戸から大阪への通勤はそう当たり前ではなく感じます。 神戸と大阪とは別の経済圏と言っても良いと思います。 平成12年調査なのでやや古いですが、横浜市は東京23区への流出人口が 720,657人と、約66％です。横浜市の人口が平成12年で340万人位なので 市民の5人に1人が東京23区に通勤しています。 神戸市の統計は平成22年で人口が158万、流出人口171,443、 大阪市への流出は70,112なので、流出人国の40％ですが、 人口からみると5％未満です。経済構造が全然違うと思います。 という経済的現状を踏まえて似ているとは思わない、と言うのが私の回答です。
旅行大好きおじさんです。 私の娘も同じ状況にあります、今月日本に帰国するのにＪＲにいろいろ確認しました。 回答は玉虫色でしたが、文書での回答は永住権の確認と結婚証明（在留国の大使館等公的機関の発行する証明書）とありました、言語は問わないと言いましたが、娘の確認したところによると、引換証購入時と同じ書類を持ってくれば交換してくれるようです。 過去には書類不備で国内で交換できず困った事例も多いようです、引換証購入場所で確認するのがベストのようです。 楽しい旅になるといいですね。
神明公園 http://www.town.toyoyama.lg.jp/2sisetu/02koukyou/kouen-sinmei.html 笠松みなと公園 http://www.town.kasamatsu.gifu.jp/docs/2012121900341/ どちらも３０分以内ですが、 設備等はありません。 代行屋さん http://www.manpuku.co.jp/bbq_aichi/ http://bbq-tw.com/2014/03/15/3204
いわゆる温泉温泉したものであればありません。 湯の山温泉なんかは有名でお勧めですが、 料金は多少高めで、鈴鹿からは遠いです。 １泊で行くなら御在所岳観光とあわせていくと 子供さんにも楽しめると思います。 http://www.yunoyama-onsen.com/ http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1400.do?screenId=UWW1402&kenCd=240000&distCd=03&lrgCd=240200&lrgOsnCd=50318&idx=0&vosFlg=2&photo=1&activeSort=1&mvTabFlg=1&afCd=01&rootCd=2401&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&stayCount=1&roomCount=1&dateUndecided=1&adultNum=2&child5Num=1&careOnsen=1&roomCrack=200001&childPriceFlg=0,0,0,0,0&yadNoList=,327900,325563,332971,311396,305895,321024,322926,330704,365608,351814,307922 温泉付きのビジネスホテルは鈴鹿サーキットから 車で１５分圏内の白子や平田界隈にあります。 白子だとスーパーホテル ファミリールームプランなんかがあります。 http://www.jalan.net/uw/uwp3100/uww3101.do?screenId=UWW3001&stayCount=1&yadNo=398236&dateUndecided=1&rootCd=041&roomCount=1&yadHb=1&roomCrack=200000&adultNum=2&callbackHistFlg=1&smlCd=240208&distCd=01 温泉じゃないけど、大きな檜風呂があるのが平田の ホテルハイシティセレンテ。ただ、こちらは家族部屋みたいな 設定はなかったと思います。 http://www.hotelhighcity.com/shukuhaku/index.html ホテルのお風呂にこだわらないなら、添い寝プランで検索して、 安い順に並んでいます。やはり平田、白子あたりにたくさんあります。 亀山は遠いので除外しましょう。 http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1400.do?stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=2&minPrice=0&maxPrice=999999&yadHb=1&photo=1&activeSort=1&yadNoList=,387525,338196,387171,349455,303352,375860,361872,398236,385884,386242,310755,377580,312446,341531,383170,372454,312078,364670,376717,353796,362046&kenCd=240000&lrgCd=240200&smlCd=240208&rootCd=041&distCd=01&child5Num=1&roomCrack=200001&reShFlg=1&mvTabFlg=0&listId=0&screenId=UWW1402 市内の健康ランド、スーパー銭湯でよければ、 平田の大通りのイオンモール内に花しょうぶ。 http://www.hanashobu.com/suzuka/ 白子だとロックの湯 http://rocknoyu.com/
> ５月１５日～２６日の日程で あれば、新幹線はそれほど混んでないと思いますよ。 普通車用のジャパンレールパスでグリーン車を利用することも可能ですが、グリーン料金のほかに特急料金もあらためて支払わなければなりません。 http://www.japanrailpass.net/ja/ja008.html それから、すでにご存じかと思いますが、グリーン車用でも普通車用でも「のぞみ」「みずほ」は利用できません。もしご利用になられるのであれば、このパスとは別に乗車券・特急券を購入する必要があります。 うまく、「ひかり」や「さくら」を乗り継ぐ旅程を組まれることをおススメします。
ｇｏｏ地図のトップページ上部にある「マイページ」タグにいって、 履歴を消していけばいいですよ。
海水浴場横にはキャンプ場があるので、 幕営禁止とかではないでしょう。 (本営業は夏休み期間のみのようですが) http://tabinideyouze.blog106.fc2.com/blog-entry-99.html 島の様子はこんな感じのようです。 http://www.geocities.jp/koma2424/toritabi/1/2008mishima.htm
障害者割引は、運賃は5割引ですが、新幹線の特急料金の割引はないですよね。 なので、特急券のみは一般の割引制度のものを利用し、乗車券のみ障害者割引を利用することは可能かと思います。 例えば、年に数回以上は新幹線をご利用になるのであれば、エクスプレス予約に加入して、少し割安な特急券(e特急券といいます）のみを購入するのがいいと思います。パソコンからネットで予約できます。 http://jr-central.co.jp/ex/index.html 他の、乗車券込みでお安くなっているもの、例えば回数券などでは、障害者割引利用のほうが、ずっと安くなります。 ほかに、こだまでよければ「ぷらっとこだま」という激安の企画きっぷがありますが、以下のように障害者割引利用のほうがおトクです。（4/5乗車を前提の、値上げ後の金額での比較です） ・通常の金額：運賃6260円＋料金4820円＝11080円 ・障害者割引：運賃3130円＋料金4820円＝7950円 ・ぷらっとこだま：8100円 http://www.jrtours.co.jp/kodama/nagoya.html#tab
こんにちは。 名古屋は、老舗のパチンコ製造メーカーがあることで、昔からパチンコのメッカと言われることがあり、大型店舗も多いので誤解されるようですが、パチンコ好きが特に多いとは聞いたことがないです。 なお、私は栃木県(小山市)に製造拠点を持ったパチスロ製造メーカーに勤務してたことがある者で、群馬県にある大手パチンコ製造メーカーにも一時期関係したことがありますが、群馬県(桐生市)の人が特にパチンコ好きとは思えませんでしたし、栃木県の人がパチスロが好きとも思えなかったです。 しかし、名古屋は大都市であると共に観光客も集まる都会ですから、地方都市に比べたらパチンコ遊びを楽しむ人達が多いかも知れません。 これは、東京でも同じで大都市ゆえに人口が多く、地方から遊びに来る人達もパチンコ遊びを楽しむことがあるので店が繁盛してるように見えてしまい、そのような印象を持ってしまう人もいると思います。 ちなみに、私はパチンコとパチスロ遊びを心得てるので熱くなったり無駄な投資はしないため、今まで殆んど損をしたことがなく儲けることのほうが多いので、どうしてもギャンブル遊びとは思えず、単なる遊技(技を駆使した遊び)として暇な時には楽しんでますが、パチンコ遊びをギャンブルと捉える人達はパチンコの遊び方や特性を心得てない(研究しない)無知な人達ばかりと思っています。
掲示板があったのでそちらで聞いてもいいと思うんですが。 http://www3.ezbbs.net/31/sronin/ 他のネタを見る限りでは関西方面の方みたいですね。
システムとしては後ろまで倒しても、後ろの人と干渉しないように 設計されてるんですけどね。Willerのバスは女性が多いせいか、 みなさん思いっきり後ろに倒さないんですよね。特に座席間隔の 広くない、安いクラスでは顕著です。 JRのドリーム号だと、逆に思いっきり倒す人が多いんですけどね。 ビジネスクラスなら、たぶん後ろは気にしないで倒せるはずなので 中間部の方が居心地はいいと思います。中間部の方が揺れない ですし、エンジンの振動も伝わりづらいので。
宮城県柴田郡柴田町の船岡城付近ですね。 船岡城　wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%88%B9%E5%B2%A1%E5%9F%8E
滋賀県のイオンモールの近くに時々出かける事がありますが(5km以上離れてます)グランドオープン当日やしばらくの間の週末は、渋滞の影響でいつもは10分程のところ30分ほどかかり約束の時間に遅れそうになった事がありました。 これ位離れた所でも影響が出るくらいですので、この時間では既にもう駐車場待ちの車が並んでるでしょう(今AM8:30)。
こんにちは クラブフロアという所での過ごし方ですよね コンシェルジュなどで聞くか その受付で聞くのが一番間違いがないですよ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1363336398 http://4travel.jp/travelogue/10620749 読書ＯＫです
インテグレイテッド・リゾート＝統合型リゾート 様は、 カジノを含む、いろいろなリゾートを統合した大きな施設といった意味かと・・・
　前にも書いたのですが、新潟県は豪雪地です。上越市の高田地区が一面雪の下になるほど、今の何十倍も降っていたんです。 　そういう社会では病人が出ても怪我人が出ても、医者につれて行くのが大変だったのです。雪舟に乗せて、山越え谷越えて行かなければならなかったのです、仲間は。つまり、仲間は絶対に見捨てないんです。 　そうしないと自分が病気になった時連れて行ってもらえないから。強烈な「助け合い」なんです。 　その証拠に、雪国の軍隊は強いのです。負傷しても見捨てられないと信じられるからトコトン戦えたんです。第二次大戦の時も「またも勝ったか・・・ 連隊」という言葉があった由。 　そういう状況なので、自分が病気になった時は「医者へ連れて行ってくれ」と要求し、他者が病気になった時は「それは行政の仕事だ。俺はかんけいない」とか言うヤツを仲間に入れるわけにいきません。いい加減なヤツを仲間に入れると、負担ばかり増えてこちらにメリットがないですから。 　「助け合い」とはそういうことで、一方が他方を助けるダケの関係は、「助け合い」とは言わないのです＞ＮＨＫ。 　仲間に対して強い義務感を持つがゆえに、こいつは仲間に入れてやるに足る人間か、信じるに足る人間か、という目で見ますので、それがよそ者には猜疑的に感じられます。 　くどいですが、仲間と認められれば、徹底的に助けてもらえます。逆に、自分も相手を助けなければなりません。 　反対なのが関西系です。織田信長の領地あたりは商売の町ですから、「利」によるつながりですから、利があると思えばエヘラエヘラと愛想がいいです。 　その代わり、仲間が苦労していても、損だと思えば助けない。 　軍隊が「右」へ行こうとしても、ダメだと思えば自分の判断で「左」へ走る。これを逆張りと言います。第二次大戦中も、関西系の連隊は連戦連敗でした。「またも負けたか・・・ 連隊」という言葉も生まれました。 　来たばかりのものでも、利があればＯＫ。 　新潟では、「人間性」を審査され、一度裏切ると仲間から外されて二度と仲間にしてもらえません（村八分が起こりやすい）が、関西なら、利が重要ですから、「懐具合」を審査されます。そして一度くらい裏切られて損をしてももっと巨大な利益をもらえそうだとなれば、また仲間づきあいです。 　どっちがいいかは、相手次第でしょうね。 　ちなみに、越後と江戸の関係は密接ですよ。 　新潟には「頼まれれば江戸まで餅を搗きに行く」という言葉があります。餅搗きのような些細なことでも、それを理由に出入りしていたのです。 　また江戸の銭湯経営者はたいがい越後人の子孫だそうです。歴史書にもそう載っていますし、テレビ番組でもやっていました。 　つまり、日本人を問答無用で２つにわけるなら、東京の人は新潟系ですよ。がんばってください。 　
国内カテゴリなので国内旅行前提ですね。回答出揃っていると思いますが、補足も兼ねて。 ご指摘の通り個人で行くなら自分で手配するのもありです。 旅行会社を通すメリットとして、行き先にもよりますが 1.交通手段(航空機、JR等々）+宿泊のパッケージがあり、別々に予約するより安い事がある 2.その手のパッケージを使うと、何かしらの特典が付いていることがある (食事のクーポン券、現地交通機関の1日券、オプショナルツアー参加1回無料等） 3.その手のパッケージを使うと、レンタカーが割引になるものもある (目的地が非大都市圏の場合、これは案外助かります） 4.「予算は○○万円で、電車で10人以下で国内○○地方へ１泊旅行に行きたい」 と漠然とした相談に乗ってくれる 5.旅行会社によっては、ポイントサービスのような物を提供していることがある 何故かこの国は1部屋を1人で使うのと2人で使うのは料金が異なります。 (海外だとルームチャージと言って、1部屋いくらが基本です） 1人だと交通手段と宿を別に予約した方が安い事もありますが、 旅行会社の1人利用可のパッケージだと、びっくり価格で予約できることもあります。 びっくり価格のパッケージを利用する際は、必ず利用条件を見ておいてくださいね。 大抵変更やキャンセルの条件が厳しいのです。上手に旅行会社も使ってみてください。
チェックイン機はバーコードを読み取りますので、行程表を プリントアウトした方が良いです。行程表を持っていかないと チェックイン時に余計な時間がかかります。
　 PeachのＨＰに書かれてますヨ http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/fares/fareconditions.aspx#02 悪天候などが理由の遅延、欠航時の対応について ご購入された運賃タイプにかかわらず、悪天候(台風や降雪)など不可抗力な理由での便の遅延・欠航が発生する(した)場合は以下の方法で対応をいたします。この場合、キャンセル、変更手数料はかかりません。 　
購入できますよ。 ただ、この場合帰りの特急券は有効期限の開始日を3/16か3/17にする必要があります。 乗車券は購入当日が有効期限開始日になってしまいますが、特急券は同時に使用する普通乗車券の有効期間内で有効期限開始日を指定して購入することができるんですよ。 この場合、乗車券の有効期限は3/15～3/17なので、いずれかの日を有効期限開始日にした特急券を購入できることになります。 まあ、券を購入するときに、「3/17の帰りの切符も購入したいのですができますか？」って聞いてみれば良いと思います。 ご参考まで。
　JRの完全乗車達成者ですので回答をします。 　東北の移動は震災の影響から時間が制約されますし、仙台地区の松島等はダメージが大きく、鉄道の移動が難しいので避けるべきです。「あまちゃん」の舞台の三陸はだいぶ回復しましたが、まだ不安定です。「八重の桜」の会津若松は雪に対する考えが万全なら勧めますが、そうでない場合は考え直すべきです。山形県、秋田県の鉄道は今の時期は遅れは並大抵ではありませんのでその事は頭にありますか？私はこれで何度も苦しめられましたし、泣きも見ました。 　近畿は変に奥に入らない限り問題はありませんし、勧めれます。熊野古道に関してはどの道を選ぶかで行動が制約されますので大丈夫ですか？伊勢の周辺ですと比較的行動等がスムーズに行きますし、観光地もそれなりにあります。 　
「松本ICで降り三才山トンネル～上田市」は、あまり効率的ではないと思います。 かなりの山道で、遠回りです。 時期はわかりませんが、冬場は凍結もしていますし。 更埴ICから信州中野迄は、高速道路と並行している国道がとても快適です。 実際によく利用していますが、それほどの渋滞もありませんでした。 豊田市から飯田までは不案内でよくわかりませんが、信州中野IC手前では、更埴IC当りが適当だと思われます。
ＬＣＣのｐｅａｃｈを使っていけば、１泊２日ならその予算でも札幌や沖縄に行けますよ。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx 土日だとその予算だと飛行機代とホテル代でいっぱいかもしれませんが、平日なら安くなります。
こんにちは。 >サンマルクカフェって何階にありますか？ >地下の飲食店街ではないですよね？ その、まさかの地下飲食店街の中(地下1階)にあります。 JR浜松町駅・文化放送に面した道路側に地下飲食街直通の階段があるので、そこを下りると程なくあります。 フロアガイド(世界貿易センタービルディングHP/1階とB1階を参照) http://www.wtcbldg.co.jp/wtcb/floorguide/index.html ご参考まで。
こんにちわ 基本的にオンライン決済済みのはバーコードをプリントアウトした物が携帯画面に表示されている物を機械に読み取らせればいいですよ。 チェックインカウンターで搭乗手続きしない限りはクレジットカード等は必要ありませんよ～
北陸から鹿児島も行きにくいです 費用を考えなければ、羽田経由が一番早くて楽だと思います。安くてほどほど、という意味では、新幹線で新大阪まで行き、北陸線への特急乗り換えでしょう。7時間ほどかかりますが安いです。差額で2泊ほどできますね。JR利用なら、富山も金沢も同じくらい便利ですね。 余談ですが、大阪行きサンダーバードに乗って新幹線乗り換えで福岡市まで行ったとき、ザンダーバードで隣の席の人が鹿児島行きの切符を持っていました。時間はかかるけど飛行機に比べて安いですからね。
似た場所ではないのですが、画像は神奈川県の江ノ電、鎌倉高校前駅ですね。 遠くに写っているのは江ノ島です。 グーグルマップのストリートビューで鎌倉高校前駅を見ると、アングルは違いますが画像と同じ場所であることが確認できます。
http://www.gnavi.co.jp/ ぐるなびを見る。 当日の人数変更にも対応する店は有るし 安いとこもあるし、飲み放題付きで3000円ってのがあるし 近いとこもあります
人口密度より、関西人の性格の悪さと金への執着に辟易する。 タダでもらった試供品を平気で売りつけるガキはバングラデシュ人以上の根性。
とにかく安く上げるなら東京経由の夜行バスを利用することです。 1月31日なら3200円からあります。 http://www.bushikaku.net/search/iwate_tokyo/kitakami_/ 東京から名古屋まではJRバスの昼行便が5200円で。 http://www01.jrtbinm.co.jp/search/?f=13&t=23&st=1&dt_month=201402&dt_day=01&x=64&y=39 コンサートだからお昼過ぎの到着でも大丈夫ですよね。 これでだめなら東京からは新幹線 10000円ほどかかりますが、昼前にはつきます。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E6%9D%B1%E4%BA%AC&Cmap1=&eki2=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B&Dym=201402&Ddd=1&Dhh=9&Dmn1=0&Dmn2=6&Cway=0&Csg=1&S.x=122&S.y=11 帰りは名古屋から夜行バス 3500円からあります。 http://www.bushikaku.net/search/aichi_tokyo/nagoya_/next_month/ 東京から北上まで新幹線なら13000円。 その日のうちに帰りたいということですから、その日の晩の 夜行バスなしということで。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E6%9D%B1%E4%BA%AC&eki2=%E5%8C%97%E4%B8%8A&eki3=&via_on=1&Dym=201402&Ddd=2&Dhh=9&Dmn1=0&Dmn2=6&Cway=0&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=73&S.y=19
おしゃれなひとがおおいのは、神戸だとおもいます。 神戸出身者からみると東京でさえも女性がきれいで ないそうです。
ファミリーって、お子様はおいくつぐらいなのでしょうか。 自動車でのお出かけは可能でしょうか。 お手軽なイベントが良いのでしょうか。 二月のイベントは豆まきです。 芸能人やスポーツ選手も、巻きますよ!! http://matsuri.enjoytokyo.jp/setsubun/event/ 河口湖では、冬花火をやってます。 http://www.fujisan.ne.jp/event/info.php?if_id=552&ca_id=3 湯西川温泉では、かまくらの灯をつけるイベントがあります。 かまくらでパーベキューも可能です。 http://www.nikko-kankou.org/event/64/ 季節ものとして、日比谷シティのスケートリンク。 http://www.asahi-net.or.jp/~gd8k-ymd/stot1009.html 湯島天神での梅まつり。 http://www.yushimatenjin.or.jp/pc/ume/f_maturi.htm
雪見風呂がしたいですから、雪が残っているだけじゃなくて、 ふかふかの雪が視界いっぱいに広がる露天風呂じゃないと 味気ないですよね。 確実にというところならやはり少し山地に入ったほうが確実です。 山中温泉なんかは、電車の便もいいし、宿は山の中ですが、 宿の送迎バスが来てくれますからよいと思います。 かよう亭なんていいですね。 http://jtb.co.jp/onsen/season/yukimi/ 時間に余裕があるなら奥飛騨温泉郷の槍見館なんて 蒲田川沿いに広がる広大な露天風呂で 最高にいい雪見風呂が味わえます。 (この付近の温泉宿はどこも温泉だけは最高にいいです) こちらは飛騨高山からバスで２時間くらいかかりますので、 移動にかなり時間がかかりますが、見どころもあっていいですね。
　見た事ある。立杭焼とおもいます。
比較ナビは余りよくない。 バス市場　　　　4.000円位 http://www.bus-ichiba.jp/ weiller　　　３.000円位 http://travel.willer.co.jp 東京から名古屋　平均安値3.500円
何という丸投げ(笑)。暇だから検索しました。 そのじゃらんで現在取れる1人大晦日1泊1万円以下の宿 1.群馬県草津温泉草津ユースホステル相部屋プラン4,000円(食事なし) 2.栃木県日光市登喜和旅館￥9,450(食事朝のみ) 3.栃木県日光市ホテル村上￥5,500(食事なし) 4.栃木県那須塩原市那珂川温泉皆幸乃湯ホテルアライ￥9,660(2食付禁煙室) 他に茨城県、静岡県、山梨県、長野県だと結構出てくるので検索してください。 そそる条件が分からないので、回答はここまで(笑)
日本人の方でも特別な許可をもらって開けていらっしゃる方も居ます。ダンスなどを本格的にやっている方などは許可をもらうことができる学校も多いと思います。ちなみに頭髪もその子は許可されていました^^
神宮司庁といいます。 〒516-0023 三重県伊勢市宇治館町1 ＴＥＬ　0596-24-1111 http://navimie.com/0596-24-1111/
１０００キロを越えますね。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=34.92572750135986&el=138.26338534201614&scl=5&stx=130.743441693921&sty=32.786965123541826&edx=138.3910157266261&edy=34.9693298796313&chg=1 渋滞等を考えない。制限速度を守る。となると、 だいたい平均８０キロくらいになりますから、 １２時間半走ることになります。 これに小休止大休止を織り交ぜると、 １５．６時間くらいというところでしょうか。 夜間といっても、かなりのロングドライブですから、 走る日が連休とかであれば、かなりの渋滞なんかが 考えられますから、一番酷い渋滞を深夜に抜けるなど 走り方や出発時間にも工夫が必要になってきます。 渋滞情報はこういうサイトで確認できます。 http://www.c-nexco.co.jp/traffic/jam/cal/ ロングドライブの場合、バッテリーの状態や、 タイヤの空気圧などは普段より念入りにチェックする。 また、ワイパーなども新品に交換して、 フロントガラスはガラコなどで撥水加工しておく。 深夜のロングドライブに窓ガラスが曇ると かなりストレスがたまりますし、事故のもとになります。 深夜は給油しにくい区間がありますから、 早目、早目の給油を心がける。 また、早目にＳＡに寄ったら、高速道路マップをくれますから、 そういうので、給油できるＳＡを確認しておくとよいでしょう。 また、１人で５００キロは割と楽ですが、 ２人で１０００キロというのは案外しんどいです。 眠たくなる時間帯がかぶるからです。 一人が運転しているときは、もう一人は無理やり 後部座席で寝てしまうくらいのつもりで。 ２人とも眠たくなったら素直にＳＡなどに早目に寄って 仮眠をとってしまうことです。無理は禁物。 ３月中旬だとまずありませんが、関西あたりでも 降雪がないわけではありませんので。 天気情報なども確認しておきましょう。
竹田城は、なんか今ひどいことになってるようで・・・。 http://www.city.asago.hyogo.jp/0000002537.html あそこは「雲海」がないと行っても全然面白くないですよ。 以前はそれでも「誰も居ない無常観」ってのが感じられたん ですけどね・・・これだけ人気が出ると（苦笑） おまけにGoogleのCMで出ているアレ、竹田城の画像じゃ ないんです。向かいの立雲峡からの景色ですし、あそこに 行くのは結構大変なんですよ・・・。 http://www.city.asago.hyogo.jp/0000001274.html
日本だと、靴磨き、東京には一人しか残っていないとか、ミスターもニットなどにほぼ駆逐された。 金魚売り、リヤカーで売っているのはほとんど無くなったと思う。 街中の青い水のプールから釣る釣り堀(まだあるとは思うが) 真のジャーナリスト(おっ、社会派) 嘘を吐かない政治家(笑点の円楽か) 途中から大喜利になってしまった
能登ロイヤルホテルのようですよ。 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/9225/gallery.html http://www.daiwaresort.jp/noto/
連答すいません 題名をよく見ていなかったですね。鉄道のほうをズラズラと書き連ねてしまって申しわけない。 今から購入するのではれば、東京（駅）から成田まではバス、成田空港からジェットスターで 福岡まで行き、福岡から長崎まではバスで行くのが安いかも。今現在で成田→福岡の最安は １５，０００円ほど、帰りは１／１なら同じ値段のが夕方便でもあります。 （まあ、バスへの乗継のことを考えるとスカイマークやソラシドエアのほうの長崎直行便のほうが 良いとは思いますが・・・）
千葉のカプセルですね。 ６時間で１０００円と最安です。 風呂場もそこそこ広い大浴場でゆったり 足を延ばせました。 ただし、もんもん率７５％。 立地はソープ外の外れ。 けっこう覚悟が要ります。
同じ駅名の駅が存在してはいけないという規則がないからです。 大部分は１９０６年の鉄道国有化以前に別の鉄道の駅として開業したものです。 高松の場合は讃岐鉄道と七尾鉄道。 どちらかを改称しようとすると地元の反対が多いのでそのままにしているところがほとんどです。 一宮は官設鉄道(愛知)、山陽鉄道(山口)、房総鉄道(千葉)どれがそのまま名乗るかでもめて旧国名無しの一ノ宮がなくなり 尾張一宮、長門一ノ宮(現在の新下関)、上総一ノ宮になっています。 ただし三郷の様に武蔵野線(三郷)、関西本線(さんごう)の様に近年でも地元自治体が資金を出したりしているとあえて同駅名とするところもあります。
磐田市竜洋に遠州大橋という橋があるのですが、 遠州大橋の東側に風力発電の風車があります。 遠州大橋を、西側(浜松市より)から渡ると、車からよく見えますよ。 ちなみに遠州大橋、普通車は１００円で、天竜川を渡りますよ。
旅行会社では「ホテルの日帰り(デイユース)プラン」も しっかりホテル側とタイアップして用意しているみたいですね。 http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1420.do?dateUndecided=1&roomCount=1&adultNum=2&dateUndecided=1&child=&lrgCd=136800&ypFlg=1&rootCd=04&distCd=01&childPriceFlg=0&child1Num=&child2Num=&child3Num=&child4Num=&child5Num=&roomCrack=200000 【じゃらん「日帰り・デイユース検索結果(六本木・麻布・赤坂・青山)】 http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1420.do?dateUndecided=1&roomCount=1&adultNum=2&dateUndecided=1&child=&lrgCd=137100&ypFlg=1&rootCd=04&distCd=01&childPriceFlg=0&child1Num=&child2Num=&child3Num=&child4Num=&child5Num=&roomCrack=200000 【じゃらん「日帰り・デイユース検索結果(お台場・汐留・新橋・品川)】 例えば東京タワー近くなら ◎ホテル グレイスリー田町（ワシントンホテルチェーン）辺りですと 金曜日なら￥6,000(5時間)～7,000(6時間)で利用できます。 http://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?screenId=UWW3201&jcsFlg=0&yadNo=320192&roomTypeCd=0280604&rootCd=04&callbackHistFlg=1&planCd=L0255401&childPriceFlg=0&distCd=01&otherPlanInRoomListCount=3&roomCountBkup=1&adultNumBkup=2&dateUndecidedBkup=1&roomCrack=200000&roomCrackBkup=200000&roomCount=1&adultNum=2&calYear=2013&calMonth=12&stayCount=1#price_cal 【グレイスリー田町　【日帰り】イブニングユース（利用時間：16時～21時）】 （上記プランの下段で、他のデイユースプランも参照できます） https://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&q=from:%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%BF%E3%83%AF%E3%83%BC+to:%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%80%80%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E7%94%B0%E7%94%BA&ie=UTF-8&ei=E6-TUoecI8mnkQWAnYDAAw&ved=0CAgQ_AUoAg 【東京タワーからグレイスリー田町までの位置関係と道順】 また、 ◎アパホテル 六本木一丁目駅前(所在地： 東京都港区六本木２－３－９ )も 来週金曜日の12：00～17：00まで最大5時間滞在なら ￥6,000～7,000で利用できます。 http://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?screenId=UWW3201&yadNo=361522&roomTypeCd=0251081&rootCd=04&callbackHistFlg=1&planCd=L0267905&childPriceFlg=0&distCd=01&roomCountBkup=1&adultNumBkup=2&dateUndecidedBkup=1&roomCrack=200000&roomCrackBkup=200000&roomCount=1&adultNum=2&calYear=2013&calMonth=12&stayCount=1#price_cal 【アパホテル 六本木一丁目駅前　最大5時間(12～17時)滞在プラン】 https://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&q=from:%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%BF%E3%83%AF%E3%83%BC+to:%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%80%80%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E7%94%B0%E7%94%BA&ie=UTF-8&ei=E6-TUoecI8mnkQWAnYDAAw&ved=0CAgQ_AUoAg 【東京タワーからアパホテル 六本木一丁目駅前までの位置関係と道順】 あと、◎ハートンホテル東品川なら14:00～21:00の最大7時間プランで 来週金曜日でも￥6,500と格安です。些か離れますが。 http://www.jalan.net/uw/uwp3200/uww3201init.do?screenId=UWW3201&yadNo=362580&roomTypeCd=0124098&rootCd=04&callbackHistFlg=1&planCd=L0020372&childPriceFlg=0&distCd=01&roomCountBkup=1&adultNumBkup=2&dateUndecidedBkup=1&roomCrack=200000&roomCrackBkup=200000&roomCount=1&adultNum=2&calYear=2013&calMonth=12&stayCount=1#price_cal 【ハートンホテル東品川のデイユースプラン】 https://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&q=from:%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%BF%E3%83%AF%E3%83%BC+to:%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%80%80%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E7%94%B0%E7%94%BA&ie=UTF-8&ei=E6-TUoecI8mnkQWAnYDAAw&ved=0CAgQ_AUoAg 【東京タワーからハートンホテル東品川までの位置関係と道順】 この他、楽天トラベルでも http://search.travel.rakuten.co.jp/ds/dayuse/searchDayuse;jsessionid=ECA003FD7673FF66063901A4DBC43168?f_cd=02&f_dai=japan&f_chu=tokyo&f_nen1=2013&f_tuki1=12&f_hi1=06&f_nen2=2013&f_tuki2=12&f_hi2=07&f_otona_su=2&f_s1=0&f_s2=0&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0&f_heya_su=1&f_kin2=0&f_kin=999999&f_ido=0.0&f_kdo=0.0&f_teikei=day&f_sort=hotel_kin_low&f_page=1&f_hyoji=30&f_image=1&f_tab=hotel&f_latitude=0.0&f_longitude=0.0&f_point_min=0 上記のように盛りだくさんのプランが揃えられています。 ◎アパホテル 西麻布 とかですと、上記「アパホテル六本木1丁目駅前」と 同様の条件ですと￥4,900です。 http://search.travel.rakuten.co.jp/ds/dayuse/searchDayuse?f_no=8591&f_flg=DAYUSE&f_teikei=day&f_hizuke=&f_hak=&f_tel=&f_target_flg=&f_tscm_flg=&f_p_no=&f_custom_code=&f_search_type=&f_camp_id=&f_static=0&f_ui_type=1&f_squeezes=&f_hi1=6&f_tuki1=12&f_nen1=2013&f_otona_su=2&f_kin2=0&f_kin=999999&f_tab=plan&f_s1=0&f_s2=0&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0 「デイユースプラン 東京」の検索画面も貼付しますので 他にも検索されてはいかがでしょうか。 https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8#hl=ja&q=%E3%83%87%E3%82%A4%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%B3+%E6%9D%B1%E4%BA%AC 【「デイユースプラン 東京」の検索画面】 参考になりましたら幸いです。
いつ、行かれますか。 秋葉原の駅すぐ近くに、「岩本町」があります。 岩本町から東日本橋の問屋街までの道路沿いに、長ーいバザールが続きます。 大きな問屋街なので、通常でも掘り出し物がある地域なのですが、特にワゴンセールで期待できます。 もちろん、皮製品のバッグのお店もあります。 第69回ファミリーバザールは第1週は11/22(金)、23(土)、24(日)、第2週は11/29(金)、30(土)、12/1(日)に開催。 http://www.family-bazar.com/ 秋葉原から御徒町にかけてのJR高架下に、ショッピングモールが出来ました。 http://www.jrtk.jp/2k540/ 「モノづくり」をテーマにしていて、皮製品のお店もあります。 リーゾナブルでステキだとは思いましたが、安いというわけでもないです。 http://www.ymg.co.jp/factory/index.html 上野駅の近くに、皮製品の工場が多くある地域があります。 三河島周辺は、戦後に政策として皮製品の工場を誘致したのです。 その近くとして、上野周辺にも皮製品の店は多くありますので、歩けば希望の商品を見つけられると思います。
当然泊るホテルにもよりますが、京都より大阪宿泊のホテルのほうが安くなりません？ 先の回答者さんの回答のとおり、大阪と京都はそんなに離れていませんし、夜遅くまで電車は 有りますから大阪で２泊にされて、京都と大阪等の観光をされてはどうでしょうか？ あと、交通費を安くしたいのであれば新幹線を使わず、福岡（または長崎）からＬＣＣの 「ピーチ」を使ってみては？ ピーチ公式サイト http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx これなら佐賀からバス・鉄道で福岡、福岡から飛行機で関西空港、関西空港から電車で大阪・京都 となりますが片道１万円で行けると思いますが？ 関西空港からもお得な片道切符が京都・大阪から出ています。
名目として大阪市単体の生産額を凌いだとしても(それも難しいと思いますが)、実際には都市圏としては勝負にならないと思います。 京阪神都市圏と中京都市圏として考えた場合は、絶対的な差があります。さすがにそれを逆転するのは無理でしょう。 名古屋には衛星都市はありますが、ともに都市圏を担うような中核都市がありません、都市圏である程度の規模のある市として岡崎や豊橋(浜松は別都市圏)、岐阜や四日市がありますが、これらの市は衛星都市にはなれても中核都市になるのは無理です。なれて和歌山クラスでしょう。京都、神戸はおろか堺に匹敵する都市すらありません。京阪神とは都市圏としての力量が違いすぎます。 都市工学的には名古屋は単独都市で東京や大阪のようなメガロポリスではないと言うことです。名古屋の場合、鉄道で名駅から数駅行けば田園地帯になってしまう、これは、東京や大阪ではありえないことです。それを開発余地があるというのは負け惜しみでしょう。 もし、京阪神圏が中京圏に凌駕されるような状況というのは、京阪神経済の大幅下降と言うことで、名古屋が伸びたなどと暢気に言えないような国家的危機だと思います。 この記事を見て、ソウルに完敗した名古屋オリンピック誘致で大はしゃぎしていたのを思い出したのは私だけでしょうかね
まず、言葉の定義をはっきりとさせましょう。そうしないとこの質問はいろいろな概念が混じった回答になり、混乱します。 交通機関の場合、便指定・座席指定背の乗り物の場合、大きく分けて予約と（事前）購入の2つの概念があります。 予約 とりあえず、希望する便・席等の手配をしてもらうが、その時点では切符を受け取らない。 で、後日、切符売り場等でお金を払って、手配してもらった切符を受け取る。（システムによってはネット等で手配と同時にクレジット決済まで行い、切符だけを後日受け取る場合もある） たとえば、電話やネットで手配完了→支払いの案内（期限、方法等）→支払い→切符受け取り→乗車 というイメージです。 で、お金をいつ払うかはシステムにより異なりますが、基本的には手配が完了した直後から乗車までの間の指定された期限までということになります。 （事前）購入 切符売り場、旅行会社店頭などで、その場で便や席等の手配をしてもらい、その手配結果を表示した切符も受け取ることです。乗車当日に買うのは通常に、購入・発売（あえて区別する場合は当日購入・発売）といい、翌日以降の券を受け取る場合は「事前購入・発売」・「前売り」などと呼ばれます。 「買う」のですから、当然、券と引き換えにお金を払います。 以上のように予約というのは当然その場で発車する便の手配ではありません。 なのにわざわざ「事前予約」というと、別の概念になることが多いです。 つまり、予約できる期間より前に予約をお願いするという意味です。 たとえば、1か月前の10時から予約や購入ができるとしましょう。しかし、10時にそこへ行けないとか、客が多くて発売と同時の購入ができないと取れない不安がある場合などは、システムによっては1か月と7日前などから事前に予約の申し出等を受け付けることがあります。 これは、それを受け付けた時点では、席の手配等ができるわけではありません。あらかじめ希望内容を聞いておき、予約・発売開始と同時に聞いておいた順番に手配操作を行うというものです。 ですので、通常、事前予約受付の時点では、希望通りの手配ができるかわからないので、お金を取らないことが多いです。ただし、システム等によっては予約金とか手数料の前受けなどの名目で、ある程度のお金を求めることもあるかもしれません。 つまり 事前予約 通常は依頼の時点では、請求されない。依頼内容が手配できたときまたは、その券を受け取るときにお金が必要 予約 通常は以来の時点では、請求されないが、手配結果はその時点でわかる。ネット等でその場で決済できる場合を除き、通常は手配完了から乗車までの間にお金の支払いが必要になります。システムによっては乗車当日の支払いは許されない場合があるので、支払期限をきちんと確認する必要があります。 購入 当然その場でお金を払います。 他の回答によると武蔵小杉駅は事前予約を受け付けているようですが、駅独自の扱いですので、申込時にわからないことはすべて確認しておいてください。
#3です。 バス旅行は、一般的に低価格がウリなので、迂闊に「高いと思う」と表現しました。 しかし、やはり、内容によります。 あなた様にとって満足度は低かったようですが、ランクの高い旅館などに宿泊していれば、もっともな料金ですからね。 今、ミョーなバス旅行が多くあります。 いろいろな小売店などで応募し、無料のバス旅行に当選するというものです。 ただし、招待されるのは一人だけ。 同行者は有料だというのです。 その、同行者の料金は二人分に匹敵するもので、立ち寄るのは土産物や小売店ばかり。 毛皮の工場や宝石工場等に行くものもあります。 そのようなツアーに有料で参加すると、無料の人の分まで料金に組み込まれていて、土産物めぐりになります。 あなた様の場合は、やはり内容によりますね。
3回ほど東海道を歩いています。 基本的に、たいした峠ではないですから、 雪が降りましたという予報やニュースがなければ 大丈夫です。（たぶん） 標高もさほどあるわけではないので、ふもとの亀山や 水口（甲賀市）の天候をみて判断すればよろしいかと。 国道からはずれる部分は、ほんのわずかですので、 行ってみると「もう終わり！」といった感じです。 峠に達するまでのアプローチが長いのですよね。 もう亀山あたりから、徐々に登っている感じ。 箱根にくらべるとあっさりしたものです。 天候が悪くなれば、それは寒いでしょうが、 好天ならば問題ないと思います。
安く行きたいのかわかりやすい道を選ぶのかで回答は変わります。 ＥＴＣ深夜割引は 全日０～４は５割引 平日１７～２０は５割引 平日２０～２４は３割引 平日４～６は３割引 この時間に１秒でも高速に乗っていれば該当割引なのですが 米沢経由だと一般道経由なので出発時間で微妙に変わります 平日なら２０時までに米沢を降り東北常磐を０時以降に降りれば５割引です 首都高や京葉道路は深夜割引がありませんので柏から１６号で行くと安上がりです。 その場合、穴川ＩＣを左折せずに１４号（千葉街道）まで直進したほうがわかりやすいと思います。 詳細はこちらでシュミレーションしてください（柏まで３２５０円） http://www.driveplaza.com/dp/SearchTop 柏の温泉 http://kenkou-land.mints.ne.jp/details.php?shop=423 ご参考まで
そういうときは、 JAL　国内線　手荷物 でネット検索してみると良いですよ。 少なくとも、カバンの大きさはそれで分かります。 http://www.jal.co.jp/dom/service/bags/ 挙げてらっしゃる物は持ち込み可能だと思いますよ。むしろデジカメとか壊れ物は機内持ち込みしてください。 液体持ち込み制限（100ミリリットル）は国際線の場合です。国内線は２キログラムとか２リットルとか持ち込みOK. http://www.jal.com/ja/flight/safety/airport/baggage.html ハサミなどの刃物は預け荷物に入れないといけません。 あと、ゲーム機とか携帯電話（本体。ガラケーでもスマホでも）なども、安全性の問題で「電源を切る」とかいうルールがあるので、それは守ってください。問題が生じて飛行機が空港に引き返すとかなると大変ですので。 これは「先生が言うから」とかいうレベルじゃないです。
箱根、三島がわからなのか、富士富士宮方面のほうが周りやすいかにもよるとは思いますが 朝霧高原、ですね。 http://drive.nissan.co.jp/SPOT/detail.php?spot_id=33578 このさわやかパーキングなんてどうでしょう。 路駐で撮っている人もいますが 道の駅の近くにもちょっとしたトイレなどがあって車を停められる場所があります。 田貫湖などもいいと思います。 近づきすぎても、高低差がなくなり、迫力が出しにくくなるのが悩みどころではありますが。 東からのルートなら、裾野～御殿場のすすきの原越し。 富士山樹空の森、など。 http://www.tnc.ne.jp/special/fujisan/page2.html#spot10 この辺りには自衛隊の演習場もあり、興味がある人にはうれしい場所でもあります。 あとは転校ですね。 あ、でも午前中なら東側か南側からの撮影がいいかなと思います。 「岩本山」なんかも、迫力は出ないかもしれませんが、きれいに取れると思いますよ。 早朝なら逆光を生かすような撮影方法がいいかと。 あとは天候にものすごく左右されます、曇り空だったりして見えないこともあります
64年10月号の時刻表見てます ANAは就航なし JALは直行便が1日２往復のみで　（不定期便除く）これだけジェット　 所要１時間半 あとは大阪経由便が１日９往復で　うち２往復がジェット 所要３時間２０分 料金は１２０００円で、ジェット料金は１０００円増し 東京を朝１時台に出るムーンライト便は割引で８４００円
こんにちは。 植物については素人なのですが、 こちら（札幌です）、紅葉が最盛期でしてカツラ・イタヤカエデの黄色が多いです。 ２７日の札幌・円山公園の画像です。（今日、晴れたので行ってきましたが黄色が綺麗でした） 地域や場所、葉の形などで、もっといろいろ種類はあるのでしょうが、こちらではカツラ・イタヤカエデが多いですよ。 少しでもご参考になれば幸いです。
こちらが周辺ホテルの一覧です。 http://www.navitime.co.jp/around/category/S00035132_0608 条件が合えば 「ヴィラフォンテーヌ浜松町」か ベイサイドホテル　アジュール竹芝が安そうです。 http://www.jalan.net/uw/uwp3100/uww3101.do?yadNo=317787&rootCd=45&reSearchFlg=1&roomCrack=100000&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=1&minPrice=0&maxPrice=999999
#1です。 あらあ、失礼いたしました。 旅先で見つけた、マイナーな雰囲気のところでも、ネット検索してみると、大手宿泊サイトに掲載されてるんですよね…。 この秋にマラソンで宿泊予定なのですが、河口湖の八本木荘。 ここはそのようなところと提携していないと思います。 素泊まり専用、一人3500円。 24時間利用できるお風呂があります。 今年の夏に、この建物のすぐ近所でガス爆発によって5件が全焼するという火事がありましたが、ここの主は、快く被災者の方々を避難させて心温まる対応をしていました。 なかなか良い雰囲気でした。 http://r139.com/happongi/
毎年春先には小中学生が写生大会をするようです。 漫湖で写生 それだけ絵になるところということです。
　ああ、若い人は知らないかぁ。 　自分で好きな部屋を選んでキーを受け取り部屋に入るとね、そこはほの暗い癒しの空間になってるんですよ。やわらかなＢＧＭ、ふかふかのソファー。テレビはもちろん、好きな人にはカラオケやゲーム機なんかもあって、疲れた人にはシャワーも、なんならベッドも用意されていて、もう癒されまくり。防音にもなっているから外界の音は入ってこず、短時間ではあっても自分（たち）だけの世界で心ゆくまで休憩できるようになってるんですよ。 　そんな休憩の聖地だから、花とか愛とかいう名前がぴったりなんです。 　ただ一つ条件は、一人じゃ入れないってこと。なかなかそこまでの休憩をしたい人が同じ時間に二人はそろわないから、そこが難しいところですね。こんど行ってみては？ 4000円の価値はあったな～と思うこと請け合い！
蓼科テディベア美術館 国別の展示してありました。（各国別の民族衣装を着ていました） 　１万１０００体展示してあります。 　詳しくは、下記ＵＲＬを見てください。 　http://www.1027.jp/index.html　　
今の時点で、全国的に台風の影響での欠航便はほとんど出ていません。 ですから、早朝に大阪発の飛行機は既に大阪に到着済みでしょう。 故に、機材遅れの可能性はほぼ皆無。 飛行機は、出発空港と到着空港の状況に問題が無ければ、途中の空域に台風があっても平気で飛びます。 羽田など関東の午前便は既に欠航が発表されていますが、それは、明朝の着陸に問題が起きそうだからでしょう。 明日早朝の関西は３空港とも風が強いので、出発の遅延はあるかもしれませんが恐らく台風が原因の欠航は無いと思います。 到着する北海道の空港はたくさんありますが、どこでしょうか？ 飛行機の方が台風よりも断然速いですから、到着不能は無いと思います。
年間１０～２０位は国内のホテルに滞在しています。 最近のホテルは、WiFiが多いですよ。 有線LANを引くより、経費が掛からずに出来るので、どんどん無線LANになっています。 日本の場合だと、日本用のプリペイドデータSIMなども各国で売られているので、それで安く使っている人も多いですよ。 １Gバイト３０日のどちらか早い方などと言う物が結構売られています。 後は、出発する前に、海外用のルーターとSIMを借りると言う物や、これを日本の空港で借りると言う物も多いですね。 日本自体、昔よりはWiFi環境も良くなってきましたが、まだまだ悪いですからねぇ。 実際に、私は今、ビジネスホテルからですが、WiFiが全室使えるので、ノートパソコンiPad、iPhone、アンドロイドと４台つないでいます。 そうそう、有線LANしかないホテル用に、小型のWiFiルーターも持って歩いて居ますよ。 海外でも売られていますので、それらを持っている人もいます。 海外だと、モバイルルーター＋有線用の無線LAN親機、USB用の無線LAN子機と、モバイルバッテリーが一緒になったと言うやつまで売られていますからね。 これが１つあると、後はSIMカードがあればとても役に立ちます。
沖縄のANAインターコンチネンタル万座ビーチリゾートだと思います。 ホテルサイトにロビーの写真はありませんが、適当に画像検索してください。
大白川温泉ってご存知？ 白川郷近くの知る人ぞ知る秘湯です。 紅葉も綺麗よ。 http://hourou-jou.blogspot.jp/2012/10/1024.html 安房峠あたりも綺麗。 http://www.tabinet-jp.com/drive/r158_azusagawa_abou_okuhida.htm
何処からレンタカーでスタートするか、わからないので 松江からだとすると 初日 松江到着→八重垣神社→玉作湯神社→出雲大社→松江 二日目 松江→鳥取砂丘→境港でお買い物→松江っていう感じかな。 あたしも先々週この辺を車で回ったばかり。 小倉スタートで北陸まで走ったんだけどね。 出雲大社から松江に行く時、夕方だったら431号線がお勧め。 宍道湖の夕日を堪能できる。 松江泊りなら、この時期ノドクロのお刺身は、外せないね。 まぁ、刺身じゃ最高の魚だと思うね。脂のノリがね。 「ばばあ」って魚の煮魚か揚げたの。松江辺りしかないからね。 カニには、時期がちょっと早いのが残念だけどね。 と、食べることしか思いつかなかったけど。 気を付けて、行ってらっしゃい。
（１）岩手県釜石鉱山。今は掘ってないがミネラルウォーターを採水している。トロッコで入るのだが、観光用ではないのでかなり本気。基本的に地元向けの不定期イベント。震災後は不明。 （２）兵庫県明延鉱山。掘ってはいないが第１日曜に坑道見学あり。ここも基本的に観光用ではないので本気モード。 （３）子どもの頃みた新日本製鉄堺製鋼所。高炉から出てくる融けた銑鉄がすごかった。今はもうない。また高炉が見たい。 （４）内之浦宇宙空間観測所。このまえイプシロンを打ち上げた所。広いので車に乗ったまま回って見学。パラボラアンテナや打ち上げ場所がすごい。資料館にある婦人会の千羽鶴がどういう意味があるのか、その時はわからなかったが、TVで話を聞いて感動した。
河川環境楽園のある川島ＰＡです。 行きは近すぎるので、帰りに利用したらいいかも。 http://www.oasispark.co.jp/ ルート上のＳＡでレベルが高いのが長良川ＳＡですね。 http://www.c-nexco.co.jp/sapa/search/detail/1830aa126.html あとは目的地になっちゃいますがひるがの高原ＳＡ 期間限定のはずですが、白桃のワッフルがおいしいですね。 http://www.c-nexco.co.jp/sapa/search/detail/1830aa128.html
ネットで探すと、重さをきっちり量られたという話もありますね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14108031134 海外のほうが緩かったという経験談がありますが（香港）、海外と言っても、ヨーロッパのLCCだと、「サイズ」にうるさい場合があります。重さを量る会社もあるようですが。 LCCでお目こぼしは、あんまり期待しないほうが安全だと思います。最近はLCCでない航空会社でも厳しくなりつつあるというウワサも聞きますが・・・ たまたま引っかからなかった人もいるかもしれないけど、「だから次回も大丈夫」とか、「他の人も安心していい」とかいうものではないので、大丈夫とは誰も断言できません。 その日の混み具合でも判断が変わってくる場合もありますし。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/airports/baggage/carry-on_bag.aspx 重さではありませんが、＜※規定サイズの内のお手荷物であっても客室内の収納スペースに収まらない場合はお預かりいたしますのでご了承ください。＞とあります。 こういうのは現場の判断次第です。 間に合うなら、預け荷物有りに変更しては？？ Q.航空券購入後に、受託手荷物を別途追加することはできますか？ A.航空券購入後の受託手荷物新規追加（例：0個→1個）はインターネット、コンタクトセンターまたは空港カウンターにて追加購入手続きが可能です。 http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/contactus/faq.aspx#baggage それか、どうにか頑張って１キログラム減らすか。 帰りに荷物がもっと重くなることはないんでしょうか。帰路は預け荷物あり？
他の方のご回答のとおり、浅草などは日本らしいでしょう。 東京から比較的近いということだと、横浜、鎌倉などもあります。 新宿とかも、アジアの都市っぽいと思いますけどね～。中学生向きではない（面白いものが少ない）かもしれないけど。 はとバスの英語ツアーがありますが（「東京」の文字がアヤシイ　笑）、 http://www.hatobus.com/en/ 下の方に、日光、富士山、箱根、鎌倉などのツアー会社へのリンクがあります。やっぱりこのへんが有名どころでしょう。 日本の政府観光局のサイトもあります。 http://www.jnto.go.jp/ でもご本人の興味にもよるし、ご家族での旅行なら他のメンバーのご希望もあるでしょうしね。。。 日本のマンガやアニメを見る人だったら、秋葉原とか中野とかに興味を持つかもしれないし・・・・・。
(1)お店はいろいろあります。ちゃんぽんは地元の人でもそれぞれに慣れ親しんだ好みの味があり、誰もが口を揃えてココ！というお店はありません。 有名所で観光客向けなのは江山楼。中華街からは少し外れますが、ちゃんぽん発祥の四海楼など。 (2)以下の所要時間については、GoogleMapのルート検索で徒歩ルートを調べると大体の目安が出ます。景色を楽しみながら散策がてら、だとルート検索で出た時間より少し余裕を持って計算した方が良いでしょう。 以下、初めての道をゆっくり歩いたとしての目安です。 (2)ワシントンH→崇福寺：約15分。 (3)崇福寺→眼鏡橋：約10分。 (4)眼鏡橋→聖福寺：地元の路地を通る最短ルートで約15分、わかりやすい大通りを通れば約20分。 (5)聖福寺→長崎駅：約15分。 歩き疲れたら、適宜、路面電車を活用してください。 (6)卓袱料理は基本的に宴会料理ですので、「手軽に」というと、思案橋近くの「長崎卓袱　浜勝」くらいしか思い浮かびません。ここは予約無しで一人からでも頼めるカジュアル卓袱を売りにしています。 参考までに、長崎駅近くで卓袱が食べられるお店には「坂本屋」があります。要予約で2名から、昼で3，150円～、夜で8，400円～です。 お勧めは、居酒屋での食事です。長崎では居酒屋が割烹を兼ねている雰囲気です。長崎駅近くなら、人気の居酒屋「亜紗」の本店および支店があります。 駅ビル内の居酒屋も悪くないです。 全国チェーンの居酒屋は、地の魚を仕入れていないことがあるので、地元資本・地元チェーンの居酒屋をお勧めします。 (7)ワシントンH→長崎港フェリーターミナル：道に迷わなければ徒歩15分弱。ですが路面電車の方が良いのでは。 (8)ちょっと覚えていません。私は軍艦島クルーズに行ったのは数年前なので、今は変わっているかも知れませんが、そのときはクルーズ船内でお土産を売っていました。どこかでは買えると思います。 (9)長崎港→出島：約10分。 (10)出島→オランダ坂：10～15分。軍艦島上陸と出島散策で疲れているかも知れませんので、路面電車も考慮に入れた方が良いかと。 (11)オランダ坂：数分。ただの坂です。活水学院下の坂が特に「オランダ坂」と呼ばれますが、それ以外の坂でも、外国人が作った古い居留地の坂は全部「オランダ坂」です。 活水学院下～海星学園下～東山手洋風住宅群～石橋駅まで、オランダ坂を散策してください。活水下～石橋駅は、ゆっくり歩いても10分もかかりません。 石橋駅から少し入ったところにある斜行エレベーター（長崎ならではなのでぜひ利用してください）でグラバー園まで行けます。 グラバー園：そこそこの広さがあります。最低でも30分～1時間。中のカフェやレトロ衣装など、楽しみ方次第ではもっと時間が必要でしょう。 (12)グラバー園→鍋冠山：グラバー園第2ゲートから徒歩10分程度。 ただし、夜景を見る時間帯、地元民は車で行くことが多いです。周囲が結構暗いので。 (13)(6)で挙げた「長崎卓袱　浜勝」。 (14)お店で確認してください。同じお店でも、季節や商品によって多少異なります。だいたい常温で1～2週間程度です。 (15)ご旅行が近づいたら、また天気予報を見てください。 長崎は九州でも北側なので、他の地域の人が思うほど南国ではなく、それなりに寒くなります（東京大阪とさほど変わらないか少し温かい程度です）。 北海道の方が本州以南に旅行される場合、建物の暖房や保温の構造が北海道と違うので、旅先で「思ったより寒い」と感じるということがあるようです。 全体的に徒歩移動が多いようですが、せっかく路面電車の電停に近いホテルにお泊まりで、散策エリアも路面電車の沿線ですから、疲れ具合に応じてうまく路面電車を活用してください。 長崎の路面電車は、安くて、頻繁に来るので、とても便利です。全線均一料金で120円。一日乗車券（500円）もありますが、うまく考えないと元が取れないくらい、安いんです。（笑）
往復割引は、往復乗車券に対する割引です。 そして、往復乗車券は、往復同経路でないと成立しません。 ですので、どこで買っても質問のような経路だと、往復乗車券が成立せず、往復割引も適用できません。 また、一部区間で乗車券記載の経路以外の経路を利用できる特例がありますが、その特例に今回の事例は該当しません。
Yahooの検索では「のぞみを使わない選択」ができません。 たいていの「ひかり」は途中でのぞみに抜かれ、ほぼ半分が新大阪止まりとなるため 「合理的な乗車ではない」となります 「えきから時刻表」での検索をどうぞ http://www.ekikara.jp/newdata/ekijikoku/2301011/down1_13101011.htm
観光気分で振っているんでしょうね。 京都、嵐山の嵯峨野トロッコ列車と、保津川下りの両方の観光客がお互いに手を振ります。 山口線のSLやまぐち号の写真を撮っていると乗客が手を振ってきます。
複数の割引は併用できません。 そのとき適用できる割引の内、最も安い割引が適用になります。 今回の場合、平日夜間割引が最も安く、 走行全区間に対して3割引で、5,850円となります。 6時前までに入ってしまえば、 東京料金所の通過時間が何時であっても平日夜間割引になります。 > また、各割引距離が100kmですが、割引毎に100kmでしょうか？ 平日昼間割引・通勤割引については、 最初の100キロ分について割引となります。 それ以外については割引無しです。 また、平日夜間割引については距離の制限なく、 全ての走行について３割引となります。 > 100km以内毎に乗り直せば再度割引が適用されるのでしょうか？ 再度割引が適用されますが、却って割高になる可能性もあります。 高速料金は、 （150円＋距離×1kmあたりの料金）×1.05（消費税） で計算しますが、この「1kmあたりの料金」について、 100kmから200kmの部分については25％割引、 200kmを超える部分については30％割引と言う割引が効いています。 （そこからさらにETC割引となります） 100キロごとに乗り直すと言うことは、 このキロ単価の割引を捨てることを意味します。 さらに、一度ICを出入りするごとに無条件で150円ずつ課金されます。 乗り直すのが本当に安いのかどうかは緻密に計算しないといけません。
　10月25日にキャンセルをした場合いつ頃全額の46000円返ってきますか？ 　全額もどってきます それとどういった形で返金になるのでしょうか？ 　店頭で現金と時は同じ店舗で現金で戻ります 　キャッシュカード払は、戻し処理をしますので処理した日の、次のの口座振替日に口座に振り込まれます 　金券（旅行券）の時は、金券で返金されます 　キャンセルは出来ないのでしょうか？ 　 　キャンセルはいつでもできます。無料期間後は、所定のキャンセル料金が掛ります。 　
まずは「出張カバン １泊」で検索してみました。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%87%BA%E5%BC%B5%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%B3+1%E6%B3%8A その中の「出張カバン - Business Media 誠」という、少し昔(2007年)のブログに 出張カバン選びのコツを記した記事がありましたので、紹介します。 http://bizmakoto.jp/bizid/articles/0704/09/news086.html 複数の会社の宿泊数に対応した商品が紹介されています。 その中で、丈夫で容量がありながら重量が1kg未満の「ACE GENE」ブランドは 移動時の身体にかかる負担がより軽減される観点からもおすすめです。 ただ、ブログが６年前のものと旧(ふる)いことから、現在同種かそれに近い商品が エース株式会社から発売されていないか、同社のホームページを調べてみましたところ 上記ブログで紹介された商品とコンセプトを同じくする商品がありました。 http://store.ace.jp/shop/g/g48172-01/ 【ACEGENE／フレックスライト アクト 48172】 サイズがW43×H32×D14(18)cm、重量890gで価格が￥￥23,100（税込）です。 カバンを開いたときに、商談相手に私物を見せなくて済む二層構造となっており 同社の商品紹介でも >>１～２泊程度の出張にオススメのビジネスバッグです。 >>書類と着替えなど、荷物の整理がしやすい２気室仕様。 >>真ん中のファスナーを開くとマチが約４cm広がり、 >>後気室により多くの荷物を収納することができます。(中略、以上抜粋) と、衣類を収納できることを強調しています。 カバンの中には替えズボンや下着の他、襟のあるワイシャツを入れられますが その際は襟元に他の衣類が重ならないよう、収納されると良いかと思います。 そういえば、質問者さんが質問文で示されたコクヨのビジネスバッグ 「PRONARD K-style 手提げタイプ出張用」はコクヨさんとエースさんの コラボレーションにより生まれた商品と、記されていますね。 大きさはほとんど同じで、価格は￥22,050(税込)と上記フレックスライトより 若干安めですが、重量が1.5kgといささか重くなっていますね。 それでも他の会社と比較して、まだまだ軽量ではありますが。 この他、上記ブログで紹介されたカバンの会社のホームページも貼付しますので 質問者さんが満足できる商品を探してみて下さい。 http://www.tumi.co.jp/shop/c/c10/ 【トゥミジャパン】 http://www.yubisha.co.jp/category/index.html#formal 【優美社産業】 http://www.yoshidakaban.com/product/search_result.html 【吉田カバン】 いかがでしょうか。 参考になりましたら幸いです。
「代々木公園　パークヨガ」で調べてみました。 https://www.google.co.jp/#q=%E4%BB%A3%E3%80%85%E6%9C%A8%E5%85%AC%E5%9C%92%E3%80%80%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%A8%E3%82%AC 【google検索「代々木公園　パークヨガ」(9/21 AM2:54現在 約5390件)】 …結構色々な団体が、パークヨガ開催のため代々木公園を 利用されているみたいですね。 http://www.yoga-gene.com/contents/instructor/yogistalk/100526-02.html 【パークヨガ＠代々木公園】 yogagenerationという団体の、今年5/22に行われたパークヨガのブログです。 勧誘のためのリンクも色々と貼付されていますね。 https://www.facebook.com/media/set/?set=a.457604190993173.1073741826.152292031524392&type=3 【2013GoldenWeekパークヨガ＠代々木公園】 このブログの文を抜粋しますと >>bagus主催、恒例のパークヨガ。今回はお天気も最高！ >>すばらしいヨガdayでした～（*^_^*） とあり、GW中でも開催されていることがわかります。 http://ameblo.jp/yasulisa114/entry-11617875534.html 【9/29(日)代々木公園でパークヨガ】 こちらは来週末に、延期になっていたパークヨガの開催を チラシを貼付して予告していらっしゃいますね。 2ヶ月前にも、同様のイベントを開催されており、定期化イベントとなりそうですね。 http://ameblo.jp/yasulisa114/entry-11580804007.html 【★7/28(日)夕暮れパークヨガin代々木公園★ 】 http://ameblo.jp/sweetie-m-yogini/entry-11332228314.html 【今日は代々木公園パークヨガです☆ (2012-08-19)】 …湘南・藤沢・横浜から、代々木公園まで来られる団体もあるみたいです。 昨年の開催ということで、「パークヨガ」は各団体によって恒常的に行われている イベントのようです。 ざっと見てみますと、一番古い記事で2008年と、かなり恒常化していることが 確認できます。 http://blog.goo.ne.jp/okachan-hai/e/ea31137cfa78f243afc207f64f7a2743 【チャリティパークヨガ　ＩＮ　代々木公園(2008年04月07日)】 他にも色々なパークヨガの開催予告・報告のブログが載せられています。 もしご興味があるようでしたら、上記に貼付しました検索サイトを活用し、 必要とあらば開かれたブログから今後の予告があるか探した上で 予告の記事があったら当該団体に連絡し参加されてみてはいかがでしょうか。 http://blog.editors.ninas-web.jp/archives/33045300.html 【裏nina's「パークヨガのお知らせ！」(一例)】 いかがでしょうか。 参考になりましたら幸いです。
銀座は、JRで一番近いのが有楽町駅、 地下鉄は、 銀座駅（東京メトロ銀座線） 銀座一丁目駅（東京メトロ有楽町線） 東銀座駅（都営地下鉄浅草線） があります。 https://maps.google.co.jp/maps?client=ubuntu&channel=fs&oe=utf-8&hl=ja&q=%E9%8A%80%E5%BA%A7&ie=UTF-8&hq=&hnear=0x60188be701836fbb:0x604685b30ba99851,%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%8C%BA%E9%8A%80%E5%BA%A7&gl=jp&ei=ImU6UoezGY_OkgX5iYGIAg&ved=0CJEBELYDMA0 スカイツリーはこちら http://www.tokyo-skytree.jp/access/ 「銀座線」「浅草線」と書いてあるので、銀座駅か東銀座駅から乗るのが乗り換えが便利そうです。 乗り換え検索 http://transit.loco.yahoo.co.jp/ こんなページもありますので、ご参考に。 羽田空港公式サイト 交通アクセス http://www.tokyo-airport-bldg.co.jp/access/ 乗り換え検索をしてみて、できるだけJRと地下鉄駅がつながってるとか隣接しているとか、乗り換えが分かりやすそうな方法を選ぶのが簡単です。 駅名でGoogle検索すると地図が出ます。 https://www.google.co.jp/search?client=ubuntu&channel=fs&q=%E6%96%B0%E6%A9%8B&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja クリックすると拡大できます。 駅と駅の位置関係がなんとな～く分かるかと思います。
ご参考までに… 新幹線に乗換改札口しかない駅の場合は、こうです。 http://expy.jp/faq/detail.php?id=111 ・料金(運賃)は実際には引き去られないものの、都市圏用のＩＣカードを(いわば形だけ)タッチする 　　か ・係員に申し出て、コンコースを通らせてもらうか 　　(勿論、当該新幹線駅以外の駅の改札口ではＥＸ－ＩＣカードが対応しないので、そのまま別の駅まで在来線で行っちゃう事はできません^^；；；) ちなみに、在来線に乗り越されるなら、乗車券を通しで買って、新幹線はe-特急券だけにした方が安いことが多いですよ(特に、山陽新幹線の区間も乗るなら)。 こちら(EX-IC運賃ナビ)で簡単にどちらが得か比較出来ます。 http://expy.jp/member/exic/exic_navi.html
1台か2台は常時いるはずですが、運が悪いと30分ぐらい待つことになります。 すぐに乗りたいならタクシー会社を探して予約しておいてください。
広島在住のおじさんです。 2016～2017年までのリニューアル工事までは展示されています。 私も小学生の時に初めて見たときはショックでしたが、今考えると必要な体験であったと思います、ぜひ見てください。
1日目 名古屋駅新幹線口21:30→【出雲松江ドリム号】→7:20出雲駅　 出雲市駅7:45→【バス】→8:09出雲大社 ↓ ↓ 8:05→【バス 】→8:25 名古屋～出雲　往復16.200円 出雲市～出雲大社片道510円 予約はこちらで http://www.chugoku-jrbus.co.jp/ 出雲大社→【電車】→松江宍道湖温泉駅　790円 一畑電鉄 http://www.ichibata.co.jp/railway 足湯 http://furusato.sanin.jp/p/area/matsue/78 泊まるなら　てんてん手毬 http://www.tententemari.co.jp 2日目 松江駅4番乗り場　10:10→10:27や八重垣神社 ↓ ↓ 9:31→9:51 土・日・祝日運行 八重垣神社 12:50→13:07 松江駅 13:30→13:47 14:25→14:42 片道250円 堀川めぐり http://www.matsue-horikawameguri.jp 松江駅→【JR】→出雲市 43分　570円 出雲市20:25→【出雲松江ドリ－ム号】→6:21名古屋新幹線口 交通費　18.570円 ホテル代15.000.5円×2＝30.000円 その他食事代　などなど60.000円位なります。 参考までに
参考 http://okwave.jp/qa/q7254593.html
意味がよく分からないのですが、なぜ立てたまま開ける必要があるのでしょうか。 普通立てたまま開けるなんて、しないと思いますが。 荷物を詰める際にも、おっしゃる通り貝のように横に置いて開けて出ないと、何も入れられないと思うのですけど。 出す際も同じ。立てたまま開けたら、ゴムで留めていても、中身が出てきてしまいますよ。 そもそも、ハードバッグに傷が付くなんて言うのは日本人だけ。 バッグは中身をまもってこそ意味のあるもので、傷が付くのが嫌なら最初からハードタイプのものは買わない方がいいです。国内でも海外でも、飛行機に乗る際預けたら、一発で細かい傷はもちろんのこと、場合によっては大きな傷もつきますよ。 でも、中身が無事なら通常はバッグの補償なんかしませんから。 買ったばかりでピカピカを使ってご旅行されるんでしょうね。楽しみですね。 ですけど、それに傷が付かないように気を使ってたら、せっかくの旅行も楽しめませんよ。
あ、精確には、先にきっぷを投入して、タッチの方が後、です。
http://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&frm=1&source=web&cd=1&ved=0CCkQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.mlit.go.jp%2Friver%2Fkankyo%2Fcampaign%2Fshunnkan%2Fdamcard.pdf&ei=sUIxUuPuHofFkAWq_4GQBw&usg=AFQjCNGzAtcOUyQoK1rcSV5_Z2u_3FOkng&sig2=QYGhF3EekL7rGxHAT8rrBw
>このようなサービスは私は初めてだったのですが・・・・・ >今回泊まった宿は、16000円くらいです。 んん・・？？？ 今までに、今回と同クラスの旅館に泊まった事は無かったのかな？？ 泊まった事は有ったが、それでも今回初めてだったのなら、むしろ今までの（同クラス）旅館のほうが普通じゃないような気がしますね。 同クラス旅館が初めてだったら、次に同クラス旅館に泊まれば判るけど、そのクラスの旅館なら特に驚く事じゃないでしょう。
こんな感じでどうでしょう？ http://www.kyoceradome-osaka.jp/hotel/west.html
キノコ狩り、栗拾い、収穫祭・・・。 どちらからご出発ですか。 お酒は好きですか。 各地、新酒まつり、 ブドウ生産地では新しいブドウでのワインまつり、 新蕎麦祭り、 清里の清泉寮で行われるカンティフェアというアメリカ式の収穫祭は、一味違います。 http://www.keep.or.jp/place_event/countyfair/ 諏訪湖では、五軒の造り酒屋が並んでいるところがあります。 毎年、飲み歩きの行事があります。 http://www.nomiaruki.com/ 別所温泉近くには、天然の松茸がとれるのですが、松茸小屋が季節営業します。 大きな松茸がポーンと並んだ料理は、なかなかのものです。 http://www.shinanoline.com/joyamaen/ 山中湖には水陸両用バスのカバがあります。 http://bus.fujikyu.co.jp/kaba/suiriku/ その、乗り場近くが紅葉祭りでライトアップされます。 http://www.yamanakako.gr.jp/event/info1.php?ent_id=28 さらにっ!! 日にちによってはダイヤモンド富士が眺められるんです。 秋はイベント盛りだくさん。
こんにちは。 とても興味深い、内容の濃い質問ですね。 平日の週1、2回は「主夫」をしておりまして、 毎日のゴミ捨てには本当に閉口しています。 「まったく、なんであんなに過剰に包装するんだ、 ごみを捨てるのもタダじゃあないんだぞ！」と。 完全に「ゴミ＝ゼロ」は難しいかも知れませんが、 出来るだけゴミを減らす方法を考えてみました。 (1) 買い物には入れ物を持参する タッパーなら大き目でも重ねて持てばかさ張らず 軽量です。スーパー等でレジを通過したら 包装はすべて外してお店で処分して貰う。 商品は持参の入れ物に入れ替えて持ち帰る 言うまでもないですが、買い物袋は必須です。 （ご質問の回答がこれに当たりますね。つまり、 　入れ物を持参して店で入れ替えればゴミが出ない） (2) 野菜や魚・肉は芯や骨のないものを買う 料理や食事の片づけの時に出る生ゴミは厄介です。 食品を材料として買う場合には骨や芯、皮などが 生ゴミにならないように気を付けましょう。 予め外されているものを買うか、 惣菜等でかわしましょう。 当然、食べ残しはNGです。 (3) 飲み物・食べ物はお弁当仕様で持参 持参する場合は水筒やお弁当箱など、 洗って再利用できる物を使いましょう。 バランやラップの使用は厳禁です！ 持ち帰った後にゴミになります。 (4) やっぱり最強は「外食」 暑い夏の外出には水筒が必需品でしょうが、 食事は出来るだけ「外食」しましょう。 何と言ってもゴミを持ち帰る事がありません。 如何ですか？ 実践すればゴミの激減は確実です。 夢の「ゴミ＝ゼロ」も不可能ではないかもしれません。
＞まだ漠然となのですが 10月か11月に札幌から直島へ行きたいと思っています。 ★空港はどこに降りたらいいのでしょうか？　★また直島へのアクセスって船ですよね？ 瀬戸内海に浮かぶ（直島）へは岡山県の宇野か高松から船が出ています。 http://www.benesse-artsite.jp/access/island.html 新千歳空港から出発される場合、岡山空港または高松空港を使う事になりますが 岡山経由の場合、直行便が1便だけありますが出発の夕方の時間になる上、 空港から宇野まで距離がありますし、高松経由の場合でも、直行便がない為 羽田空港で乗り継ぎとなります。 航空運賃　ＡＮＡ乗継特割32,340円（1週間前まで購入可能　除外日あり） https://www.ana.co.jp/dom/fare/guide/cstw.html 新千歳9時30分発→（ＡＮＡ54便）→羽田11時05分着・55分発→（ＡＮＡ535便）→高松13時10分 乗継特割が使えない場合は、特定便乗継割引（40,240円）と言うのがあります。 価格重視の場合は新千歳→関空まで格安航空を使うと良いです。 ピーチ　ハッピーピーチプラス　http://www.flypeach.com/jp/ja-jp/homeJP.aspx 10月5日（土）新千歳9時45分発ＭＭ102便の場合　関空第2ターミナル使用料等込で13,060円 関空ターミナル内で昼食を取り、14時15分発のリムジンバスで高松駅へ。 関西空港→高松駅　5,000円　http://www.kate.co.jp/pc/time_table/time.html
決まっていません。
質問者さんの最寄駅（隣駅含む）の状況を考慮すると、以下のようにするのがいいのではないかと思います。 (1)大回りした後、最後に隣駅からあらためて戻るのではなく、最初の元気なうちに隣駅まで普通に乗った後、その隣駅を起点に自宅最寄駅まで大回りするほうが楽だと思います。 理由は、早朝の通勤時間帯（田舎なので休日もほぼ同じダイヤだと想像します）は比較的列車のダイヤ間隔が短く、隣駅での待ち時間が少なくて済むと想像します。（例えば、総武線の成東よりも銚子寄りの区間、とか） 2つ目の理由は、大回り後にSuicaの処理など何らかの依頼を駅員さんにしようにも、無人駅だとどうしようもないためです。 (2)Suicaの場合、大回りした後、自動改札機（または簡易改札機）にタッチしても、入場から時間が経過し過ぎているため、おそらくいったんはねられるのではないかと想像します。それを考えると、普通に隣駅まで行って、隣駅からSuicaを使って大回りして戻るなら、最終の駅が有人駅（業務委託駅であっても）なのでSuicaの処理をしてもらえるでしょう。 注意しておかないといけない点として、Suicaで入場した後、出発駅まで戻ってきてしまったら、大回りしたと主張しても実際の乗車経路の運賃を請求される可能性大です。Suicaの約款にも「入場駅と同じ駅で出場するケース」として明記されています。 (3)もし隣駅でいったん出場しないで、大回りした後、出発駅まで戻って出場しようとするのであれば、すでにご回答があるように、往復乗車券の購入がいいと思います。出発駅に指定席券売機があれば乗車券のみの発券もできますので、往復乗車券を購入できますが、そうであったとしても窓口での購入のほうがベターかもしれません。大回りすることを申告して購入すれば、駅員さんのお墨付きをもらったことになります。帰りは入場記録のない復片で出場することになり、自動改札機を通れなくて窓口で説明することになりますが、（その時は別の駅員さんかもしれませんが）精神的に楽だと思います。
>多くの駅の乗り換えはこのようにノーチェックの区間があるシステムになっているでしょうか？ 新幹線に関していえば、東京駅以外のすべての駅がそうです。 たとえば、小田原から名古屋まで「こだま」でゆき、名古屋から「のぞみ」に乗り換えるとした場合、２枚の特急券をもっていても、同じホームでの乗り換えですので当然検札はありません。 そのかわり、２枚目の特急券を１回も改札機に通さずに、外に出ることはできません。
すんなりとというのは 柏崎14：22--特急--16：41金沢16：54---特急---19：37大阪 でしょうが、約12,000円（特急の指定席、自由席で異なる） またＪＲ特急を富山で乗り換える場合などで、多少金額は異なります。 これを富山で降りて（富山着16：02）、富山から阪急高速バス、富山16：30発、梅田22：02着 とすると、ＪＲとバスで約9,800円です。 柏崎12：56発---普通列車---13：38直江津14：25--特急--15：31富山。ここから上記バス。 とすれば300円ほど安くなります。 まあ金額は約２千円の差で、時間は大阪着２時間半ほどの違い。どちらをとるかですね。 時刻は再度確認してください。
想像ですけど、以下のようなことが考えられます。 なお、10月自体は閑散期かそうでないかといえば閑散期といえるかもしれませんが、同じ閑散期の11-12月より旅行需要が少ないというわけではありません。一般的には10月のほうが旅行需要が多いです。 一般的に考えられる理由 １）11,12月は客寄せの為10月より宿泊費を安くしているか、宿泊条件をよくしている（同じ料金で広い部屋、グレードの高い部屋が取れる、食事のグレードがよくなるなど） ２）11、12月は需要が少ないので、ほとんどツアー用に回し、ツアー以外の宿泊単独枠が既に埋まってしまった。 ３）11、12月は宿泊施設周辺で（宿泊が必要な）イベントがあるが、10月はそのようなものがない。（あまり考えにくい状況） そのサイトが当該宿泊施設独自のサイトである場合 １）宿独自で販売できる部屋数が少なく、少し予約が入っただけで「満室」になる。 ２）ある時期で他で販売している客室が一斉に返却されるため、直近の10月のみ空室有、残りは空室なしとなる。 ※一般的に、宿泊施設の客室は、以下のように分けて販売されます。宿泊施設は自分で販売する分以外は一旦、全部他に販売を任してしまいますので、その分については自分で販売できなくなります。そして、契約や習慣により直近のある時期で一斉に売れ残りが返され、その分は宿泊施設が直接販売することになります。 予約方法により空室の有無や値段が異なるのはこのためです。 ・旅行会社販売分（さらにツアー用として別枠にする場合もある） 大手旅行会社相手の場合、年間契約である部屋は全てその旅行会社の持ち物と同様に販売する（その場合空室のままかどうかに関係なく契約した金額が旅行会社から渡される）場合もあるが、一般的には旅行会社ごと、あるいは旅行会社の販売システムに一定の部屋数を空室として提供します。この枠は旅行会社（ツアー用と限定した物は旅行会社のツアー）でしか買えなくなります。 ・宿泊予約サイト分（楽天など） 総合宿泊予約サイトに、一定数を空室として提供します。この枠は当該予約サイトでしか買えなくなります。一般的にはある時点で空室が残ったら、その分が宿泊施設に返されます。 ・宿泊施設販売分 上記の残りが自ら販売できる分となります。
島に猫が多いのは車が少なく猫が住みやすいからです。 瀬戸内の島々にも猫いっぱいいますよ。 http://www.nhk-ondemand.jp/goods/G2013050754SA000/
　「いつも新幹線」とのお申し出ですが、「いつものぞみ」だったのではありませんか？ 　同じ新幹線とはいえ、各駅停車の「こだま号」の旅はいかがですか？ 　「ぷらっとこだま」というお得な『きっぷ』があり、片道￥11,500-という破格な料金でグリーン車での旅ができます。 　http://www.jrtours.co.jp/kodama/#green 　途中何度も後続ののぞみやひかりに追い抜かれるのですが、その追い越し待ちの停車時間で、途中駅のホームに束の間降り立って、座り疲れた腰を伸ばしたり、新鮮な空気を深呼吸したり、売店で駅弁を物色するなどの体験は、決してのぞみではできない経験です。 　これでも「平凡」と思われる向きには、在来線特急だけで大阪に行くプランはいかがでしょう？ 　東京の新宿を昼１２時ジャスト発車の「スーパーあずさ１５号」で塩尻に向かいます。 　塩尻到着は14：26です。 　塩尻から、１日これ１本だけの大阪行き「ワイドビューしなの１６号」に乗り換えます。 　ワイドビューの塩尻発車は15：03、終点大阪到着は夜の19：18です。 　これなら、いつもの新幹線とはまったく違う、八ヶ岳や中央アルプスなどの雄大な景色を堪能しながらの旅が楽しめます。 　あとは、他の回答者からも提案されていますが、高速バスや近鉄特急などの利用が面白いですかね。 　同じ近鉄特急利用でも、新幹線を豊橋で降りて、路線バスで伊良湖岬へ向かい、そこからフェリーで三重県の鳥羽へ海を渡り、鳥羽から近鉄特急で大阪へ、というルートなどは、乗り物のバラエティにも富んでいて面白いと思いますけど、いかがでしょう？
メーカーの試供品ではないでしょうか。 シャンプーを提供するかわりに売店で販売してもらう。 ホテルにすればシャンプー費用の削減 炭シャンプーや足のかかとけずりブラシなんかも見かけますので同じシステムだと思います。
ANA・JAL共に公式サイトで空席照会をかければ、 各便の普通運賃／割引運賃が一覧表示されますが、 それではだめなのでしょうか？ > 特割（３日前予約）の片道運賃 羽田～大阪線の場合、特割は前日まで予約・購入できます。
いや、返金されるでしょう。 少なくとも航空会社の落ち度も大きいです。 整理してみましょう。 まず質問者様の責任の範囲です。 ・予約番号を控えるのを忘れた。 ・予約番号のメールアドレスを間違えるなどの、メールが届かなかった原因が質問者側にある可能性 の二つです。 それに対して航空会社側の責任は ・メールが届かなかった原因が航空会社側にある可能性 ・搭乗窓口で予約を確認できなかったこと ・ダブルブッキングなら搭乗しないキャンセルが発生しているのに、それに気が付かなかったこと（これは航空保安上も重大な問題を含みます） 以上です。つまり、現地で搭乗前に搭乗者予定者の把握がまともにできていない航空会社である、ということです。 この点を踏まえれば航空会社側の落ち度は重大でしょう。したがって、返金を求めて帰ってくる可能性は高いと思います。
この写真はウクライナの「恋のトンネル」「緑のトンネル」ですね。 日本で実際に運行している場合、建築限界に引っかかりますから、上はカットされてトンネル上というのは難しいと思います。 日本の場合、廃線になると多くの場合、レールは撤去されてしまいます、金属として販売できますから。 ですから、廃線跡でレールが残っているのは観光転用などが計画されていた美幸線、神岡鉄道、士幌線などの一部区間に限られます。 森林鉄道の場合、線路が残されて登山道になっている区間がありますから、こういうところはこういう雰囲気になります。屋久島林業の一部路線などがそうです。 ちょっと検索した範囲だと 鳥取県若桜町の森林鉄道沢川林道線 http://ecbar.toypark.in/up/bkodo.html 京都の北にある京都大が芦生演習林の鉄道 http://d.hatena.ne.jp/katamachi/20100825/p1 関東だと入川森林軌道上部軌道、山梨の西沢森林軌道のように登山道に一部レールが残っている例があります http://charishige.cocolog-nifty.com/blog/2009/10/post-a324.html http://www.geocities.co.jp/SilkRoad-Forest/7412/nisizawaindex.html ただし、これらの廃止された森林鉄道に行く場合、登山が出来る装備(非常食なども持つ)で、最低限、GPSと国土地理院の地図に路線をトレースした物を用意してください。恐らく誰とも会わないような廃道に近い登山道が多いですから、自分で安全を確保する必要があります。 資料としては、レイルマガジンの別冊として刊行された「トワイライトゾーン・マニュアル」がお勧めです。
Air Doのホームページからチケットを購入したことが無いので そんな不親切な仕様のホームページってどんなよ？と思い見てみました。 このサイトですよね？ http://www.airdo.jp/ap/index.html スペシャル28が出てくる適当な日付で羽田→札幌と全種類の料金で往路を押さえ、 「復路の便などを追加する場合は、検索条件を入力の上[フライトの追加]を押してください。」 とある下を見ると、ちゃんと札幌→羽田になりますよ。 まさかと思い往路札幌→羽田を押さえて復路を追加しても、羽田→札幌になってます。 もし本当に復路予約画面で、往路と逆区間になっていなければ、 消費者に著しく分かりにくい誤解を招く仕様として消費者センターあたりにかけあう ことも想定したのですが、これは一蹴されちゃいますよ。。。 今回は、何か決済する前には必ず確認しましょうというお勉強代と思って 潔く諦めるしかないのでは。 同じ区間を重複購入したなら、1つの予約はそのまま使って、 もう一つの予約を規定通り手数料を払ってキャンセルしたら、2万円も損しないのでは？
ええとですね、私も逐一調べているんですね、これ。 で、一番のネックとなるバス便については分かるページをご紹介しました。 鉄道路線に関しては、あまたある乗り換え検索サイトを使う手があります。 さて、この手のものは到着時刻から逆引きするものです。 http://www.ekikara.jp/top.htmに代表されるような乗り換え検索サイトや、 書店に行けば売っている時刻表(買わずとも立ち読みで……)を利用しましょう。 そうすると広島を出て大分・別府に20～21時ごろに到着するのは以下の通りです。 (時刻を少しずつ変えながら検索する) 広島17:36―のぞみ37→1822小倉1839―ソニック45→1951別府→2001大分 広島18:07―のぞみ39→1857小倉1909―ソニック47→2035別府→2044大分 広島18:36―のぞみ41→1922小倉1941―ソニック49→2050別府→2100大分 広島19:06―のぞみ43→1957小倉2012―ソニック51→2133別府→2143大分(佐伯行き) これに合わせて、まず、広島駅発着のバス時刻を見ます。 http://www.h-buscenter.com/timetable/miyoshi.html 東城駅前を出て広島市内へ向かうバスで、以上に間に合うのは 東城駅前1418→広島駅前1701の直行便のみです。 ◎さて、行きが三次乗り換え案でしたから、帰りも三次乗り換え案を考えます。 上記の新幹線に間に合うような芸備線の時刻を見ると良いですね。すると、 三次1514―普通列車→1708広島⇒のぞみ37乗換 三次1602―快速列車→1728広島⇒のぞみ39（のぞみ37には少々不安） 三次1627―普通列車→1808広島⇒のぞみ41 三次1712―普通列車→1908広島⇒のぞみ43 とがあります。 残念ながら、行きと同じJR中国バスではいずれも間に合いませんが、 備北交通バスの東城駅前1418→広島駅行きに乗れば、1530に三次バスセンターに到着します。これなら三次1602発の快速に乗り継ぐことができます。 ただ、そのまま同じバスに乗って広島駅まで乗った方が値段も安く面倒がない上に、 1本速い列車に乗ることができます。 ＃ただしバスは遅れるのが仕事と思っておいた方がよいでしょう。
今時の国際線も飛ばすような航空会社はオンラインチェックインかつチケットレスです。 JALやANAでも、もちろんオンラインチェックインして、紙に搭乗券をプリントアウトしても、 利用日空港の自動チェックイン機を使って、紙の搭乗券をもらってもOKですよ。 新千歳→羽田と言うことは、JAL、ANA、Air Do、Skymarkですかね。 Air Doは自動チェックイン機かカウンターです。 http://www.airdo.jp/reservation/beginner/index.html Skymarkはオンラインで事前座席指定しかできません。チェックインはカウンターに並んでください。 http://www.skymark.co.jp/ja/res_boarding/ JAL、ANAは皆さん書かれるようチケットレスサービスがあります。 マイレージカードをお持ちならFelica対応携帯電話にアプリをインストールするか、 会員でない場合は2次元バーコード(QRコード)をメール画面に表示させるイメージです。 JAL http://www.jal.co.jp/dom/service/touchandgo/ ANA http://www.ana.co.jp/dom/checkin/next_step/promotion/skip_index.html 2次元バーコード(QRコード）を携帯画面か紙に表示するのが一番簡単だと思います。 荷物を預ける時、手荷物検査を受ける時に画面や紙のバーコード部分を端末にかざします。 手荷物検査の際、ご自身の名前、便名、座席番号の書いたレシートみたいな紙が出てきます。 搭乗口から乗る際も、QRコードを自動改札みたいな所にあるリーダーにかざして通ります。 お気をつけて。
＃1です リンクには松山市役所前までの検索結果が示されているのですが、 ご覧になれない環境だったでしょうか。 【臼杵からフェリーの１例】 乗換:4回　所要時間:6時間52分　運賃:4,360円 7:20発　大分 ↓ＪＲ日豊本線　臼杵行 ↓53分　720円 8:13着　臼杵 8:13発　臼杵 ↓徒歩 ↓20分 8:33着　臼杵港 8:50発　臼杵港 ↓航路：八幡浜-臼杵：＜宇和島運輸＞　八幡浜港行 ↓2時間20分　2,250円 11:10着　八幡浜港（航路） 11:12発　八幡浜港（航路） ↓徒歩 ↓24分 11:36着　八幡浜 11:49発　八幡浜 ↓ＪＲ予讃線　伊予市行 ↓21分　1,240円 (直通)　伊予大洲 ↓ＪＲ予讃線　伊予市行 ↓1時間7分 (直通)　向井原 ↓ＪＲ予讃線　伊予市行 ↓3分 13:22着　伊予市 13:34発　伊予市 ↓ＪＲ予讃線　松山行 ↓17分 13:51着　松山（愛媛県） 13:51発　松山（愛媛県） ↓徒歩 ↓5分 13:56着　松山駅前 14:05発　松山駅前 ↓松山市電２系統　大手町（愛媛県）方面　松山市駅前行 ↓7分　150円 14:12着　松山市駅前 【別府からフェリーの１例】 乗換:5回　所要時間:6時間56分　運賃:4,880円 8:16発　大分 ↓ＪＲ日豊本線　杵築行 ↓13分　270円 8:29着　別府（大分県） 8:55発　別府（大分県） ↓航路連絡バス：別府-別府国際観光港　別府国際観光港行 ↓11分　200円 9:06着　別府国際観光港 9:45発　別府国際観光港 ↓航路：八幡浜-別府：＜宇和島運輸＞　八幡浜港行 ↓2時間45分　3,020円 12:30着　八幡浜港（航路） 12:32発　八幡浜港（航路） ↓徒歩 ↓24分 12:56着　八幡浜 13:04発　八幡浜 ↓ＪＲ予讃線　伊予市行 ↓31分　1,240円 (直通)　新谷 ↓ＪＲ内子線　伊予市行 ↓9分 (直通)　内子 ↓ＪＲ予讃線　伊予市行 ↓30分 14:26着　伊予市 14:36発　伊予市 ↓ＪＲ予讃線　松山行 ↓18分 14:54着　松山（愛媛県） 14:54発　松山（愛媛県） ↓徒歩 ↓5分 14:59着　松山駅前 15:05発　松山駅前 ↓松山市電２系統　大手町（愛媛県）方面　松山市駅前行 ↓7分　150円 15:12着　松山市駅前 以上リンク内容を文字にして見ました。
空港でのんびりお土産を買ったり、ゆっくり食事をするのでなければ、40分前は見学デッキに上がったりして空港内を探検するくらいの余裕があります。 この地域ですから、渋滞するとしても道路の工事、一回か二回信号待ちが増える程度です。ですから、遅れも十分見込んだ時刻です。バスの故障などの場合でも、代替バスが出るし、空港に連絡を入れますから、少しであれば航空機が延発します。空港連絡バスというのは乗客輸送の主幹的手段ですから、よほどの事がなければ、バスの遅れは考慮しますよ(同様に飛行機が遅れたらバスも待つ)。 それに、出雲クラスの地方空港なら、10分前で楽勝、預ける荷物がなければ、直前で乗せてくれる場合もあります(セキュリティチェックの時間くらいは待ってくれます)。
"ekitan"では発着ホームも出てきますよ。 http://ekitan.com/ 例 http://transit.ekitan.com/norikae/NorikaeSearch?AN=&TP=0&CV=0&TU1=1&TU2=1&TU3=1&EP=1&AIR=0&RP=0&PN=5&DC=0&SFNAME=%89%BA%8A%D9&SFCODE=2273&STNAME=%8D%82%94%F6%8ER%8C%FB&STCODE=2445&SV1NAME=&SV1CODE=&MONTH=201309&DAY=25&HOUR=11&MIN=00&SR=0&btn_search.x=60&btn_search.y=17
名古屋城、名古屋水族館、電気博物館、名駅地下街。
愛宕山とか愛宕神社というのは全国にあります。 愛宕神社は１０００か所あって、愛宕信仰と呼ばれています http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%84%9B%E5%AE%95%E4%BF%A1%E4%BB%B0
いつもそうしてます。 支払った金額の範囲内であれば希望の金額で領収書作成してくれます（但し、宛名は必ず記載されますが）。合計10,000円の費用に対し、２社で経費折半するから￥5,000-の領収書を２枚欲しいなんて話は鉄道でも飲食業でもよくある話やしね。 僕は、そうやって欲しい金額（あくまでも支払の範囲内）の領収書を100回以上請求していますが、断られたのはたった１回（某こだま停車駅）だけです。しかも「何でや」と聞いたらうまく説明できなかったのか「じゃぁ発行します」と言って発行してくれたけど。
平日に行きました。 数台しか駐車できないのですが、ぎりぎり駐車できました。 交通量は少ないので、路上に駐車する人もいましたが、あまりよくはないですね。 一番よいのは、横川の駅(駐車出来たけど、鉄道博物館利用者様かな。有料とか、おぎのやとか、駐車場自体はありました)駅から徒歩でいくことです。 暑い・・・? 廃線となった跡地を歩けるのですが、トンネルが多く、意外にも涼しいです。 駐車場は、 碓氷湖（大型可） めがね橋駐車場（大型可） 熊ノ平駐車場（大型可） なので、他にも駐車できそうです。 遊歩道は、熊ノ平まで歩く事が出来ます。 眼鏡橋には熊野平方向に歩いてボランティアの方が案内してくださいました。 もし、眼鏡橋よりいくぶん広そうな熊ノ平に駐車したら、眼鏡橋まで行って、ボランティアの方と熊ノ平方向にあるき、案内を聞いて戻ると良いです。 熊ノ平にはおぎのやの釜飯の容器をいれるカゴが置かれていますので、おぎのや本店で釜飯を購入して、熊ノ平でいただく・・・というのがよいかもしれません。
積雪や凍結は自然気象の問題なので、責任ある回答と しては「その日になってみないと分かりません。可能性は 十分あります」になりますよ。 ただ、無責任な回答ベースなら、経験上「速度制限や 通行止めになるような状況には、まずならない」です。 （速度制限がなくても、あ～ちょっと凍ってるな～ってコト は時々あったりしますけど） 速度制限や通行止めになる可能性が高いのは、12月末 ～２月中旬と、３月初め～中旬です。前者は普通の冬型の 時で、後者は太平洋側に低気圧が通過して季節外れの 雪になる時です（滋賀県では結構あります、これ）。 なお、積雪は「名神」「東名阪～新名神」「名四～名阪」で 各々微妙に違います。普通は上記の順番にヤバくなり ますが、「東名阪だけがダメ」とか「名阪だけが凍結してる」 なんて場合もありますから、走行中の情報収集も欠かせ ませんよ。 最後の最後は、四日市あたりで車を止めて、近鉄で大阪 に向かうという裏の手もあります。
私が使ってるのはこれ https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.gr.java_conf.tarshi.wradar.nowcast&hl=ja アンドロイド用のアプリですが、要は気象庁の「レーダーナウキャスト」の画面をスマホ用に表示させているものです。 単純ですが、十分実用的です。
好みで選んで大丈夫ですが・・・。 大阪の乗り場が、JRは大阪駅の北側の比較的判り易い所 にあるのに対し、阪急は三番街の奥の１階（紀伊国屋書店 の裏）と、やや分かりにくい所にあるという差はあります。 逆にJRの２階建てはどうしても天井が低く、圧迫感がある 上に、２回は比較的横Ｇが強く、バスに弱い人は酔い安い という問題はあります。 バス自体も、阪急/しずてつの方が新しい車が来ますし。 あと、知名度の問題から、JRの方が満席でも阪急の方は 空席が残ってる・・・って場合も多いです。
だいぶ前は多少ゆるかったので持ち込んだことがあります。 布のカバンで1～2cmなら押せば入るかもしれませんから可能性はありますが・・・そのほかがだいぶオーバーしていますね。手荷物の大きさ制限は他の人も含めた乗員乗客の安全確保のためであることをお忘れなく。オーバーしている荷物のために万一の時の脱出が妨げられるわけですから。
千葉県が「遊泳禁止ですが、」と言っているのだから遊泳禁止なのでしょうね。 クチコミを見ても「今は遊泳禁止」です。 http://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g298158-d1601171-r112230358-Makuhari_Bearch-Chiba_Chiba_Prefecture_Kanto.html http://cafe.aeonsquare.net/blogs/view/06/00114 自分が昔（十数年～２０年前）に行った時はどうだったかな。とにかく人工の砂浜なのは知ってますが、、、、 理由は何だろう、と思ったら人工砂浜の砂の流出が続き、管理しきれないためらしいです。 「急にえぐれていてること、意外に海流が速いこと、そしてアカエイがいることということで、危険だから」（ベイタウン旅行倶楽部）というお話も。ベイタウンの方々は住民だから、自治体かどこかからそういうことを聞いてるのだろうと推察します。 アカエイの話は他のクチコミにもありました。 http://www005.upp.so-net.ne.jp/sanbanze/san013.html http://baytown.dokkoisho.com/chiba/makuhari/makuhama.htm
あ、「再度購入していただくことがございます。」でしたね！ やはり聞いてみるのがよいのでは？
配達伝票に「化粧品」「ライター」などと記入すると『海上・陸上輸送』となります。 つまりトラックや貨物列車、フェリーにて運送されます。 禁忌品の申告をせずに送りだしても空港でＸ線検査を受けることになります。 そこでスプレー缶や化粧瓶などが判ります。 そうなると『海上・陸上輸送』に切り替えられます。 結局は航空便よりも日数が掛かってしまいます。 最悪の場合は荷主に返送される事も有ります。 ホテルの到着日に合わせて運送日数に余裕を持たせて送った方が良いでしょう。 これからの台風シーズンだと航空機はおろか船便も止ったりする事も考慮して。 スプレー缶や化粧品は入れちゃいけない物ではないです。 「送り方」が問われるのです。
こんにちは。 東北新幹線とは限りませんが、新幹線と在来線がある一ノ関駅のような駅では １、先ず、一ノ関→東京の乗車券だけを在来線の自動改札口に入れます。 ２、そして、自動改札口から戻された乗車券を持って新幹線改札口に向かいます。 ３、次に、新幹線の改札口に入る時は「乗車券と新幹線特急券(はやて座席指定券兼用)を二枚重ねる」ように入れます。 ４、乗車券と特急券が自動改札口から戻されますから、取り忘れないように注意して新幹線ホームで座席指定車両の停止位置付近で新幹線の到着を待ちます。 ５、東京駅に到着したら、新幹線ホームの改札口に新幹線特急券と乗車券を重ねて入れますと「特急券は回収されて乗車券だけが戻って来ます」から、乗車券を取り忘れないように注意してください。 ６、東京駅の新幹線改札口を出てから「在来線の改札口を出る時に一ノ関→東京の乗車券は回収される」ので注意です。 【※例えば、新宿駅とか品川駅など東京駅以外の企業に行きたい場合は、東京駅の在来線改札を出ずに在来線に乗換えてください。一ノ関駅から東京の乗車券は都内の下車駅で回収されることになります。】 なお、東京から一ノ関に帰る時は、東京→一ノ関の乗車券で在来線改札口を通り、東京駅の新幹線改札口を通る際に乗車券と新幹線自由席の特急券を重ねて入れます。 ちなみに、東北新幹線の自由席特急券で一ノ関に帰るには「やまびこ」の自由席に乗車することになりますから、確実に座席に座りたいなら早めに自由席車両のホームに並んだほうが無難です。
手前右側、仙台の花京院交差点付近にある花京院スクエア 奥のビル、東北電力本店ビル
残念ですが、志ば久は大原の本店でしか買えません。 他に出店はしていません。 どうしてもというならば、通販があります。 http://www.shibakyu.jp/shopping/
信州ではなく、遠州ですが、水窪(今は浜松市)の池ノ平 http://clubnature.naturum.ne.jp/e284925.html 奥只見の幻の大池(到達困難) http://blog.livedoor.jp/castaway/archives/50103432.html 富士の赤池 http://www.fujigoko.tv/viwp/akaike/
相変わらずの回答が付いていますね。 鉄道会社による学割証の使用用途については制限がありませんが。 学割証の交付については独立行政法人日本学生支援機構および文部科学省の通達によって使用目的が制限されています。 学校学生生徒旅客運賃割引証取扱要領http://www.jasso.go.jp/gakusei_plan/documents/toriatukai.pdf 観光などだと (5) 学校が修学上適当と認めた見学又は行事への参加 (7) 保護者の旅行への随行 いずれかになります。 要するに使用するのに制限は無いが交付には制限する根拠が有りその運用は学校に任されています。
こんにちは。 昔、九大病院に入院していました。 千鳥橋病院の側からは入れないんですよ。 塀がまわっています。 正面から入るしかありません。
宮崎青島海水浴場 海もきれいな事と付近に遊ぶところがあります。 宮崎フエリ‐で行きますと日帰りも可能です。 http://www.miyazakicarferry.com http://www.miyazaki-city.tourism.or.jp
観光地なのに一人でも宿泊出来て、とっても低料金のところをいくつかリストアップしています。 まず、安曇野の「ごほーでん」。 http://0263826820.com/ 蕎麦屋の農家民宿です。 食事はバイキングで健康的な料理。 コーヒーもついていて、家庭的です。 シングルは結構空室があります。 特に、「訳ありプラン」は格安だけど、タバコの臭いが気になりました。 あの有名なわさび園のすぐ近くです。 穂高駅前でレンタサイクルを利用するとよいです。 さすがに訳ありプランはほとんど空室なし。 http://www.jhpds.net/263826820/uw/uwp3200/uww3201init.do?yadNo=301353&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&stayCount=1&roomCount=1&dateUndecided=1&adultNum=1&roomSingle=1&screenId=UWW3101&planCd=00928403&roomTypeCd=0168068 他も残り少ないですね。 次に、箱根のパンシオン。 格安で温泉、朝食に種類豊富な焼き立てのパンもついているのですが、さすがにこの時期はどうかなあ。 http://www.pensionhakone.com/ 山梨県の石和の健康ランドかいせん。 http://www.yu-kaisen.jp/ ネットの割引券で1700円。 24時間営業で深夜の割増料金はかかりません。 建物の奥の方に仮眠施設を立て増ししているので、奥の方に行けば結構大丈夫。 いつも、庭や縁側で眠っている人も見かけますけどね。 松本のスマイルホテルは、シングルあり、快適でしたよ。 http://www.smile-matsumoto.com/ 後は、ユースホステルのご活用を。 アウトドアに徹して、キャンプや山小屋も楽しいですよ。
のと鉄道の穴水駅で冬の間の限定です。 http://www.nototetsu.co.jp/html/event.html
こんにちは モーニングバードで放送されていた「天空の森」でしょうか？ 玉川徹さん？そのあたりは判らないのですが・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kuunel.jp/word.html?p=15293596 http://tenkunomori.net/
こんにちは ペンションやゲストハウス、知らない人と話せるのはオーナーによるんじゃないでしょうか。 あとは泊まっている人たちの形態。 一人同士だと結構話せたり、去年行った北海道のゲストハウスではオーナーの方が話を振ってくださって、家族連れの方や友人通しの方とも話が出来て楽しかったです。 前もって口コミ評価見ていくと宿の雰囲気がわかりますよ。 値段もチェックできるし、私は旅行行く前はいろいろ宿のチェックして探していくのが楽しみになっています。 私は一人旅が好きなので、旅先でいろんな方と話すのが好きです。 なので話好きなオーナーがいそうなところ探します。
文京区は「Bーぐる」、ビーグル犬がマスコット http://www.city.bunkyo.lg.jp/sosiki_busyo_kumin_jigyou_b-guru.html 都バスはみんくる http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/fan/minkuru/ 23区は、こんなまとめページが、日立自動車の活躍が目立ちますね。 http://homepage2.nifty.com/upright/com_bus.html
絶対直行便がいいですよ！ ウチは、本州出身で北海道在住です。北海道と言ってもかなりの地方にいたので、地方空港から東京経由で帰っていましたが、１便目はほとんど寝ていて楽。でも、乗り換えると起きてしまって、２便目はグズグズ…なんて事になりました。 飛行機に乗ると、窓際で外を眺めたくなりますが、満席でなければ、絶対真ん中の三列シートがゆったりしていて楽ですよ◎あと、後部座席は比較的すいていることがあると思うので、後部座席を取られる事をオススメします！トイレも近いし、おむつ変えも大丈夫です◎ それから。旭山動物園は、子どもが小さい頃はあまりオススメしないかなぁ(個人的意見です)。移動が大変だったので、円山動物園の方が見やすくて良かったです◎小樽では水族館に行かれますか？こちらも坂が凄くて、ベビーカーや抱っこもキツイとこがあります！でも、ショーが楽しくて大好きです♪ イロイロ見て回りましたが、札幌は見所、遊びどころが満載です！ 赤ちゃんがいての長距離移動はママも疲れてしまいます。せっかくの北海道なので、きっと行きたい場所は沢山あると思いますが、狭い範囲でも北海道を満喫してほしいです♪
>そういう思い込みというと、私が自分を表面的な会話が苦手と思っている事でしょうか？ いえ、「都道府県によって県民性がちがう」という事です。 色々な都道府県の方と交流がありますけど、どの都道府県でも同じです。 田舎の方は排他的な面もあればズケズケと距離感なく入ってこられることもあります。 都会の方は世知辛い面もあればたくさんの人がいるので暖かい人もいます。 都道府県というよりは、発展度のほうに依存するかな。 思い込みというか、「できない理由」を探してすぐに見つけて自分自身で納得してしまっているように思います。下手でもなんでも良いからチャレンジし続ける事、外からどう見られようとも自分がやりたいようにやる事が大切だと思います。 私も人見知りで、初対面の人と話せませんでした。が、ある仕事を続けていくうちにコツのようなものが見えて、今では人並程度には初対面の人とも話ができます。できない理由を分析することも大切ですが、愚直に続けることも大切だと思いました。
　 大阪の人です 　「お城」「美術館」「水族館」「古い町並みならば　和歌山から５時間以上コースですね 　　越前松島水族館がお勧めです。その後に金沢又は周辺温泉へ 　　越前松島水族館は、人いないからゆっくり見れます。タッチエリアも糞充実です 　　金沢にはお城も、日本三大庭園の一つである兼六園が有ります。日本で有数の美術館もたくさんあります。古い街並みの沢山残ってます 　行けば面白所 　忍者寺 　http://www.myouryuji.or.jp/ 　小松の社　９３０Eがすごい 　http://www.komatsunomori.jp/ 　後は京都もあるが・・・ 　京都水族館はイマイチのとの行った人の談話が多数です。 　時間的な範囲ならば名古屋港水族館付近もあります。ここと名古屋城とノリタケ、鉄道博物館、トヨタ博物館など・・見何はあるが・・ 　肝心の名古屋港水族館は、最悪　人が多すぎてゆっくり出来ない・・・ 　鳥羽水族館と伊勢神宮などコース 　松本城も・・金沢に行くのとの時間的差が少ないので余地あるが・・・ 　「お城」「美術館」「水族館」「古い町並み」でもっと近い場所ならば 　彦根城、琵琶湖水族館　彦根とか古い町並みもかなり有ります 　http://home.h09.itscom.net/oh-net/sigaken.html 　　彦根城コースならば３時間も掛りませんので・・十分に観光できるのでこれもお勧め 　 　 　 　 　　 　　 　
質問者さんは、「大体でいいので、所要時間お分かり？」との事ですので、ほぼ回答は出そろった感じですね。 運転時間だけなら、6時間～7時間。後は、休憩をどれ位取るかですね。 単純に私の興味で、それぞれのwebサイトを検証してみました。 「いつもナビ」は、私は一時期良く利用していました。 しかも、追加機能が欲しくて年間数千円の会費まで払っていました。 しかし、ルート検索の自由度の低さと、新しい道路開通が反映されるのが遅すぎるので解約しました。 「マピオン」は、そもそもルート検索機能が使いにくいです。経由地の追加もほとんど不可能。 長距離の場合は、使えないですね。 ＃1さん＃3さん怒らないでね。 そもそも、どちらのサイトも第2京阪道路を使わない設定なので、遠回りを指示しています。その時点でダメだと思いました。 ルート検索は、今のところGooglemapがとても優れています。 経由地の変更なんて、ルート途中を摘まんで離すで、簡単です。 単純に長野県庁から和歌山県庁へのルートなら、509キロですよ。 http://goo.gl/maps/Jac69 夜中に走るのであれば、リンクのgooglemapの画面の左の「ルート一覧」の二つ目の高規格国道「名阪道路」利用もアリ！ 夜中の時間帯だと、そちらの方が速いようにも思います。
単に知り合いに頼まれて手配を無償で代行しただけの話ですから、何ら問題となりません。 これが全くの他人に対して手配代行して、質問者様に実質的に何らかのメリットがあった場合は、報酬を得て不特定多数の手配をしたことになるので旅行業法に抵触する可能性が生じます。 また、不特定多数に対して何度も同じことをやる場合も旅行業法に抵触します。 つまり、不特定の人ではなく、その場かぎりで、報酬を得てないなら、代理に手配しても何の問題も生じません。 それがだめなら、会社の人が他の社員である出張者の乗り物の切符や宿の手配をすることも旅行業法に違反することになってしまいます。
1.楽天 ギリ黒字～赤字のトラベル部門を必死に抱えているので、可能性ありだと思います。 かつてHISがスカイマークを作ったように。資金力はあるでしょう。 http://corp.rakuten.co.jp/investors/documents/results/ 2.DeNA スカイゲートと言う旅行会社を抱えるDeNA。資金力はそれなりにありそうです。 http://dena.com/ir/library/brief.html 航空会社をグループ会社に抱えたら、スカイゲートにかなりプラスになるでしょう。 Air Asiaは金があって、あまり航空業界に明るくないパートナーの方がいいのでは？ 3.ヤフー 楽天と同じ理由。かつてのドル箱YahooBBの凋落、検索エンジンでYahoo志向強い 世界の少数派日本市場でGoogleが巻き返し中、今収益源が広告とヤフオクしかありません。 前年度市場最高利益を出した余力があるうち、多角化する最後のチャンスかも。 ただ基本的にITインフラ以外自分で設備投資をするのを嫌がる (新規事業はシェアの高い会社を買収する)会社なので、 楽天の方が有力と踏んでいます（ヤフートラベルはJTBと提携しています） 4.スカイマーク 資金的には厳しいとは思います。 スカイマーク(株)【9204】 http://profile.yahoo.co.jp/independent/9204 Air Asiaと一番かち合っている所なので、くっつくとしたら自然だと思いますが。 これ以上サービスを削るとヤバいという意味で国際線のノウハウのあるAir Asiaと、 LCC参入で国内線が大苦戦し、国際線進出計画のあるスカイマーク。 本来は一番くっついて然るべきだと思いますが。 迂闊に航空業界のノウハウがあるだけに、Air Asiaから見るとハードルが高そうです。
他の方の回答にもありますが、他県で有名なお店が地元に出店したら、とりあえず行ってみるのは全国どこでもあるのではないでしょうか。 ただ松江市をはじめ島根県東部には、抹茶文化があるにも関わらずコーヒーを消費する素地があって、総務省の家計調査によると、2009年の松江市の一世帯あたりのコーヒー消費量は全国７位。 2009年のワールド・バリスタ・チャンピオンシップで日本人初の準優勝に輝いた門脇さんは安来市にお店を持っていて、弟さんは松江市に、国内最強のバリスタを育てたお父さんのお店は安来市の老舗珈琲店です。 スタバが松江に出店するまでは、門脇一家が居るのでスタバも島根には手が出せないと噂された程の実力者です。 ちなみに現在の松江のスタバは、いつ行っても１０名くらいオーダーの列に並んでいますよ。 しっかり松江の日常風景の１つになっています。
＞小一時間程、時間を潰したい 小一時間程なら駅内「パセロ」（1F～3F、3F～9Fはホテル）で見るショッピングか軽く飲食 http://www.utsunomiya-sk.com/paseo/floor/index.php?id=1
鎌倉にはないですねー洋服はもう少し年齢のある方対象です。若い方は 観光で、近隣の方は大船や藤沢へ行きます。
東京近郊の屋内の子供の遊び場ガイドです。 http://inplay.sachicon.com/tokyo.html 子供の城なんかだと年齢が違っても それなりに楽しめるのでは。
一部のJR高速バス以外は発売手数料はいりません。 駅で買うのと同額です。
埼京線は１９・２０・２１・２２番線のどこかに着きます。いずれも地下ホームです。川越行（川越線直通）の場合は１日１本のみ２２番線に入ります。それ以外は全て２１番線に入ります。大宮止まりの場合は１９・２０・２２番線のどこかに入ります。もちろん、ダイヤが乱れたときは番線が臨時に変わることもあります。 電車を降りてからは、構内図を添付していらっしゃいますので何となくおわかりなのかとは思いますが、まずどの階段（エスカレーター）でもいいので１階分上がります。そうすると「ルミネ北口」または「ルミネ南口」というのがありますがそこは無視してもう１階分上がります（構内図にはルミネ南口が描かれていません）。そうすると２階の乗換通路に出ますので、中央改札（北）または中央改札（南）まで進んで改札を出ます。 湘南新宿ラインの場合は１１番線に入ります。地上ホームです。電車を降りたらどの階段（エスカレーター）でもいいので１階分上がると２階の乗換通路に出ますので、中央改札（北）または中央改札（南）まで進んで改札を出ます。 構内図では２階の中央改札を出たところに「まめの木」と書いてありますが、初めての人にとっては目立たないうえどの辺が豆でどの辺が木なのかわかりにくいので無視して、そのまま東口方面に進みます。 ２階の通路から東口（地上）へ降りる階段はいくつかあります。構内図には描かれていませんが駅ビル「ルミネ１」の２階に直接入ってから地上に降りる行き方もあります。ただ一般的に「東口に出る」と言った場合、構内図でいうところの「東口（北）」を指すことが多いようです。バスのりばもだいたいこちらです。タクシーのりばは「東口（中央）」、一般車用のロータリーは「東口（南）」です。
大宮・新宿方面からの埼京線・新宿湘南ラインは、一番後ろの車両に乗ると、渋谷駅で歩く距離が短くて済みます。 ともかく、渋谷駅に着いたら進行方向一番後ろの階段を上ります。 階段を上がったら道なりにどんどん進みます。途中に歩く歩道もあります。 そのうち中央改札に行きあたります。 改札を出たらすぐに左に進んで、すぐの階段を降ります。 階段を降りたら、すぐに右に曲がり、やや進むと今度は左に曲がってそのまま行くと（京王・井の頭線方面）、左手に岡本太郎の壁画が見えてきます。
岡本太郎の壁画のところまで来たら、その壁画を右手に見ながら、真っ直ぐ進みます。 やがて正面にJRの券売機と玉川改札が見えてきますが、その手前で右方向に進みます。 少し行くと左側に上り階段があります。この階段を上りきると、やや右手正面にJRの券売機があります。ここで行先までの切符を買ってください。 その切符で右手にあるJRの中央口改札から入ります。（ちなみにJRの反対（後ろ）側は地下鉄の改札です） 改札を入って正面は山手線ホームに下りる階段ですが、やや左手方向に、埼京線・新宿湘南ラインホームに向かう通路があります。 あとは道なりにずーっと歩いていってください。結構な距離があります。
こんにちは。 スーパーあずさは乗ったことがないのですが、 えきねっとのトクだ値は利用したことがあります。 トクだ値の席数はJRがその時の状況によって決めていると思うので、 一列車に何枚用意されているのかは知りようがないと思います。 えきねっとのFAQにも “「トクだ値」の発売席数については公表しておりません。 お問合せにも応じかねますのでご了承ください。 ”と書かれてますね。 申込時の画面に○か△が表示されるので、△は残り枚数が少ないのだろうとは思いますが、 あと何枚残っているかはわかりません。 「事前受付」というのがよくわからないのですが、 パソコンか携帯電話で申込みをして、席が取れればそれで購入完了ということで、 あとは乗車前までに切符を受け取れば良いだけです。 席が取れなければ、申込みをした時に“購入できません”となると思いますよ。 6人分の購入ということなので、もしかしたら6枚は取れないということも あり得るかもしれないので、候補を何本か用意していた方がよいかもしれませんね。 私は長野新幹線で利用したのですが、 その時は乗車日の1週間から2週間前でもトクだ値で切符が買えました。 でも、当たり前ですが通勤時間とか利用しやすい時間帯の切符は売り切れていました。 スーパーあずさの混み具合は全くわかりませんので参考にはなりませんが。
名古屋経由ありますよ～ 長崎バスで名古屋までの夜行便が「グラバー号」 長崎駅１９：３０　－　名古屋　７：１４ http://www.nagasaki-bus.co.jp/bus/express/glover/index.html 名古屋からは名鉄バスで長野道みどり湖バス停まで 名古屋　８：１０　－　みどり湖　１１：１５ http://www.meitetsu-bus.co.jp/express/matsumoto_nagano/ 高速みどり湖下の路線バス「高速バス亭前」より塩尻駅まで塩尻市振興バスが出ています （ただし、日曜日や年末年始は休み） 高速バス亭前　１２：００　－　塩尻駅１２：１７ http://www.city.shiojiri.nagano.jp/kurashi/sinkobus/bus.files/9.pdf 塩尻駅からはＪＲで茅野駅まで 塩尻　１２：５８　－　茅野１３：２８ 茅野駅前から白樺湖方面経由上諏訪行きバスで 茅野駅前　１５：００　－　白樺湖入口１５：４０その他白樺湖周辺バス亭があります。 http://www.alpico.co.jp/access/suwa/pdf/chino_shirakabako_kirigamine_kamisuwa2013.pdf 土・日祝日なら４０分ほど早いバスがあります。また、茅野の手前の上諏訪駅から上記の逆の路線の バスがあり、これは土日祝なら茅野まで行かずに上諏訪から乗ってもほとんど変わりません。 （上諏訪駅始発のバス時刻表） http://www.alpico.co.jp/access/suwa/pdf/kamisuwa_kirigamine_shirakabako_chino2013.pdf 平日だと上諏訪駅からのバスは遅くなります。 タクシーの移動もアリなら手前の「岡谷」で降りて歩いて２５分だそうですが ＪＲの駅まで行く方法もありかも バスは長野道岡谷に１１：０８で着きます。３０分とみて、１１：３８岡谷駅着 岡谷　１１：５６　－　上諏訪　１２：０７ これだと上記に載せた上諏訪からのバスで１２：５０発のがあり、白樺湖には１４時前後に到着します。 上諏訪からＪＲで次の茅野まで１２：３８の列車があり、１２：４５に茅野に着きます。 （この列車は岡谷を１２：２５に出る便なので、名古屋からのバスが遅れて岡谷駅１１：５６の 列車に乗れなかったときでもこれで来れば上諏訪でも茅野でも間にあいます） で、茅野駅前からは１３：１０のバスで白樺湖にはやはり１４時過ぎくらいに着けますよ。 金額は、 長崎－名古屋　バス　　　　　　片道１２，２３０円　往復２２，０２０円 名古屋－岡谷・みどり湖　バス　片道　３，１６０円　往復　５，０００円 みどり湖　－　塩尻駅　　バス　片道　　　１００円 塩尻から鉄道で上諏訪は片道　４００円、茅野だと４８０円 岡谷からだと上諏訪１９０円、茅野３２０円です。 上諏訪　－　白樺湖　バス　片道　１，５５０円　往復　２，７００円 茅野　－　白樺湖　　バス　片道　１，０００円　往復　１，７００円 となり、最小だと往復で買えば４万円を切る計算になります。 説明が長くなりましたが、詳しくはそれぞれのバス会社のサイトを見ていただければ解ると思います
補足その２です。 渋谷マークシティ４階はイーストとウエストの間の連絡通路があります。 ウエスト側にはとんかつ屋さんがあってイースト側にはワッフル屋さんがあります。 ワッフル屋さんの方から下に降りましょう。 とんかつ屋さんの方から下に降りると遠回りになって不慣れな人は道に迷います。
分かり易いのは 山手線で、渋谷→上野 上野駅で下車し(階段を上り上の方のホームへ行き)JR高崎線に乗り換えます。 熊谷行き・高崎行き・新前橋行き・前橋行きのいずれかに乗ります。 上野駅からは時間的には２０～３０分位だったと思います。 料金は調べてみましたがちょっと解りませんでしたが差ほど高くないと思います。
電車限定ですか？ 「とにかく安く」であれば、静岡から新宿はバスで移動、新宿から大宮までJRが一番安いでしょう。 平日の移動でしたら、静岡＝新宿間のバス「駿府ライナー」が最安1900円で乗れます。 （7日前までの予約及び購入で、ネット割を併用した場合での運賃。） http://www.jrbuskanto.co.jp/bus_route/cotimep01.cfm?pa=1&pb=1&pc=j0010801&pd=1&st=1#detail02 http://blog.goo.ne.jp/buscenter05/e/9e5e00a054559e5c4e4118b4f52d728d 新宿から大宮は、JRで450円。 川口で分割購入すれば、30円安くなりますので、バスとの合計が最安2320円です。 1900円で乗れるバスは、本数と座席数が限られてますのでご注意を。 全線電車で移動する場合は、静岡から小田原までJR、小田原から新宿まで小田急、新宿から大宮までJRのルートが安いです。 普通運賃の合計が2920円。 小田原駅前の金券ショップで小田急の株主券を買えば、更に200円程安くなるでしょう。 分り易さでしたら、静岡から東京を新幹線で、東京から大宮をJR京浜東北線で行けば、乗換一回で済みます。 運賃は、5980円です。 バスでも新宿での乗換一回で済みますので、時間の速さを求めないのでしたら、静岡＝東京間はバスが良いと思います。
まず有名なのが、プレミアムドリーム号の１階、プレミアムシートです。 経験上、いちばん快適だと思います。 http://kakuyasubus.jp/kanto_kansai/premium_deream/index.html Willerのコクーンも有名ですが、私には足元が狭すぎで快適では 無かったです。むしろエクゼクティブの方がよさげです。 http://travel.willer.co.jp/seat/ 他のバスは最高でも３列になりますから、上記２つより落ちますし、 なんといっても便所がない＝深夜のＳＡで乗降があるので車内が 落ち着かない・・・という点でイマイチです。
こんにちわ。 東京から出雲大社まで車ですか～？なかなか大変ですよ（笑 さて、ご質問のアドバイスですが、まず宿泊先は「スーパーホテル出雲駅前」でほぼ決まりじゃないでしょうか？http://www.superhotel.co.jp/s_hotels/izumo/izumo.html#pagetop ホテルの隣に「らんぷの湯」というスーパー銭湯もありますし、駅前なので夕食も困らないことでしょう。 次の帰り道に寄る遊び場ですが、やっぱり小さなお子様もご一緒なので境港の「水木しげるロード」をオススメ します。http://www.sakaiminato.net/site2/page/guide/point/miru/mizuki/mizuki/ 水木しげるロードを観光したあとは米子道沿いの蒜山高原で遊ぶのも楽しいですよ。 http://www.hiruzen.info/ 水族館はありませんが宍道湖の畔に「ゴビウス」という自然館があります。宍道湖の生物を展示していますので水槽もありますよ。http://www.gobius.jp/ 水木しげるロードと蒜山高原は鳥取県、岡山県になりますが、島根県は人がとっても温かい県です。（私は大阪ですが笑） 質問者様の質問内容に意に反しますが、せっかく島根に行くのであれば松江なんかもプランに盛られたらいかがでしょう？（松江城など）http://www.kankou-matsue.jp/ それでは良い思い出になるご旅行を。
No.5です。昨日は本当にお疲れ様でした。 昨日は私も道路情報を見てましたが、 午前中恵那IC付近で事故があったり、午後からは園原IC付近で事故とか もう通過していたでしょうが夕刻、恵那山トンネル工事区間で９kmの渋滞と 結構やきもきしたことかと、心中お察し申し上げます。 今日の帰路は新名阪から伊勢湾岸・東海環状を経て昨日来た中央道を 戻る行程ですね。 本日中何事もなく松戸へたどり着けることを願ってます。
#1です。 万座に宿泊ですか。 ホテルはどちらでしょう。 もし、日進館でしたら・・・。 宿泊者は全員、早朝の散歩に参加できます。 とても楽しい解説で、結構な歩行距離です。 万座は火口なので、少しへこんではいるものの、風が強いです。 アウトドア的な風よけとなる上着、首に巻くものがあると良いです。 もし、プリンスホテルや万座高原ホテルなら、混浴の露天風呂があります。 特に万座高原ホテルは混浴の露天風呂がウリですから、是非入りましょう。 専用のウエアを販売しています。 用意されている、専用のバスタオルでもokです。 万座では、上記の散歩などのほか、屋外はそれほど歩かないと思います。 お湯であたたまるし、館内は温か、館内着はそれなりに適切なものが用意されています。
テントなどで飲食されてる方はけっこういますよ みんな海水浴と日焼けに夢中ですので飲食してても 恥ずかしくないですし気にしなくて大丈夫だと思います
北海道に「秩父別」というところがあります。旭川の少し上です。 http://www.town.chippubetsu.hokkaido.jp/index.php?id=113 やはり北海道の弟子屈で移住者を募集しています。 http://www.town.teshikaga.hokkaido.jp/04ijyu/01sumai/ijuushajuutaku.html 人の数より牛の数のほうが多いという町「別海町」でも酪農家を募集しています。 http://dairy-farm.net/ しかし、「人嫌い」は困ったものです。 収入はどうやって得ますか？ 知らない土地ではどうしてもお隣さんや他人の世話にならないといけないのではないですか？ ある雪国の人が言っていました。 都会から夏に来て、気に入ったと家を建てて移り住んだんだと。 都会の風習からか、隣とは没交渉。 雪が積もっても、地域の人は農業者だからトラクターはじめ機械を総動員して道の除雪。 でも都会から来た人は機械もない。付き合いもないから除雪もしてくれない。 ２年ほどでいなくなったそうな。
機内持ち込み可能サイズと言うと、一般的に、 55cm×40cm×25cm以内 ですね。 ANAの場合： http://www.ana.co.jp/dom/checkin/rules/carry.html このサイズのキャリーバッグが入るコインロッカーはありますが、だいたい全国どこでも400円/500円です。 全国（北海道、東京近郊、大阪近郊、岡山）の主要駅にあるコインロッカーの場所、料金、サイズなどが検索できるサイトです。 http://coinlockersearch.com/
>改めて質問して悪いのですが、預け荷物の際にもスプレーがあるかどうか確認されますか?? 確認されなかったです。 持ち込み荷物の時も、必ず毎回聞かれるわけではないです。係員によっては聞くこともある、という程度で、聞かれないほうが多いと思います（国内線の場合）。 ただ、私は実際にスプレー缶を持っていたわけではないのですけどね。。。LPGガス入りの小さい整髪料で。 ※「口頭で聞かれる＝問題がある」ではないです。単なる確認です。問題なければそれでOK. 機内持ち込みにせよ預け荷物にせよ、X線を通してチェックしますので、そこで問題ありそうなものが見つかれば何か言われます。 ネットで「日焼け止めスプレー　飛行機」で検索すると「ダメ」という回答も多いですが、国交省のリストによれば大丈夫のはずです。 この回答が分かりやすい気がしました。「肌に直接噴射することができるスプレー」はOKだと。問題は「スプレー式かどうか」でなくて、「中身が危険物に該当するかどうか」ですので。あとはサイズ（容量）とか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1477107684 私は大丈夫だと判断しますが、ご心配だったらさらに利用航空会社のサイトを見たり、お問い合わせを（とりあえず2社）。 JAL http://www.jal.com/ja/flight/safety/airport/baggage.html ANA http://www.ana.co.jp/dom/checkin/rules/caution.html
2ヶ月以上先の国内線利用ということですので、ANA利用券やskyコインで「旅割」などの安い事前購入型チケットを購入、ということになると思います。 ただし下記が個々人の旅行スタイルに合致するかは熟慮要です。 (1)これらで買ったチケットは払い戻し不可(利用券やskyコインは戻らない)ですのでご注意ください。旅割は変更不可運賃ですので、予約便に乗れないと、チケットは紙切れになります(悪天候欠航などの場合を除く)。 (2)特典航空券なら多くの路線で2区間15000mile(レギュラー期間)で乗れますが、skyコインに引き換えの場合18000コイン分=18000円分。おそらく旅割購入でも同路線の往復チケットは買えず、追加支払いが必要となるケースが考えられます。
大阪の東心斎橋周辺の通称が「鰻谷」です。 地名ではなく、主に商店街の名前として通ってます。 http://unagidani.jp/ なので、「鰻谷」だけで検索しても場所が分かり難いです。 「鰻谷」の後に、具体的な店名などを入れて検索すると、正確な住所が分かると思います。 検索一例 https://www.google.co.jp/search?num=100&newwindow=1&safe=off&client=firefox-a&hs=PeK&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&hl=ja&q=%E9%B0%BB%E8%B0%B7%E3%80%80compass&oq=%E9%B0%BB%E8%B0%B7%E3%80%80compass&gs_l=serp.3..0i30j0i8i30.19036.19036.0.19838.1.1.0.0.0.0.264.264.2-1.1.0...0.0...1c.1.14.serp.wdM2ipW69oY
距離優先　フェリー使用　だと・・・ http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E139.29.5.3N35.30.15.6&GUIDES=&MAPG=E136.43.43.6N34.27.6.4&GUIDEG=&COND=1&HW=0&FR=4096&WAY=0&routename=%B2%A3%C9%CD%C4%AE%C5%C4%A3%C9%A3%C3%A1%CA%C5%EC%CC%BE%B9%E2%C2%AE%C6%BB%CF%A9%A1%CB%A1%DA%C6%FE%B8%FD%A1%DB&routename=%B0%CB%C0%AA%BF%C0%B5%DC%A1%A1%C6%E2%B5%DC 車での標準的なルート http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E139.29.5.3N35.30.15.6&GUIDES=&MAPG=E136.43.43.6N34.27.6.4&GUIDEG=&COND=0&HW=0&FR=0&WAY=0&routename=%B2%A3%C9%CD%C4%AE%C5%C4%A3%C9%A3%C3%A1%CA%C5%EC%CC%BE%B9%E2%C2%AE%C6%BB%CF%A9%A1%CB%A1%DA%C6%FE%B8%FD%A1%DB&routename=%B0%CB%C0%AA%BF%C0%B5%DC%A1%A1%C6%E2%B5%DC フェリーを使うと約1時間高速を走らないので、 ガソリンを５～１０L使いませんね。 運転もしなくて良いし・・・昼ねが出来ます。 あとは人数による金額の違いです。
添乗員もたまにする総合旅行業務取扱管理者の者です。 結論から言うと、ツアーの中抜けは可能です。正しくは途中離団と言いますが。途中離団は旅行参加者の権利のひとつです。しかし、団体旅行というのは企画型募集旅行契約に全て縛られた契約行為です（みなさんほとんど認識は無いと思いますが）。そのため、契約から逸脱する途中離団を行使するということで、予め質問者様の方で「途中離団書」を２部作成されることをお薦めします。１部は自分用と、もう１部は旅行主催会社保管用です。基本的に、途中離団書が無いと途中離団は認めたくありません。なぜなら、もしもの際の保険契約やもし予定通り会えない場合などの責任問題に発展するからです。旅行会社の最優先課題は「旅程管理」ですので。さて、途中離団書に記載する事項ですが、まずは、○○月○○日発　ツアーコード　ツアータイトル　旅行参加中における途中離団書と書きます。そして、途中離団される旅行参加者氏名（全員）と旅程管理者○○○○←○○○○は添乗員さんに当日名前を記入してもらって下さい。と立会人○○○○←○○○○にはバスの運転手さんになってもらうケースが多いです。を必ず記載します。本文ですが、私（ども）以下途中離団されるかた全員の名前は、○○月○○日どこから○○月○○日どこまで（具体的に書いてください）途中離団致します。なお、途中離団中の旅行代金の減額を求めることは無く、途中離団により生じた損害は一切貴社に求めることはありません。と書いていただくと完璧です。途中離団は往路の飛行機内で添乗員さんにご相談されてはいかがですか？途中離団書があれば旅行会社はあっさりＮＯとは言えません。なお、どこでどのように離団し、どこでどのように団に復帰するかは添乗員さんと綿密に打ち合わせてください。そのためにも、落ち着いている往路の機内で添乗員さんにご相談してください。なお、沖縄の場合は毎日バスの運転手さんが変わることもあるので２日目の予定をバスの運転手さんと詳細に打ち合わせするのが当日の朝ということもあります。ですから、離団開始は２日目バス出発時よりというのがお薦めです。また、２日目と３日目でホテルが変わる場合チェックインの方法を添乗員さんとしっかり決めて下さい。食事は付いてても食べるか食べないかだけなので大きな問題にはなりにくいです。旅行は全て契約行為であり旅行会社は旅程管理が仕事です。途中離団は旅行会社的にはイヤです。もしも！ということも考えられますから。でも、どうしても希望であれば準備万端の上添乗員さんに申し出てみて下さい。
「ノートPCは持参可能」ですか。 全国のマクドナルドでは、店内でワイヤレス接続可能です。 それは、ナシとした場合に・・・。 宿と直接料金交渉できるというサイトをご存知でしょうか。 私は時々利用しているのですが、思わぬおトクな料金で宿泊する事が出来ます。 私は旅先でPCもスマホも利用しないのですが、あらかじめ無料の会員登録をしておき、電話番号と会員IDを控えておきます。 旅先で「今、PCは利用できませんが、条件に合う宿はありませんか」とお願いすると、スタッフの方が見つけて連絡をしてくれます。 「予約宿名人」といいますが、手数料も会費もかからず、逆にポイントがたまります。 http://www.yuyu.co.jp/ そのあたりでしたら、皆生(かいけ)温泉が良いと思います。 もしくは、境港対岸の美保関。 魚がとてもおいしいところで、リーゾナブルに魚がいただける民宿がたくさんあります。 今のように水木しげるロードが有名でないときは、魚が安くておいしいところとして有名でした。 よく、美保関の旅館に魚を食べに行きました。 境港で水木しげるロードに行かれれば、高校生の息子さんはとても喜ぶと思います。
こんにちわ もし新宿駅での乗り換えが不安なら多少運賃が高く時間が掛かっても遠回りした方が良いかしら？ 町田 ↓JR横浜線 菊名 ↓東急東横線→東京メトロ副都心線直通 池袋 運賃は720円になりますが、菊名駅での乗り換えは分かりやすいと思いますよ。 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/545.html サンシャインシティに行かれるのなら東池袋駅の方が一番近いですよ。 その場合は 町田 ↓JR横浜線 長津田 ↓東急田園都市線→東京メトロ半蔵門線 永田町 ↓東京メトロ有楽町線 東池袋 運賃は630円になります。 長津田駅構内図（長津田駅では渋谷押上方面の一番前の方に行けば永田町駅での乗り換えが便利ですよ。） http://www.jreast.co.jp/estation/stations/1100.html http://www.tokyu.co.jp/railway/railway/train/shisetsu/shisetsu_nagatsuta.html 永田町駅構内図 http://www.tokyometro.jp/station/nagatacho/yardmap/ 小田急線で新宿まで行って埼京線に乗り換えは慣れてないと迷子になる可能姓があるし予定時間には間に合わないかも？ でも、運賃は一番安い510円なんです。 時間も最短なのが埼京線利用だけど、3分遅く池袋に着いても良いのなら山手線の外回りに乗れば大丈夫ですよ～ 新宿駅の小田急とJRの改札が一緒になってる改札口を通過して一番手前のホームが16と15番線なんです。 池袋方面の山手線は15番線です。 16番線だと中央線快速で立川方面まで行ってしまいますので気を付けて下さいね。 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/866.html
No.1,2です。 ＞オススメの入浴施設はないでしょうか? 個人的には、雰囲気的に見てどこも山あいでキリッとひきしまった涼しい空気の中 温泉に浸かれるのは気持ち良くてどこもおすすめと言いたいですが やはり泉質をHPで載せているところは、入浴されるお客様の健康も留意されており その分好感が持て、すすめたくなる気がします。 温泉の泉質とそれに対する効能や向き・不向きが載っているサイトです。 http://www.onsenkyo.com/basic/senshitsu.html 質問者さん(達)の健康にいい効果を得られるような温泉を探せる一助になればと思いまして。 参考になりましたら幸いです。
結構、長距離ですよね。お一人で運転？同乗者もいらっしゃるのでしょうか。 ごく普通に考えると・・・ http://goo.gl/maps/wGmL7 東名～名神が王道ですよね。 リンクの他候補にもある通り中央道経由や、少し遠くなりますが関越道経由もありえますよね。 （関越道経由であれば、都区内はかすめる程度なんですね） 王道で行くなら、東名部分を新東名にするかどうか、名神部分の名古屋通過＆新名神にするか程度で、大きな違いは無いようにも思います。例えば、新名神のSAには、とても快適なトイレがありますよという情報も有ると思いますが、もう少しspock_9 さんの希望を書かれてはいかがでしょうか。 SAでB級グルメに出会いたいとか、素晴らしい景色で癒されたいとか・・・ SAを降りてでも美味しい昼ご飯を食べたいとか・・・ いずれにせよ、快適な運転のために、良い天候でありますように！
ロマンスカーには乗れなかったけど、小田急の電車で小田原から新宿まで乗ったのですよね。 それで、なぜ特急券の他に払い戻ししてくれると思ったのでしょうか？ 小田急の場合、電車に乗るなら必ず発生する運賃（乗車券）とロマンスカーに乗る場合に運賃の他に別途必要となる特急料金（特急券）があります。 で、ロマンスカーに乗るつもりで乗車券と特急券を買っていて、ロマンスカーが運休になった場合ですが… ・小田急に一切のらない→乗車券と特急券が全額払い戻されます。 ・急行など小田急の電車に乗る→特急券は全額払い戻しとなりますが、小田急に乗車したことには変わりないので、乗車券は払い戻しとなりません。（予定より遅くなったとしてもです） 質問者様の場合、ツアーで小田急に乗ったものと思われます。 乗車票が上の説明の乗車票、特急整理票が特急券に相当します。 ツーとは団体制度を適用した割引ですから、乗車票も特急整理票も通常の乗車券や特急券より安くなっています。 もうお分かりですね。 質問者様は特急には乗れなかったものの、急行で小田急に乗車したので、使えなかったのは特急整理票のみ、そしてその金額が750円だったというわけです。
東海道→東北新幹線の2箇所在る「南・中央乗換口＝改札(↓写真)」は広くないので 1番目でも出来ない事はないけど、2番目の方法がベストでしょうね。 http://art28.photozou.jp/pub/331/529331/photo/137097340_624.jpg http://haruka.saiin.net/~mirai/shinkansen/image/Tokyo048.jpg 従って、友人は「東海道新幹線」の乗換改札から出る事になるので そちらで待ち合わせで宜しいかと。↓「構内図」で良く確認して下さい。 http://railway.jr-central.co.jp/station-guide/shinkansen/tokyo/map.html 南乗換口[9/オレンジ色→12/グリーン]か、中央乗換口[7/オレンジ色→11/グリーン] 東海道新幹線[全車共通]：東京方面は図左(=北)が先頭16号車(逆は1号車=大阪方面) [拡大図-1] 南乗換口(9)→南乗換口(12) http://cdn-ak.f.st-hatena.com/images/fotolife/V/Vichy/20080921/20080921233301.png [拡大図-2] 中央乗換口(7)→中央乗換口(11) http://www.j-retail.jp/lib/img/img_upload/shop/1015202-1039.JPG 3番目は、もっと面倒なだけなので無意味です。 ([東京都区内]表記の切符は[山手線→東京駅]の運賃込ですし)
「目的別に探す」のところにある「高級ホテル・旅館」に選定されている施設には そのマークがあると思われますが？
桑名駅付近の地図と、桑名駅上空からの航空写真です。 http://maps.google.co.jp/maps?q=%E6%A1%91%E5%90%8D%E9%A7%85&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.067448,136.684084&spn=0.004329,0.00736&hnear=%E6%A1%91%E5%90%8D%E9%A7%85%EF%BC%88%E4%B8%89%E9%87%8D%EF%BC%89&t=m&z=17&brcurrent=3,0x600390acef92817d:0x10ed274c651fbe60,0 【地図】 http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&gs_rn=12&gs_ri=psy-ab&gs_is=1&cp=4&gs_id=2s&xhr=t&q=%E6%A1%91%E5%90%8D%E9%A7%85&biw=1067&bih=593&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.46340616,d.dGI&wrapid=tljp1368238562146012&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wl 【航空写真】 見てみますと、近鉄桑名駅の名古屋寄りに大きな駐車場が確認できますが 「桑名スイミングスクール」が隣接しており、おそらくそこの私有地かと 思われます。 http://www.big-s.info/kuwana/access/index.html 私有地の場合、「無断駐車1万円貰い受けます」の看板もかかっている 可能性があり、土地の有効活用が個人・法人問わず声高に叫ばれて久しい昨今 無断駐車すると、本当に徴収されたり、法的に訴えられたりされかねません。 桑名市ですら、市の公有地の有効活用のため市営駐車場を有料にしており http://www.city.kuwana.lg.jp/index.cfm/24,10646,225,352,html 桑名市内では無料で駐車できる余地はないように考えられます。 一方、西桑名からいなべ市・阿下喜を結ぶ三岐鉄道北勢線沿線では、 鉄道利用促進のため、鉄道線乗車を条件に市有地内の無料駐車を 公式に認めています。 http://www.city.inabe.mie.jp/pages/3155_0.html 【いなべ市の無料駐車場案内】 桑名から一番遠い阿下喜駅から、一番近い蓮花寺駅(西桑名から9分のところ)まで 無料駐車場が用意されており、通勤通学の用にと供用されています。 三岐北勢線は数少ないナローゲージ(762mm)軌間の電鉄であり、興味深く思います。 …その鉄道の利用も兼ねて、車を停められてはいかがでしょうか。 http://maps.google.co.jp/maps?q=%E4%B8%89%E9%87%8D%E7%9C%8C%E6%A1%91%E5%90%8D%E5%B8%82%E6%98%9F%E5%B7%9D%EF%BC%99%EF%BC%90%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%92+%E6%98%9F%E5%B7%9D%E9%A7%85&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.064533,136.630161&spn=0.000004,0.00184&sll=35.066465,136.628809&sspn=0.034634,0.05888&oq=%E6%98%9F%E5%B7%9D&t=m&brcurrent=3,0x60039121fb0ff495:0xd6bb006cc5e5dc3f,0&hq=%E4%B8%89%E9%87%8D%E7%9C%8C%E6%A1%91%E5%90%8D%E5%B8%82%E6%98%9F%E5%B7%9D%EF%BC%99%EF%BC%90%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%92+%E6%98%9F%E5%B7%9D%E9%A7%85&z=19&layer=c&cbll=35.064533,136.630161&cbp=13,0,,0,0&photoid=po-19525568 【三岐北勢線星川駅の近影(一例)・この付近には書店や食品スーパーもあります。】 http://maps.google.co.jp/maps?q=%E4%B8%89%E9%87%8D%E7%9C%8C%E6%A1%91%E5%90%8D%E5%B8%82%E6%98%9F%E5%B7%9D%EF%BC%99%EF%BC%90%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%92+%E6%98%9F%E5%B7%9D%E9%A7%85&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.065174,136.62912&spn=0.004364,0.00736&sll=35.066465,136.628809&sspn=0.034634,0.05888&oq=%E6%98%9F%E5%B7%9D&t=m&brcurrent=3,0x60039121fb0ff495:0xd6bb006cc5e5dc3f,0&hq=%E4%B8%89%E9%87%8D%E7%9C%8C%E6%A1%91%E5%90%8D%E5%B8%82%E6%98%9F%E5%B7%9D%EF%BC%99%EF%BC%90%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%92+%E6%98%9F%E5%B7%9D%E9%A7%85&z=17 【三岐北勢線星川駅の近隣地図・この付近には書店や食品スーパーもあります。】 電車は30分ヘッドで走っています。先ほど貼った【いなべ市の無料駐車場案内】に 北勢線の時刻表が「添付ファイル」でありますので、活用されればよろしいかと思います。 利用者のための駐車場ですから、咎められることは無いと思います。 参考になりましたら幸いです。
東急東横線の特急は有料特急ではありませんので 普通乗車券のみで乗車できますので使用可能です。
自室で詰めて下に持って行ける（おろしてもらえる）のが可能ならば、それで良いと思います。そのほうが、２階から１階に１つ１つ物を持って行くよりも、荷造りしやすいと思います。 ２階で詰めて１階に持って行ってもらう、それでいいかどうか、お父様にも相談してみてください。 ただ、出掛けたあとに質問者さんが自分で荷物を持ち運ぶ必要はあるのでしょうか？ その場合に、自分で動かすのが大変なサイズや重さだと、苦労するかもしれません。車で運んでもらえて、自分で動かす必要があまりないのだったら大丈夫ですが。 お父様が運べるかどうかだけでなく、自分が運べるかどうかも考えてみると良いと思います。
二条城に行くなら（ついでに時間が許すなら）「神泉苑」お勧めです。 料亭平八に敷地の一部を貸しているので意外と狭いのですが歴史上 有名な所なので見ておいて損は無いと思います。 神泉苑祭りですが混んでいると言っても普通に観光・参拝できますよ。 神泉苑で一番混むのは大歳神さんの祠の向きを変える大晦日の夜10：30頃です。 去年の祠の向きを変えるお坊さんのお参りのときに何故か照明が点いたり消えたりを 繰り返すという謎の現象が・・・。
たいていのホテルは入室できるのは宿泊者のみです。 面会だけならロビーや附属の喫茶コーナーなどでします。 もし大きなホテルが出入り自由で無断で泊まれちゃったとしても、それは無賃宿泊みたいなものになります。ばれて警察呼ばれたとしても文句は言えませんね。 また、面会で部屋にはいることをフロントに言えばほとんどの場合断られるでしょう。宿泊ということにして料金も払えば入室は許可されると思いますが。（シングルの部屋では無理でしょうけど） あと最後の部分、そんなことはやったことないですが当然２人で予約だと思いますよ。 もし一人分にしておいて、フロントの前を２人で通ったらフロントの人に声かけられるかもしれません。そしたらカッコ悪いと思いません？ 一人分の料金で２人泊まるのはダメですけど、２人分支払って実際１人だけというのは大丈夫ですし。 もっとも勝算（？）あるから予約するのでしょうけどね。
こちらで調べてみましたか？ http://travel.rakuten.co.jp/ski/?s_kwcid=TC|16676|%E3%82%B2%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%87||S|b|17054513772
難しく考えることはありません。 こういうサイトがたくさんありますのでいくつか見て検討してください。 http://www.geocities.jp/hmrmyamada/camp/bbq.html 初心者に難しいのは炭の火加減だと思います。 肉の脂が炭に落ちて煙がごうごう出て涙目になる、なんて良くあることです。 これを防ぐには肉を置く前に炭をワキに除けておくことです。 脂が炭の上に落ちないようにするのです。 とにかく食材を黒焦げにしてしまったり反対に生焼けだったり…、でもこれは経験で覚えましょう。 主食は鉄板で焼きそばか、おにぎりを用意して行って焼きおにぎりにする等。 味噌や醤油を塗りながら焼くと良いですね。 デザートにはバナナを焼いたのも美味しいですよ。シナモンシュガーを持って行くとＧＯＯＤです。
八丈島とか？　小笠原や南大東島とか凄いかも。 冗談抜きに、沖縄や伊豆の離島はメチャメチャ夜空が綺麗です。 確かに湿度が高くシーイングが悪いかもしれませんが、山の中 より、よっぽど便利ですよ。
事故の形態次第。 自分だけ助かろうなどと思わないことですね。
あなたが寒がりなら必要です。 http://weather.goo.ne.jp/area/3310/03213.html 今日、明日の最低気温は２度です、東京の1月や2月より寒いんですから(^_^;
兵庫県の香住が１～５まで該当すると思います。 大乗寺にある円山応挙のふすま絵はおすすめです。
　犬が怯えているくらいに雷と雨がすごいです。 　風はそうでもないかんじ。 　でも、遠くの空は青く抜けている部分もある。。。 　止んだと思ったらまた豪雨です。 　う～ん。日本って長いねえ。 　 　県内でも海側は晴れているらしい・・・・。悔しいなあ。
No.3です。 先ほどの文中のリンクに不具合が出ているようですね。 長いままのURLを貼り付けておきます。 http://search.w-nexco.co.jp/route.php?fnm=%BF%DB%CB%AC%C6%EE&tnm=%CB%A1%B1%DF%BA%E4&cartyp=2&x=37&y=17 ご利用ください。
高速道路の場合、30分毎の休憩が薦められていますので、 何も考えずにサービスエリアを全制覇してください。 ちなみに諏訪湖SAには温泉があります。
熊本、長崎とは熊本駅(空港)、長崎駅(空港）へアクセスがいい場所から移動 という前提で回答します。 パックと言うのは航空券+ホテルのパッケージツアーを意味しますか? そうであれば同行程が条件です。 ■行き先が東京の場合 1.今は熊本空港や長崎空港にもスカイマークやソシラド、Peachなど JALやANA以外の航空会社の就航があります。 各自羽田空港まで独自手配のうえ、羽田空港集合。 東京のホテルは旅行会社かホテルのサイトで取る 2.福岡空港から往復航空券+ホテルのパッケージツアーを予約。福岡空港までは各自移動 ■行き先が大阪の場合 1.各自新大阪までの新幹線を手配（途中から同じ新幹線になるように調整）、 ホテルは旅行会社かホテルのサイトで取る 2.熊本空港や長崎空港から大阪の場合はほぼJALかANAしかないので、 航空券+ホテルのパッケージツアーに加え、博多発の新幹線往復+ホテルを 探してみてもいいかもしれません。福岡空港や博多駅までは各自移動 値段だけではなく、キャンセルや変更の条件も必ず見ておいてください。 今週末爆弾低気圧が来て、また交通機関が乱れるらしいです。 そういう際、パッケージツアーの航空券やJR券は変更が難しいことがあります。
質問者さんは色々話を聞いてくれて、楽しく回答できます。 こう書くと、「かまってちゃん」と思われそうですが(汗)。 普段あまり人としゃべるのを好まないので、そうさせてくれる魅力を 質問者さんに感じるのは私だけでしょうか。 ＞もしも買ってもらって郵送してもらえれば、 ＞16370円で済むという計算になりますよね・・・？ そういうことです。￥18,570－￥2,200＝￥16,370という計算です。 ＞えちごツーデーパスを使うということは、16370円で村上から ＞あけぼのに乗車することが可能ということになりますよね？ フリーエリア内に村上は入っていますので、何らかの列車で新津から 村上へ移動後、「あけぼの」に乗車できます。 その際の特急料金もゴロンとシートで￥3,230と、新津と変わりありません。 村上駅での「あけぼの」乗車時刻は0:37になります。
結構早着してくれないと厳しいと思います。 羽田空港国際線ターミナルその時間帯は到着ラッシュです。 今月のスケジュールですが http://www.haneda-airport.jp/inter/flight/searchFlightSchedule 前後30分、22:30～23:00でこれだけ到着便があります。 22:30にTG0660、DL0637、23:00にD70522、SQ0634、23:05にKE0719、23:30にGA0886 ソウル発除いて全てクアラルンプル以上の飛行距離なので、 気流の関係で到着は前後する可能性があります。 滑走路にすぐ降りられても、国際線ターミナルの入国審査、バゲージクレームは かなり混みます。当時22:00着だった台北松山線を利用した際、 到着後税関検査を抜けるのに軽く1時間かかりました。なんでもない平日でです。 京浜急行の最終が0:02品川行き、モノレールの最終が0:10浜松町行きですがこれも微妙。 神奈川新町行きの最終と言うことは横浜方面の方ですか? 今と時刻表変わらなければ、横浜駅YCAT行きバスが0:30発と言うのがありますよ。 http://hanedabus.jp/schedule.php?areano=D&routeno=001&busstop1=6003&busstop2=1246&updown=1&dia=2#C 他の行き先は空港サイトをどうぞ。
外宮で３０分、内宮は１時間かな。内宮は結構広いので、ＧＷの時に行ったときには参拝だけで結構時間がかかります。ここでの時間がかかるし、小さい子供だと辛いかな。　外宮、内宮、おかげ横町だけで半日はかかりますよ。　鳥羽水族館もそこからバスが出ていますけど。バスなら移動に待ち時間を考慮して１時間は見ておくと良いかな？　バス自体は２０分ぐらいだったけど。 　内宮だけにして、鳥羽水族館に行くのもおすすめかな。有名なダイオウグゾクムシ　１号が居ますから。　じっとしている事も多いですけどね。　絶食記録をまた伸ばしたようですよ。
下りの場合だと２列席は山側になりますね、富士山くらいしか感動するものもないので 海が見たければ３列側のほうがいいですね トイレに近いほうがいいように書かれていますが ドア付近は人の出入りがはげしく、うっとおしいです！ 自分はいつも下りに乗る時は16号車15-Aの指定席を求めます 一番最後尾の一番後ろの席になるので、トイレは前になりますが人の出入りが少なくていいですよ 窓口や旅行会社でも指定して空いていれば取っていただけます 一番後ろなので荷物も座席の後ろに置く事も出来ます
キャンセルポリシーは会社によって異なるので契約先に問い合わせてください。
返信専用係が居るとは思えませんが(笑) じゃらんに限らず「口コミサイト」を参考にする人が居る限り、きちんと応答しようという姿勢は評価できます。 放置・・・・一流ホテルでも放置するところはあります。が一般的に放置は仮にクレームがあったとしても対処していないように見受けられますからきちんと返答があるほうが信用があります。特に「○○の件については改善しました」のようにきちんと結果報告しているところは評価されます。 時々・・・・１週間程度なら仕方ありません。返信専用なんて居ませんから。フロントまたは支配人、広報企画などが兼任している場合が多いですね。上位職ならそれなりに権限もありますし改善される可能性が高いです。でも小規模なところだと本業が忙しいでしょう。１週間程度まとめて返信は仕方ないと思います。 旅館や観光ホテルは口コミを気にしますよね。良いことも悪い事もきちんとコメントしている処は一定の評価が得られますが「悪口罵詈雑言」も放置ならやる気無い旅館かと気にします。 じゃらんの口コミは事前検閲を受けてから掲載されます。あまり一方的なクレームはまず掲載されることすらありません。真実が客側にあるのかそれとも言いがかりなのか・・・。でもホテルにとって不都合なことは「載せない」ルールなのであまり参考になりません。 楽天トラベルはいったん掲載されますが、ホテル側からコメントが付き「改善されたと判断」した場合はコメントを削除することができます。一定期間（たぶん３ヶ月）を経過するとホテル側の管理画面から削除することができますので、古いクレームもしっかり残しているところは逆に信用できます。 いずれにせよ「口コミ」はある程度操作された結果が掲載されている訳で、全面的に信用できるものではありません。しかし一定の評価を推測できるツールですから参考にすることは大切だと思います。 姿勢を読み取る・・・それなりに役立つのではないでしょうか。 ご参考まで。
こんにちは。 大阪駅前にマルビルと言うのが在りまして、本当に丸い形をしていまして、 昔長年、コンピュータ文字の流れる電光掲示板で、時刻と天気と、その間は 文字ニュースを流していたのです。 1970年代から2000年頃まででしょうか。 それは大阪駅前のよく見えるサイン塔の役割をしていて、広告や、ときには 個人がお金をはたいて、「銀婚式ありがとう」という粋なメッセージも 流すこともあったのです。 僕は新幹線の電光ニュースを考えた人は、ここの出身かなとずっと思っています。 ところで、質問者さんの言われたいことは、停車駅と列車の発着案内が、あんな 昭和な方式ですと、待ち切れないということでしょう。 私は頭に入っている大体の乗り物知識と、不足分は小型時刻表を１冊持ち歩いています。 これで不自由は無いし、携帯のスクロールは、乗り物向きではないでしょう。 時刻表の方が紙ですけど、優れたアプリなのかもしれません。今後は紙アプリに 馴染んでいない人が増えて来るので、次代の決定打が必要と、今気付きました。 あと、下車の開く方のドアがインジケータ表示は、可能だと思います。 大体ですが、駅に着く１分くらい前に、車掌が放送で乗換案内とドアは進行方向むかって 右側左側は必ずアナウンスしていますが、それを聞き逃すとアウトですね。 臨時列車や待避の変更でもない限り、新幹線は発着番線はあまり変わりません。 東京と新大阪は、ホーム数が多いので、予測困難ですが、あとの駅は大体覚えています。 新幹線と言うインフラが、誕生したのが昭和39年で、その当時の最先端技術を 何度も手を入れて磨いて、21世紀まで延命してきたとも言えます。 感覚的に「何でこんなシステムなんだ」というのは、当時の常識を土台にして、 その上にできた交通体系だからでしょう。在来線と接続するのも、宿命のようなものです。 当時は全国が国鉄でした。 国鉄内の規則を運用して、誰でも判る乗り降りのルール等を作り、国内の大動脈に 貢献するということが、国是だったと思います。 なかなか運行方式のルール等は、100年経とうと変わりにくい、変わらないものなのです。 それでも、現状に合わせた小改革、電子チケット＆改札などは導入されてきました。 今後はこういうご意見に関する対応や、要望を検討して行くことも必要と、私も思います。
仕事でレオパレス１ヶ月滞在経験有です。 ２週間、微妙な期間ですね。自炊をするのとしないのとで、かなり違いが出てきますが、しないとしても、電子レンジと冷蔵庫があるので、マグカップとお皿（紙製でも）、サランラップとお箸があると断然便利です。できれば小さな洗剤１つとスポンジ２コあると、キッチン＆バスの用途で便利です。歯磨きのコップも案外重要でした。 あと、洗濯機はあるけど物干しハンガーがないので、干すなら小さいのでいいので必須ですね。クローゼットに洋服用のハンガーもなかったので１００円ショップで買いました（部屋によって違うかもしれません）。 シーツはどうなっているか確認したほうがいいかもです。あと、ぞうきん１～２枚。これかなり重要でした。数日するとフローリングにホコリが漂うようになるので。ウェットティッシュでも頑張ればしのげるかもしれません。お掃除を自分でするところがホテルと違うところですね。 と、そんなところでしょうか。。 足りないものは現地の１００円ショップで買って、帰りに荷物が増えたら、バッグや段ボールに詰めて宅急便で日時指定をして自分の後に到着するように送り返していました（一人暮らしだった為）。参考になれば幸いです。
タクシーで東京駅から約20分前後で料金は2500円位になります。お勧めは…東京駅八重洲南口からスカイツリー行きの直行バスをJRバスが運行してます。料金は片道500円で八重洲南口発、6時50分、7時10分、7時30分、7時50分発とありますよ。予約無しで乗れます。所要時間は20から～30分位です
こんばんは、飛行機大嫌いなおじさんです。 まず、「乗車券」は「秋田～名古屋」まで 購入ください。 「新幹線特急券」は「秋田～東京」までと 「東京～名古屋」までで別々の購入と なります。 「乗車券」と「新幹線特急券」はＪＲの 各駅の「みどりの窓口」で購入できます。 余談ですが、「乗車券」は「往復乗車券」を 購入された方がお得ですよ。 東京駅での乗り換えは他の回答者さんも おっしゃってる通りプラットホームが違い ますので、一端ホームの下へ降りるかたちに なります。 東京駅新幹線ホームは ２０番線～２３番線＝ＪＲ東日本の管轄 １４番線～１９番線＝ＪＲ東海の管轄 ちなみに、ＪＲ東日本のホームは丸の内側(西) ＪＲ東海のホームは八重洲側(東)にあります。 ですから、ホームの番号が連番になっていません。 ＪＲ東日本のホームとＪＲ東海のホームの 下には「新幹線乗り換え改札口」がありますので、 そこを通ってください。 改札口はいくつかあります。 ＪＲ東日本の「出口改札口」「在来線乗り換え改札口」 ＪＲ東海側にも同様の改札口がありますので、 注意ください。 必ず「新幹線乗り換え改札口」をお通りください。 東京駅では不明な時はどちらのＪＲの職員でも結構です ので気軽にお聞きになればいいですよ。 お母様の無事で楽しいご旅行を祈念します。
富山県。砺波チューリップフェア。ホタルイカ海上観光。 運が良ければ蜃気楼。 チューリップフェアは実際行きました。良かったですよ。
質問主さんの性別がわからないのでお答えずらいのですが、男性と仮定すると・・・・ 2週間程度の賃貸アパートならば、服+下着4日分くらいと、靴1足（スニーカーかクロックス程度）と常備薬と 洗面用具とタオル大小2・3枚、裁縫道具（針と糸）、ハンガー2・3個（折り畳み）、洗濯バサミ、洗剤、 シャンプーリンス2週間程度の量、コップ1個ないし2個（耐熱式）最低必要ですかね。 あとは、部屋の備え付きがどんなものかわかりませんし、現地の状況（コンビニやスーパーが近いのか遠いのか等） や朝・昼・晩（平日・休日含めて）がどのようになるのかによって変わりますが、 自炊しなければならば、お茶碗1個、平皿1個、片手鍋1個、フライパン1個くらいは最低あった方がいい気がします。 会社の研修なので、スーツなのでしょうか？そうすると、ビジネスで使うものは必要になります。 あと、アイロンやアイロン台があるのかないのかで、スーツやYシャツの枚数が変わると思います。 やはり一度、なにがアパートにあるのか、アパート周辺の状況かアパートの住所を会社に確認されたらどうでしょうか？ 洗濯機もない、コインランドリーも近くにないとなると、かなり厳しいですしね。 住所さえわかれば、ネット地図でみれば現地の環境がある程度わかると思います。 あとかなりかさばりそうならば、事前に郵送とかできないものでしょうか？ こんなところでしょうか・・・
その日に　まだ使っていない回数が二回分以上あり A駅でひとつ　B駅でもう一つ日付印を押してもらえば問題ありません 帰路でお友達またはあなたが先に降りる場合も　一度二人とも改札を出ましょう
成田空港の検問での身分証明書は必須ではありません。 ただ、運転免許証など、公的機関が発行した写真入身分証明書なら、それを示すだけで検問が完了するのに対して、それ以外だと、手続きに時間がかかるだけの違いです。 他の回答によると、明らかな親子連れの場合、親の免許証確認だけですみそうですが、そうではないとしても、「手続き」だけですみます。 私が経験したのはかなり前で、今も全く同じかどうかわかりませんが、その時(今より検問は厳しかった)でも身分証明書がない場合、以下の手続きで入場できました。今でも同様(もっと簡素化？)だと思います。 ・所定の記録用紙に住所氏名などを記載する ・最低限名前のわかる何か（定期券など記名式の何か、民間発行の各種会員カード等でもよい）を示す。 名前がわかる何かが全くなくても、何とかなるとは思いますが、手続きに時間がかかる可能性はあります。 ※今も全く同じかどうかはわかりません。
低価額で、小間物のような店ですが、玩具、電気部品、コンタクトレンズ、自転車と何でも有りです。 店内は百均のような感じです。（百均ではない）
こんばんは。 京都駅から嵯峨野線に乗って、嵯峨嵐山駅下車。 そこから徒歩１０分ほどです。 嵯峨野線は３３番乗り場付近です。
はじめまして。 まず羽根木公園とは、小田急小田原線梅ヶ丘駅より徒歩6分のところにある 世田谷区立羽根木公園のことですよね。 http://pubpa.net/sites/park/detailpage/287/34.html;jsessionid=C46882D64F687CB1BA4F112490122F4C.r1 上記サイトの20枚の小さな写真の上から7番目に、トイレの外観があります。 クリックしますと、右隣の大きな写真に拡大写真が出てきますので 参考になさって下さい。 一方、さらにその下の地図を見ますと、公園横の施設として 「区立梅ヶ丘図書館」があるみたいですね。 公立なのでここにも多機能トイレがあるんじゃないかと思い、探しましたら 「自立生活センター」のサイトで、梅ヶ丘駅周辺の「★車椅子トイレ等設備あり★」の 地図・写真つき案内を見つけました。 http://hands.web.wox.cc/novel3/cate2-2.html このサイトを見ましたら、公園や図書館にも車椅子トイレがあることがわかります。 そればかりでなく「梅ヶ丘駅」や公園ほど近くの「北沢保健福祉センター」も 利用可能な車椅子トイレがあることがわかります。 このサイトをコピーアウトして、羽根木公園に行かれる際活用されてはいかがでしょうか。 （ちなみにトイレの写真は「梅ヶ丘駅」しか載っていませんが、綺麗ですね。） なお、「梅ヶ丘　多機能トイレ」で検索してみましたら、こういう結果でした。 http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&q=%E6%A2%85%E3%83%B6%E4%B8%98%E3%80%80%E5%A4%9A%E6%A9%9F%E8%83%BD%E3%83%88%E3%82%A4%E3%83%AC&bav=on.2,or.r_qf.&biw=1026&bih=593&wrapid=tlif136370938195610&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wl 上記「自立生活センター」のサイトの通りですね。 そして公園内トイレは園内の中心部にあるようです。 参考になりましたら幸いです。
わたしも、2時間は関空内で使った方が正解だと思いますが。 結構イベントとかやっていて、時間つぶせる所ですから。 http://www.kansai-airport.or.jp/play/ それでもどうしても・・・と言われるならば、八日市I.C.すぐの 道の駅、「愛東マーガレットステーション」とかいいかもです。 http://www.aito-ms.or.jp/
戦後復興の象徴となった東京オリンピックの諸施設、特に開会式を行った国立霞ヶ丘陸上競技場、建て替え決まったけどね。
北陸の方は良くわからないのですが、名神の大津サービスエリアからは、 琵琶湖が見えます（本当は上りがおすすめ）。 夜景は下りからは、高速も綺麗で夜景スポットみたいですよ。
記載の状況からすれば、行は２番を選択して、帰りは１番を選択するのがベストでしょう。 浮いたお金は食費に回せば良いでしょう。 今回両方経験する事で、今後の選択肢の目安にもなりますし、コスト的にも得にも損にもならないので、悩むことなく、上記のパターンの選択でしょう。
以下の回答以外にも、このようなこともあります。 ・車両の快適性を重視した台車を使用しており、（普通はありませんが）その車両に立っていたとしても、他の車両よりも快適にできている。 ・（今、ほぼ言えることですが）モーター車がグリーン車等には存在しない為に、音やごくわずかのモーター駆動による振動が、座席に伝わらなくて快適 ・（こちらもほぼ言えるのですが）架線からの電力を得るパンタグラフもないため、同様にごくわずかな音に対して、静粛されていて、快適になっている場合がある。 以下は、グリーン車等が、異様に快適な例です。 常磐線E657 http://ja.wikipedia.org/wiki/JR%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%ACE657%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A 先頭車両、及びグリーン車に、フルアクティブサスペンションを搭載 ＃フルアクティブサスペンション搭載車両は、かなり静か、カーブでの振動が全くといっていいほどありません。 E5系等グランクラス http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9AE5%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A グリーン車よりも上のクラスであり、通常５列、グリーン車４列に対して、３列しかなく、車内サービスが 下手したら航空機のファーストクラス以上に良い http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9
こんばんは 新宿がちょっと判らないのですが、谷中が猫で有名なので ショップが結構あります。 余り参考にならないかもしれませんが・・・。 可愛いモノ見つかるといいですね。 http://nekozakkamap.web.fc2.com/tokyoneko.html
はじめまして。 ＞埼玉県→三重県伊勢→京都→石川県金沢を回って帰ってくる予定です。 ＞途中に予想される長いトンネルはありますか？ 1.埼玉→三重県伊勢までですが… ・まず、都心の山手トンネル付近を走られるのですね。 　そうしますと入口は首都高の池袋線か、川口線～中央環状線でしょうか。 　いずれにせよ、板橋JCT～熊野町JCT経由で首都高速5号線に入り 　竹橋JCTで都心環状線・内回り（代官町・霞が関）方面へ、 　その途中代官町―三宅坂JCTに1kmほどの長いトンネルがありますが 　高速走行とアイマスク着用で切り抜け、三宅坂JCT・谷町JCTを経由して （アイマスクは短いトンネルも抜ける谷町JCTまで）3号線・六本木のトンネルは 　ごく短いので、そのまま東名高速・東京ICまで抜けられます。 ・東名高速はNo.1さんの仰る都夫良野トンネル（1,650m）があり、切り抜け方は 　1)No.1さんが仰るやり方 　2)大井松田IC―御殿場IC間を国道255－国道246裾野バイパス－国道138号で迂回 　3)都夫良野トンネル付近をアイマスク着用と高速走行で強行突破 　いずれかで切り抜けられればいかがでしょうか。 ・その後、新東名はNo.1さんが仰られる通りトンネルの連続なので避け 　従来の東名道を進みますが、都夫良野トンネル以上の大トンネルである 　日本坂トンネル(2,555m)が静岡IC通過後に控えています。抜け方は 　1)静岡IC－焼津ICを国道1号線迂回（こちらも宇津ノ谷トンネル(881ｍ)がありますが 　　アイマスクとそこそこ高速走行で切り抜けて下さい。） 　2)日本坂トンネル付近をアイマスク着用と高速走行で強行突破 　3)県道416号線で海上橋の高架を進む(長大トンネルはありません) 　http://ameblo.jp/sakanan-s-road/image-11407257080-12291391746.html 　いずれかで切り抜けて下さい。 ・それから豊田JCTまでは1km以上の長いトンネルはありません。 　伊勢湾岸道・東名阪道を経由し、伊勢道・松阪―勢和多気JCT間に松阪トンネル(919m)、 　多気トンネル(700m)があります。この区間はアイマスク着用をおすすめします。 　あとはトンネルも無く、伊勢に着きます。 2.伊勢→京都間ですが… ・上りも勢和多気JCT―松阪IC間は多気T(728m)、松阪T(870m)があります。 ・伊勢関ICで名阪国道・名古屋方面に降り、さらに国道１号線へ入って下さい。 　三重・滋賀県境に鈴鹿隧道（トンネル）がありますが、全長は245.6mですぐ抜けられます。 　その後名神高速・栗東（りっとう）ICまでは国道１号線を通って下さい（トンネルなし）。 ・大津IC通過後にトンネルが２本ありますが、418ｍ、376ｍと、いずれも短く 　京都東ICで降り、県道413号線（三条通）で三条に抜ければ、トンネルはありません。 3.京都－金沢間ですが…ここが難関ですね。 ・まず、名神高速～北陸道で木之本ICまで向かいます。 　木之本IC～今庄ICはトンネルの連続なので、何としても避けたいですね。 ・木之本ICから国道365号線に入ります。少々狭い道ですが、かつて私が 　高速道路代金を浮かせつつ、今庄ICまでをショートカットするため用いた道です。 　余呉・椿坂峠・栃ノ木峠を経由し、山道を進みます。双方の峠につづら折りの道が 　ありますが、山道なのにトンネルは１個も存在しません。 　今庄駅の横を通り過ぎ、湯尾駅近くで今庄ICに合流しますが、南条SAの後に 　日野山トンネル（1,360m）があるので高速に入らず国道365号線をそのまま直進し、 　国道8号線に合流します。 　日野山トンネルをアイマスク着用の強行突破で良ければ、今庄ICでINでもいいですが。 　http://roadkawasaki.web.fc2.com/hi/h4hr/h4hr-bb.htm ・国道8号線から武生ICに入り、金沢へ向かって下さい。 　途中北鯖江PA－福井ICに半田トンネル(620m)がありますが、 　高速ですぐに抜けられます。それからはトンネルはありませんが、金津IC～片山津ICは 　かなりの連続曲線で事故多発地帯ですので、スピードは抑え目にして下さい。 　そうして、金沢西ICに降りれば到着できます。 4.金沢から帰還の途へ… ・金沢から東に向かうと、No.1さんも仰る通り、親不知にトンネルの連続があります。 　そこを抜けても糸魚川IC－上越JCTもトンネルの連続、上信越道は 　更埴JCTー上田菅平ICで連続長大トンネル、軽井沢IC付近でもトンネルの連続です。 　一方上越JCTから長岡方面は新地蔵トンネル(1517m)が控えており、関越道へ出ると 　新潟―群馬県境には有名な関越トンネル(11,055m)があり、おすすめできません。 ・したがって、米原ICまでは来た道を戻るように、米原IC～豊田JCTは名神道―東名道で （その間500ｍ以上のトンネルはありません）、豊田JCT～帰路までは再び 　来た道を戻るようにして、埼玉へ帰るようにして下さい。 旅の無事を願っています。参考になれば幸いです。
タブレット閉塞式は現在営業中のものでは民鉄にしかなく、 ・津軽鉄道（津軽五所川原・金木間） ・由利高原鉄道（前郷・矢島間） ・くま川鉄道（人吉温泉・あさぎり間） に残っています。 一方現在営業中のJR線では既になく、営業休止中の敦賀・敦賀港駅間が これに該当していたようです。 http://chiebukuro.travel.yahoo.co.jp/detail/1094513225.html 一方スタフ閉塞ですが、上記サイト及び Wikipedia「閉塞(鉄道)」(H25/1/20最終更新分)によりますと… http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%89%E5%A1%9E_(%E9%89%84%E9%81%93)#.E3.82.BF.E3.83.96.E3.83.AC.E3.83.83.E3.83.88.E9.96.89.E5.A1.9E.E5.BC.8F 【民鉄・第3セクター鉄道】 ・津軽鉄道（金木・津軽中里間） ・由利高原鉄道（羽後本荘・前郷間） ・銚子電鉄（仲ノ町・笠上黒生間）…質問者さんも仰ってるものですね。 ・小湊鉄道（上総牛久・上総中野間）…これも仰ってるものですね。 ・長良川鉄道（美濃白鳥・北濃間） ・名古屋鉄道・築港線全区間 ・信楽高原鐵道・全区間 ・紀州鉄道・全区間 ・北条鉄道・全区間 ・くま川鉄道（あさぎり・湯前間） …結構こちらの方は全国で残っているんですね。びっくりしました。 【JR線】 ・留萌本線（留萌・増毛間） ・札沼線（石狩月形・新十津川間） ・江差線（湯ノ岱・江差間） ・越美北線（越前大野・九頭竜湖間） あと、災害のため不通となっている岩泉線・全区間、 同じく災害のため不通となっている名松線（家城駅・伊勢奥津駅間）、 それから実質的にスタフ閉塞式となっている名松線（松阪・家城間）も挙げられます。 こういうところみたいです。参考になりましたら幸いです。
乗れません。 ただ予約を取り直すのではなく、予約センターに電話して乗車券を忘れたことを伝えて紛失再発行の扱いにして貰えば後日忘れた乗車券の払戻が可能です。 ただしコンビニ発券だと手数料だけでほとんど戻ってこない可能性もありますが。
こんばんは 載っているのが多いのは クラブツーリズムですよね http://www.club-t.com/newspaper/bus/ ないみたいですね 新聞広告ではないですが http://www.club-t.com/special/japan/skytree/
こんばんは ウェザーニュースで見るのはどうですか? http://weathernews.jp/sakura/ これで見ると東北方面が良いようですね 新潟とか福島三春の滝桜とかどうですか?
こんにちは 私は一人旅はした事がないので家族で旅行に行ったり また、両親が旅行に行き良かったよなどと言った場所で 伊豆河津　早咲きの桜が有名です。 出店も出て賑わいます。 バスツアーがありますが時間が限られているのでゆっくり見る場合 ツアーは外した方が良いです。 伊勢志摩 出雲大社やゆかりの地めぐりバワースポット 今の時期、雪は大丈夫 子供も楽しめます。 沖縄　石垣島 これはツアーで行ったのですが結構のんびりツアーでゆったり出来ました。 日光 今なら日光東照宮内で普段は見学できない所が見学できるそうです。 以前テレビでやっていたのですが今月５日から９日辺りでやっていた番組で その番組で回った場所をかいつまんで行ってきましたが凍る滝やあげ餅、ソバとても美味しかったです。 多少の雪はありますが大丈夫でした。 ご参考までに
「のりたけ」という、温泉旅館があります。 住所が岡山市かどうかはわかりませんが、岡山駅から空港に行く通り道に近いので、よく利用しています。 赤ちゃんと宿泊しやすいと思います。 http://www.oyado-noritake.jp/ 空港のすぐ近くにある温泉。 ここも、赤ちゃんと宿泊しやすいとおもいます。 http://www.resparle.jp/ 駅に近い方が良いのでしょうか。 駅前のグランビアも、親切で快適なホテルでしたよ。 レストランもおいしいのですが、ホテル内の焼き立てパンがおいしく、お土産によく購入しています。 http://granvia-oka.co.jp/
＞携帯アラーム（バイブレーション）を利用してた事もあったのですが この一文を見た際ふと思ったのですが、イヤフォン使える端末ですか？ 少なくとも私の持っている端末では、イヤフォンのみorイヤフォン+スピーカーと 音の出力先の設定が可能です。 イヤフォンのみにすれば周囲の乗客へ配慮できます。 ご自身の心臓に悪くない程度の大き目な音設定で イヤフォンしたまま乗車なり仮眠というのはいかがでしょう。 (端末でそうできるかは機種に依存しそうなので確認してください）
あのー嫌われてるんですけど？(^_^; だから100万円あげるからといっても来ないよ
鉄道に詳しいわけではありませんが、「JR 最長 片道切符」で検索したらいろいろありました。 その中でも、おもしろうそうなところ 最長片道切符ルートの変遷 1961-2011 http://www.desktoptetsu.com/saichohensen.htm 2012年8月の時点で 営業キロで10883.5km、運賃キロで11268.0km 上記での運賃は分かりませんが、NHKで放送していた 列島縦断鉄道１２０００kmの旅 http://home1.tigers-net.com/iida/rj12000-f/rj12index.html だと90,820円。意外と安いですね。
那覇空港8:05～10:15羽田空港　全日空 羽田空港第2ビル(東京モノレール・ＡＮＡ利用)10:38～11:05浜松町　東京モノレール（470円）　 浜松町11:09～11:13東京　JR京浜東北・根岸線快速・南浦和行 東京11:21～12:20高尾　JR中央線中央特快 高尾12:52～14:25甲府　JR中央本線 甲府14:49～15:26市川大門 JR身延線・鰍沢口行　(以上JRのみ2,520円） 市川大門～富士川町平林まで　徒歩43分かタクシー2,500円前後 増穂登り窯 http://www.town.fujikawa.yamanashi.jp/map/index12.html 付近に、平林交流の里「みさき耕舎」（アクセスの目印） http://www.town.fujikawa.yamanashi.jp/map/misaki/access.html 朝7時の飛行機に乗っても15時頃の到着になるのでやはり前泊必要 （駅・役場の近くに泊まり、タクシー利用又は40～50分歩くか、タクシーで温泉宿へ行き泊まり翌日もタクシー利用） 近くの赤石温泉（山の奥の秘湯）・・・営業は3月20日から12月15日まで http://www.navi-city.com/yu/akaishionsen/ 又は富士川町小室の「旅の宿 ほた*」古民家 http://www.na-hozumi.org/05-510-03-01-museum-hotaru.html 富士川町青柳町の「い*柳ホテル」・・・駅や役場に近い。シングル1泊2食付きで6,300円～ http://www.ichiyanagi-h.co.jp/ 富士川町十谷の温泉民宿「山の*」 http://www.fujikawa-kanko.jp/onsen/yamanoyu.html 富士川町十谷の「十*荘」・・・1泊2食付10,000～ http://www.fujikawa-kanko.jp/onsen/jyukkokusou.html 富士川町十谷温泉郷最奥「源氏の*」・・・1泊2食付14,000 http://www.fujikawa-kanko.jp/onsen/genji.html
その時間帯の出迎えで、 護国寺→湾岸線(あるいは京葉線)→成田空港 をしょっちゅう使っていた友人は、 いつも2時間以内で到着していましたよ。
「安さ」第一で行くのであれば成田空港からのＬＣＣのジェットスターかエアアジアを使って 福岡空港まで行き、地下鉄で博多まで出てからバスを使う方法が安いのですが・・・ 埼玉（大宮）から成田空港までは鉄道だと日暮里で京成に乗り換えて成田空港第２ビルまで 無料特急で１，３８０円です。 成田空港からはジェットスターかエアアジアですが、質問者さんの日程により安い金額のがあれば 最安は片道５千円前後から有ります。 ジェットスター http://www.jetstar.com/jp/ja/home エアアジア http://www.airasia.com/jp/ja/home.page エアアジアもコンビニ払いができるようになりましたので、クレジットカードを持っていなくても 購入できるようになりました。 福岡（博多）からはバスが安いと思います。往復で３，６００円（片道１，８００円）があります。 西鉄高速バス　ひのくに号 http://help.jtb.co.jp/366/384/385/671/f2163.html 以上の方法で行くと東京からの夜行バスで福岡や熊本に行くより安くなると思います。 （格安のツアー形式のバスならもっと安くなるかもしれませんが、それでもＬＣＣのほうが安いかな） 注意としては荒天や航空会社都合の遅延・欠航がときどきあるので、最終便に乗る場合だとそれにより 翌日に振り替えになってしまったりするのが痛いところですが、福岡の今の時期でしたらそんなには 起きないと思います。 　あと、成田空港に入るときには「身分証明書」が必要になります。保険証か学生証があれば 大丈夫です。成田空港駅の出入り口で確認があります。 あとは、羽田空港からのスカイマークの「フリー１４」という割引運賃なら熊本まで片道１万円なの で、繁忙期のバス運賃とたいして違わないのですが、もう３月は発売が始まっていますのでほとんど 売り切れて高い金額のしかないようです。
#1です。 なるほど。 柏もよいと思います。 それなりに繁華街もあり、駅前にはデパートもあるような所ですから。 ビジネスホテルもいくつかありますし。 翌日の事を考えれば、大宮より距離はちかいですしね。 東京駅からどこにも立ち寄らず、そのまま行かれるのでしたら、大宮まで新幹線の乗り継ぎも可能です。 春日部や野田も利便性としてはよいのですが、あまりおもしろくない街に思えます。
15日現在の高山。以外と道路は除雪がしっかりされてるので雪はないですが、凍ることはまだまだあります。私は普段は軽登山用の靴を履いてます。新穂高へ行くなら、積雪は高山とは比べ物にならないと思うので、もう少し丈のあるものでもいいかも。 観光化されてるような所を歩くなら、普通のブーツでも歩けないことはないと思います。ただし、十分注意は必要です。 服装も、高山市内なら普通の真冬の格好でいいんじゃないかな。かさばるのが嫌ならユニクロのヒートテックとか中に一枚着たらどうかな。薄くて軽くて暖かいから便利。ただ、新穂高のことを考えると、多少かさばっても暖かい服装を準備するのをオススメします。
街中の路線バスなら雨の影響が大きいだろうけど、高速バスなら雨の影響は無きに等しい。 いや、速度規制とか通行規制とか事故渋滞とかそう言う突発的な事象が起きれば話は別だが、それって一般的な話でないし・・・・ 東名高速が雪で閉鎖ってのは非常に稀なことで、今の天気図を見る限りその可能性は排除しても良いんで無いのかな？ だから結論としては、遅れないor１０分程度
地元の有明海で取れる「竹崎蟹」を使っているそうです。 http://www.kanigoten.com/foodmenu.html ワタリガニの一種なのだとか。 http://tarachokankou.web.fc2.com/kani.html
いえ、基本的には「日時(希望時間帯のみで可)」と「駅名」さえ合ってれば良く、 「列車名」は、特に希望がない限り言っても言わなくても通じます。 新幹線含む「特急列車」の場合、上記2つの他に「購入枚数(おとな/こども)」と 「席種(指定/自由/グリーン)」「座席位置(窓際/通路側/トイレ近く)」なども有れば尚良しですね。 (他にも乗車券が不要な場合「特急券のみで」や、往復の場合「往復で」など) 紙でもネットでも時刻表が読めるなら「申込用紙(指定席用)」使えば早く正確に伝わるだけなので。 http://livedoor.blogimg.jp/ticket4_ta/imgs/9/b/9bb5614e.jpg http://www.momoko-xanadu.com/img586.jpg 「指定席券売機」の在る駅なら、自分で発券するのも簡単です。(↓JR東) http://www.jreast.co.jp/mv-guide/demo/shinkansen/00_menu.html (新幹線の特急券は、新幹線の停車駅でなくとも発券出来るので) ＞ほか JR他社線に跨り、かつ有名でない駅名までの場合は、路線名や乗換駅も判るといいですし、 JR他社線の難読や画数の多い漢字の駅名は、予め印刷するなりスマホなどで拡大する方法も有効 (駅に有る時刻表が窓口脇にあるなら直接見せればいいだけ) 発券駅のエリア外でしか使えないマイナーな「企画乗車券(おトクなきっぷ)」等の名称も、 出来る限り正確に覚えていた方がいい事は確かなんですが、こちらは参考まで。
はじめまして。 購入する切符の種類は、新幹線で移動する場合は ・乗車券 　　＋ ・新幹線特急券（新幹線自由席特急券） を購入するか、その地域で割安で売られている ・新幹線往復割引切符 （九州では2枚きっぷという、正規料金と比べ爆安な割引切符があります） を購入することになります。 この他裏ワザで、金券ショップで指定席回数券を購入するという手を提案する 人もいますが、金券ショップを探すことから始めないといけない煩雑さがあるため ここではおすすめできません。(計算したら、学割を利かせたものより割高でした。) さて、本題の切符の買い方ですが、私の提案としては ・熊本―博多間…「九州新幹線２枚きっぷ」 （乗車券に往復割引及び学割を利かせるより安いです。 　乗車券割引相当分+新幹線自由席特急券=￥7,800なのに対して 　往復自由席乗車可能な、2枚￥7,000.の切符です。 　九州新幹線では、どの時間帯の列車(みずほ・さくら・つばめ)でも 　自由席に乗車可能です。） ・博多―名古屋間…「往復割引および学生割引を利かせた乗車券」と「新幹線自由席特急券」 　(往復割引乗車券は、片道営業キロ601km以上の経路に適用され、 　 往復の乗車券に10%の割引が適用されます。さらに学生割引を 　 適用すると、既に割引された額に20%の割引を適用でき、トータルで 　 正規料金の72％の額の割引乗車券になります。) 　(一方新幹線特急料金ですが、質問者さんのご希望に沿うため少々割安な 　 「新幹線自由席特急券」の購入をおすすめします。自由席特急券ならば 　 どの時間帯の「のぞみ」でも自由席(1～3号車)に乗車可能です。） これに基づき、往復の切符の経費は、往復で￥34,980(片道割り￥17,490)になります。 ・熊本―博多間…￥7,000(九州新幹線２枚きっぷ) ・博多―名古屋間…￥27,980 　【内訳】 　・割引乗車券：￥15,580 博多―名古屋間(808.9km)正規乗車券の額：￥10,820 往復割引乗車券(片道分)：￥10,820 × 0.9 ≒ ￥9,730(10円未満切り捨て) 往復割引乗車券(学生割引付・片道分)：￥9,730 × 0.8 ≒ ￥7,790(10円未満切り捨て) 　同　上　(学生割引付・往復分):￥7,790 × 2 =￥15,580 　・新幹線自由席特急券(行き・帰り)：￥12,400(同区間の自由席特急券￥6,200×2枚) これが、熊本→福岡(JR)→名古屋(新幹線)での できるだけ安くなるような切符の組み合わせです。 同区間の航空料金（往復￥58,400)や、高速バス（往復￥20,700）と比較しても JR(￥34,980)は、そう割高ではないと思います。 いかがでしょうか。 ・なお、「学生割引」を利かせるための「学生・生徒旅客運賃割引証」は 　通学されている高校にて、申請し取り寄せて下さい。取り寄せた「学生割引証」は 　駅にて「学生証(本人確認ならびに学生確認に使用）」や代金と一緒に 　みどりの窓口に提出して下さい。 ・もしわかりにくいようでしたら、この回答をプリントアウトしたものも 　みどりの窓口に提出して下さい。
ネイルサロンメロウがオススメです。オフが無料サービスがあり通いやすい。価格も安いし持ちも良く上手だと思います！
空きがあればたいてい泊まれます。 ただし、着く時間によっては夕食や朝食が出せないといわれることもあります。 ホテルや旅館とあまり変わりません。 でも直接向かう前に電話で確認したほうがいいですよ。 昔、四国の山の中のユースホステルで、直接来て「今日は満室です」と断られた人を見ました。 ふもとから何キロも登ってきて（原付でしたが）結局泊まれなくてがっかりしていました。 ひと手間を惜しんで無駄足を踏むよりは、まず電話をどうぞ。
「旅程表」が無くても、ウェブチェックインした際にご自身で印刷する「ウェブ搭乗券」が あれば、直接搭乗口（荷物検査場）にいくことができて便利ですが・・・ 印刷するプリンター等が家や会社等に無いということなのでしょうか？もしくは旅行中等で ４８時間前からのウェブチェックイン可能時間には印刷することができないとか。 （スマホしか使用していない方だとそうなるでしょうが） ウェブチェックインだけ行ってもカウンターでのチェックインは可能です。 公式サイトのウェブチェックインのＱ＆Ａに 「ウェブ・チェックインしたものの、搭乗券*や「ウェブ搭乗引換券」を印刷できない場合は どうなるのですか？」という質問に、 「お客様がウェブ・チェックインを完了した後、搭乗券*や「ウェブ搭乗引換券」を印刷することができない場合には、空港に到着してからウェブ・チェックインカウンターまでお越しください。」 と説明されています。 キャンセルについてはチェックイン後でもできますが、国内線では「Starter Max 」以外の場合、 お金は返ってきません。 荷物については、国内線については実際は「甘い」感じですね。得に帰りの人なんかはお土産袋を 持っていても「小荷物」と見なされカバンと一緒に機内に持ち込んでる方が殆どでしたし、 カバン＆リュックについてもそのリュックが相当でかい物にならない限り（せいぜいデイバックくらい） でしたら外に出していても大丈夫だと思われます。「重さ」についてはチェックされるかもしれませんが、結構重たそうな（大きい）旅行カバンを機内に持ち込んでる方もいましたよ。
出発地はどこでしょうか。 出発地によっては、交通費だけで三万円になってしまいますからね。 男３人て、年代は？ 「別にシーズンにこだわらない」といっても、二月後半なのですね。 近いかどうかによって・・・。 四国の道後温泉。 坂の上の雲ミュージアムとか、道後温泉本館とか、男性でも楽しい観光が出来ると思います。 鳥取の境港。 町中が妖怪ワールドです。 今の時期ならではいただける、美味しい魚がたくさんあります。 カニとかね。 http://www.sakaiminato.net/ 今年の流行りは会津です。 いろいろいなイベントが予定されています。 東山温泉などよいです。 二月に夜桜が楽しめるのは、伊豆の河津桜。 すでに咲いているそうです。 河津桜はライトアップされますので、夜も歩きながら、一杯やるという楽しみがあります。 http://www.kawazu-onsen.com/sakura/kaika.htm
ベビーカーは機内に持ち込みできません。（付属のアクセサリー類をはずして手荷物カウンターで預ける） 出発時にカウンターにて手荷物として預けたベビーカーを到着空港で優先的に返却されます。 （ベビーカーと一緒に預けた他の手荷物は通常通りかなり待たされる） 「ファミリーらくのりサービス」 https://www.ana.co.jp/dom/checkin/rakunori/family/baby.html
方言ではないようです http://gogen-allguide.com/ta/tamageru.html
高野山の街中自体はバスの便はさほど良くはなく、 歩いて歩けないわけではありませんが、 幼稚園児がいてはややしんどい移動になると思いますので、 自家用車のほうが便利は便利です。 駐車場などは各所各所にあります。 行楽シーズンは割と混みあいます。 ただ、高野口あたりから高野山に至る ルートは割と道の狭い曲がりくねった山道で ところどころ１．５車線のセンターラインのない場所があります。 車に弱い子供さんだと車に酔うと思います。 国道３７１号線ではなく、旧高野山道路という元有料道路を使います。 http://www.interq.or.jp/mars/omr/m09column/m094highway/highway_R371.htm 宿坊に宿泊し高野山山域内のみの観光とするなら 車はなしでも大丈夫ですが、 野迫川温泉や龍神温泉などで宿泊する場合は 自家用車は必須になります。 電車の場合は、大阪難波から南海高野線の 特急電車がお勧めで、終点極楽橋からケーブルカーで山に登ります。 http://www.nankaikoya.jp/tenku/index.html バスの時刻表はこんな感じです。 http://www.rinkan.co.jp/t_koya.html 山域内の見どころは大門から金剛峯寺、奥の院に至る参道などで 大阪の小学生は学校の林間学校などで歩かされます。 http://www.shukubo.net/contents/about_koyasan/map.html
こんにちは。 SKYの場合、他社乗り継ぎは６０分となっています。 自社乗り継ぎの場合でも４０分なので、ANAやJALより乗り継ぎ時間を多めにとっておかないと危険な感じがします。 私はセントレア⇔那覇をよく利用しますが、セントレアで出発が２０～２５分遅れるのは何度もありました。 他社の場合、多少の遅れは飛行中に解消される事が多いのですが、SKYの場合さらに遅れる事はあっても到着までに遅れが取り戻せた事はありません。 JTA→SKYの乗り継ぎならまだしもですが、もう少し乗り継ぎに余裕がある便への変更をお勧めしたいです。 変更できない場合（もし乗り継ぎできなくても自己責任となりますが）大きな荷物は事前に宅配で石垣島のホテルまで送っておくと乗り継ぎ時間短縮できるので良いかもしれません。 また、他社への乗り継ぎを申告しておくと那覇空港で荷物が一番初めに出てくるので、SKYでもそういう配慮はしてもらえるんだ～と妙に嬉しくなります。（毎回、万一お乗り継ぎができなかった場合でも当社は云々・・・と言うお決まりの台詞を聞かされますけれど） 那覇空港はそれほど大きな空港では無いので乗り継ぎしやすいと感じますが、SKYを利用して他社乗り継ぎの場合、私は１時間以上あけるようにしています。
今現在の話題性から言えば、東京です。 スカイツリー言って浅草で美味しいものを食べて、水上バスでお台場。 お台場ではフジテレビ見学。 東京駅や皇居、銀座の散策。 大江戸博物館、ジブリ美術館・・・。 まあ、いろいろありますからね。 少し足を延ばせば、横浜も続けて観光できるし、バスや自動車で海ほたるに行くのも良い。 遠くからいらっしゃるのなら、富士山観光もできる河口湖は新宿から高速バスで二時間でいけます。 夏は極度に熱い。 それに、スカイツリーは予約していても、行列覚悟。 どこに行っても混んでいます。 大阪は、美味しいものが思いきり。 遊園地ならＵＳＪもあるし、 大阪城や通天閣などの観光も。 http://www.osakacastle.net/ 足を延ばせば京都や神戸もすぐ近く。 東京は水上バスがありますが、大阪では水陸両用バスがあります。 どちらも、ゆっくり観光された事がないなら、話題性があることから、まずは東京がおすすめです。
ちょうど伊豆に手ごろな値段の宿がありますね。 http://www.akao-hotel.co.jp/plan/0187/
もう一丁。 JR東日本の自動改札機は、正規の経路（この場合東海道新幹線 ～東北新幹線）以外の場所で途中下車すると、ゲートが閉まります。 規則上例えば、東京-新宿-池袋-上野と乗車できたとしても、その 全ての駅で、係員の居る改札を通過して途中下車を申告する必要 があります。 あと、新幹線には「品川駅」「上野駅」がありますので、一旦東京駅 まで行ってしまうと、「途中下車扱い」ではどうやっても渋谷に行けず （品川で下車すればオッケーですが）、一旦新宿で途中下車をすると どうやっても東京駅から乗れない（上野や大宮で乗ればオッケーです けど）ということは、了解しておいてください。 面倒だ・・・と思われるなら、 １．初日に東京駅で下車して途中下車扱いにしてしまう。 ２．東京都内はすべて別払いで行く ３．東京駅に戻って、途中下車した乗車券で乗る が正解です。東京は鉄道運賃が安いですからね。違っても数百円の ことです。
千葉と茨城県の県境付近です。 今回は午前１０時半頃まで雨その後→雪になりました（；´∇｀）ノ 午後６時１５分現在、積雪１２～３センチです（；´∇｀）ノ 登り坂では登れずに立ち往生している車が５～６台ほど自宅から見えます（；´∇｀）ノ この辺の地域住民は雪をナメていますので、スタッドレスタイヤなどの準備を全くしていない車が、大半（パッと見８割以上）を占めています（；´∇｀）ノ 遊ぶ金を少しでも回せば対策を取れるのに情けない話しです(-.-;)ハア～ あっ…自分は４シーズン毎にスタッドレスを新調していますよ(￣∀￣)
＞何か必要な物とか 仕事柄、修理関係に不安がないようですから、 もっとも心配なところがクリアされているわけで。 持っていくのはパンク修理キットと 予備のスポークやチューブくらいでしょうか。 １ヵ月だとほぼ一周するのでしょうから 道東、道北に行くと霧などが出ると、本州の晩秋、初冬 なみに冷え込みますから、服装はそのつもりで。 特に冷たい雨にやられると急激に体温を奪われ、 事故やけがの元になるので、とにかく無理しないこと。 無料、格安の温泉や宿がたくさんありますから、 そういうところを繋ぎ合わせるようなプランを建てるとよいでしょう。 http://www.hatinosu.net/ http://www.food-travel.jp/hokkaido/ 安い宿はライダーハウス＜ネカフェ＜ユース＜旅人宿＜民宿 という順ですが、サイクリストはとにかく食費がかかりますから、 たまには飯付きのユースなどに泊るのも安く上げる知恵だったりします。 現地の注意事項としては、湧水、沢水の類は口にしない。 キタキツネなどの野生生物に触らない。ということくらいか。 http://touring.milkcafe.to/06data/d_echinococcus/echinococcus.htm それと知床峠周辺ではたまに道の真ん中に熊が歩いてたりしますので、 そういうこともある。ということくらいは頭に入れておきましょう。
四柱神社は松本城の南にある神社ですね。 川沿いの道路から神社の正面が見えますが拝観料は要らなかったはずです。 観光に1時間も掛からないと思うけどなあ・・・。 （チラ見であれば10分位もあれば十分） 四柱神社 (よはしら じんじゃ) - 松本市公式観光情報ポータルサイト http://youkoso.city.matsumoto.nagano.jp/special1+index.id+112.htm 雪はその時の天候次第ですから行く前にtenki.jp等で積雪量を確認してみてください。 質問と直接関係ないけど松本の蕎麦屋はあたりはずれが大きすぎる。 箸で持ち上げたら5センチに切れるそばとかありえないから。 （スーパーで売っている二八そば＠30円の方がよっぽどまし） 福井の越前そばを見習って欲しいわ。
友人知人と車で　高速代、ガソリン代を割り勘
冬型の気圧配置ですから北の方が風は強いです。 ５日は同じくらいになるのかな。 天気図を見ることを覚えてください。
#1です。 まず確認ですが、国内のカテとなっていますが、横浜市鶴見区なのでしょうか、大阪市鶴見区でしょうか、全国の他の鶴見でしょうか。 それがわからなければ、どこが一番近いかわかりません。 ・・・ということで、店舗一覧より、地図をご確認ください。 イオンバイクは他店からの持ち込みもOKのはずです。 「今お使いの自転車をお気軽にお持ちください」と、他店で購入の自転車をワンコイン点検してくれます。 点検後に、修理はしません…なんてことはないと思います。 私も、よそで購入したスポーツバイクをもって行った事があります。
１の質問については、マイレージを使ってとれる席は限定されていますので、通常の予約状況で 見ると空席があっても、マイレージ予約だと空席が無い場合があります。 ２の質問についてはサイトに載っています。 プレミアムクラスのご利用 http://www.ana.co.jp/amc/reference/tukau/kokunai.html#a06 できます。
ジーンズ２本ですか？ まあ、何とかなりますよ。 コインランドリーがあるんで（合宿所内にあると思います） 今の時期は、一度履いたくらいじゃ洗わないですねぇ(^_^;) ＞それと、見落としがちだったり必要ではなさそうと思いがちだけど実は必要だった、みたいなものもあったら教えていただけたら嬉しいです。 スニーカーを余分に一足持っていった方が良いです。 必ずです。 教習時間中は『くつ限定』なので、靴が雨や雪などで濡れてしまった場合、余分に持っていないと悲惨な思いをします（；´∇｀）ノ それと、とにかくお金が必要になります。 コインランドリーは勿論、数人と相部屋ですから気が合えば一緒にゲーセンに行ったり、カラオケしたりボウリングしたり軽く食事をしたりと…… ※基本的に教習時間以外は自由なので、死ぬほど暇なんです。 まあ、昔と違って今の時代セブン銀行などがありますから、大金を持って行けとは言いませんが。 次に皆で遊べるトランプやUNOみたいなカードゲームですね。 先に述べたように暇なんで重宝します。 そして最後に必要なのは…… 『やる気』です（；´∇｀）ノ 合宿免許でも成績が悪いと、実技合格の（運転技能の）ハンコをくれないです。 この辺は普通の教習所と一緒です。 以上、合宿免許で取得した弟からの話しでした。 頑張れよ～！(＾∇＾)/~~
＃６の追記ですが、質問者様が質問された時間までの話ですよね？ 夜には志賀高原～次第に人の生活圏としては最も標高の高い草津温泉・開田高原などの標高1400m前後の高い場所へ。 ～その後時間が経つにつれて冷えてきますから、北軽1200～1300m～夜半には軽井沢1000mと低くなるところでも雨が雪に変わってきます。 30日は信州甲信越なら場所にあまり関係なく雨で、夜遅くなるに従って次第に雪（小雪）に変わった程度ですよ。
その乗車券の左肩に(企)とか(契)とか書いてないですか？ 書いてなければ全くオッケー。東京-博多の往復乗車券で、行きに 京都で降りて初詣を済ませ、阪急とか京阪で大阪に行ってたこ焼き を食ってから新大阪で新幹線に乗る・・・なんてのも問題なしです。 ただし、特急券は「途中下車不可、原則1列車限り」ということは頭の 隅に置いといて下さい。
スーパーの駐車場は経験がありませんが、以前に電話工事の警備員をしていた者です。 会社からは通常の警備服の上に着る防寒着が支給されますが、それだけでは寒い場合にはヒットテック等を着ています。 勤務時間は一日８時間で寒冷地だからと言って特に短い事はありません
もちろんそれもあるでしょうが、年２回の発行ですので、６，５００円×２＝１３，０００円を １２月で割れば１，０８３円ですから、それだと毎月出ているＪＲ時刻表と大して違わないと おもわれますけど・・・・ ＷＥＢで立ち読みができて、最初の数ページを見たところ、結構詳しく載っているような感じ でしたので、どっちかというと関係者向け的な印象を受けました。
昔から富士山の見える所に温泉なしと言われていたと聞いたことがあります。しかし近年になって富士山の回りでも地下1000ｍ以上までボーリングして温泉を掘り当てています。代表的なのは河口湖温泉です。温泉情緒はありませんが一応温泉です。 既に紹介されている「くくな」や「うぶや」は旅館街のはずれにあり富士山の左側が山でじゃまされてしまいます。旅館街から離れた 　・湖月：http://www.kogetu.com/ 　・サニーデリゾート：http://www.sunnide.com/ なら山にじゃまされることなく富士山を見ることができます。サニーデリゾートは温泉ではありませんが。 富士山の近くに住み富士山を四方八方から見ていますが、富士山の裾野まできれいに見える所としては質問者さんの見た裾野市～御殿場市方面が１番だと思います。富士五湖方面や朝霧高原方面に比べて標高が低いので大きな裾野を持った雄大な富士山を見ることができます。 御殿場市内よりも少し箱根に登ったあたりから見るほうがより雄大さと裾野の広さを感じます。宿泊施設は温泉ではありませんが唯一 　・ララ御殿場：http://www.lala-gotenba.com/ があります。おそらく日本で１番雄大な富士山を見ることができる宿でしょう。さえぎるものは何もありません。宿の質については良く分からないのですが。 同じような富士山は芦ノ湖スカイラインの杓子峠や三国峠の駐車場からも見ることができます。
どこで着るかによりますが、忍者服の下に着込みます。
乗車券だけでは各駅停車や快速しか乗れません。 新幹線や特急電車に乗るには、特急料金（特別料金）が必要になります。 東京-名古屋の場合は「乗車券6090円」＋「自由席特急料金3980円」で 合計10070円かかります。 混雑していない電車であれば自由席でも良いのですが、確実に座るために 指定席を取る場合は指定券が必要になります。 この場合は「乗車券6090円」＋「指定席特急料金4690円」で 合計10780円になります。 ちなみに新幹線の自由席と指定席は車両によって分かれています。 指定席が空いていても、自由席券では座れません。 通常はJR駅にある「みどりの窓口」か「（新幹線用の）自動券売機」で購入します。 駅構内の新幹線改札口の近くに窓口がある場合もあります。 ただ東京から名古屋であれば「チケットショップ」に行けば、恐らく 10000～10100円位で指定席のついたチケットを購入する事ができます。 ただし座席の指定は別途JRの窓口か自動券売機で行う必要があります。 （チケットショップで購入＞JRの自動券売機で新幹線の時刻と席を決める＞乗る、の順） またJR東海の会員サービスとして 「EX-IC早特（9500円）」「EX-IC（9830円）」「EX予約（10030円）」 と言ったサービスもあるようなので、今後もJR東海を利用するのであれば JRの窓口で相談されてはいかがでしょうか。
大きなバス事故があったので危険かと聞かれれば、安全だ、とは言えないでしょうが＾＾； 自分は毎月高速バスを利用してます、戸惑うほどの危険率とは感じませんので。。。
少しでも安く行きたいのか、速く快適に行きたいのかで値段は ガラッと変わります。 ちなみに、安くて速くて快適、は両立しませんのであしからず。 安く、なら片道2000円台からある夜行バスかな。４列席の いわゆる観光バスタイプでほとんど眠れないでしょうし （関越の事故のような危険性もありますし）お勧めはしませんが。 3列タイプで快適なバスは6000円台からと値段が上がります。 鉄道で安く行くなら、新幹線を使わずに在来線だけでいけば８時間くらいで 着きます。 ４月なので１８きっぷの期間であれば11500円で５回分乗れる切符が 買えますので片道2300円でいけます。 途中で４，５回乗り換えが発生しますし、普通の電車ですので座れなかったら 立ちっぱなしというおそれもあるので体力勝負ですが。 また大阪20時過ぎの出発では途中で終電終わって東京まで帰れませんが。 新幹線ならぷらっとこだま。こだま号限定です。片道４時間。１万円。 http://www.jrtours.co.jp/kodama/?cid=company0001&SC_PPC 乗り遅れの救済は一切ないので要注意。 帰りはこだまでも東京にたどり着けませんね。 快適に、ということでのぞみを使えば2時間半、回数券を金券ショップで 買って、だいたい片道13000円くらい。 それにホテル代ですね。 ホテルも必要ということであれば、旅行会社のパックツアーが一番 快適で値段もそれなりじゃないでしょうか。 ホテル１泊と新幹線往復（限定のぞみ利用）で25000円台くらいから あります。正規ののぞみ運賃、料金が14050円なので、単純往復より 安く、ホテルもついてきます。 JR東海ツアーズ、JTB、近ツー、その他いろいろな旅行会社から同じような パックツアーが出ていますので、まずはパンフレット集めからはじめては？ http://www.jrtours.co.jp/ http://www.jtb.co.jp/kokunai/jr/?adpsp_aid=1426&adpsp_service=91&adpsp_type=300&adpsp_mid=893110&adpsp_lid=9146 http://meito.knt.co.jp/1/ca/10703/1/ ただし、新幹線が限定列車利用となってます。朝は６時台、11時～15時、20時以降発 という使いにくい時間帯しか設定されてません。（金曜の20時以降は使えない） 加算料金払えば希望の時間帯に乗れる場合もありますが、この加算料金が 片道で数千円とぼったぐられるので返って高くつく場合もあるので注意。 時間と値段と快適さを天秤に掛けていろいろ悩んでください。
こんばんは 大黒埠頭は、バスが鶴見駅から１時間に１本しか走ってません。 お車なら http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.524623935144945&el=139.62695660799326&scl=7&stx=139.61231433085598&sty=35.524624323675326&edx=139.699233193456&edy=35.448685852217295&chg=0 山下公園 新羽（横浜市営地下鉄ブルーライン）横浜（みなとみらい線）元町・中華街 所要時間：36分、料金：460円で駅から徒歩５分です
地図はネット上の地図ということでよいでしょうか（紙の地図ではない）？ 一番簡単な方法は、ネットの地図を切り取って、ワードやエクセルなどの汎用ソフトに貼り込んで、そこに必要な情報を書き込むのが誰でもできる方法です。
http://www.keiseibus.co.jp/kousoku/day/nrt16_tm.html 深夜バスで　ちょうど到着が　4時半
ヘリはチャーターしたことありますが、ジェットは無い者です。 下記リンクの会社だと、ガルフストリームのチャーター料金は、一時間あたり＄７０００。 だから、チャーター時間が２時間ならば１２０万円程。 http://www.arknext.com/charter/ryokin/index.html
ホテルの客室料金設定は、ホテル毎に考えが異なりますので、一概には回答できませんが、時間毎に徐々に値段を下げるような売り方をしている所はあまり見聞きしません。(私が知らないだけかもしれませんが…) 通常は、ある一定の時間帯(そのホテルの経験上訴の時間帯を過ぎたら、キャンセルや急に止めてほしいといってくることが少なくなる時間帯、当然その時間帯はホテルの格式や立地条件により大きく異なる）を過ぎても、空室が多ければ、大幅割引してでも部屋を埋めようとするケースがありえるという程度です。 その探し方ですが、楽天などの宿泊検索サイト等で探すのが一般的です。 特定のホテルにこだわる場合は、そのホテルのサイトで見つかる場合もあります。 とにかく、こればかりは、一般論だけでは答えにくく、実際に宿泊検索サイト等で経験していただくしかありません。
＞鹿児島：金は汚いと思ってる 鹿児島県民です。 ウ～ン・・・，私はそうは思いませんが，確かに義理人情・地元重視で，その分カネを不純なものだという考えの方は多い気がしますね。 沖縄の方は，とにかく明るく開放的に見えますが，心の深いところではどう思っているのか分かりません。ヤマトンチュー・ウチナンチューという言葉に彼らの本音が隠れている気がしますから。 宮崎の方は優しく，親切な方が多いです。鹿児島人がやや好戦的気質があるのに比べ，宮崎に行くと何だか癒される気がします。 県民性と言えるかどうか分かりませんが，長崎の方は自転車に乗れない人が多い気がします。 平地が少なく，坂が多いせいで自転車に乗る機会が少なかったからなのかな，と思っています。←誹謗中傷ではありません。あくまでも私の知人からの印象です。
東京→鎌ヶ谷へは約１時間 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?rf=top&eok1=&eok2=&pg=0&eki1=%E6%9D%B1%E4%BA%AC&Cmap1=&eki2=%E9%8E%8C%E3%83%B6%E8%B0%B7&Dym=201211&Ddd=15&Dhh=7&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=1&Csg=1&S.x=81&S.y=17 そこからタクシーで１５分 http://www.fighters.co.jp/stadium/kamagaya.php 船橋法典から路線バスが出ているが、９時までに 到着する便はなさそう。 逆算すれば７時くらいまでに東京駅に到着する 夜行バスを選べば大丈夫。 http://www.bus24.jp/kansai/osaka/osaka-tokyo/
「座席の指定」といわれているのが単に指定席を予約するという趣旨であれば、JR東日本のネット予約「えきねっと」の事前申込みでもおそらく大丈夫かと思います。（えきねっとの利用にはクレジットカードの登録が必要です） ※事前申込みの場合、あらかじめ受け付けた申込みを発売開始日に順次処理していくので、人気の出そうな列車だととれないこともあり得ます。できれば時刻表を事前に確認して、臨時列車などを選べばとりやすくなります（○時ちょうどとか、いつも走っている列車はみんなが予約しがちなのでとりにくい傾向になります） ただ、具体的に「この列車の2列席窓側をとりたい」というご希望だとすると、とりにくくなります（その列車の席自体はあいていても、希望部分があいていないことがあり得るので）。 ちなみに、松山から岡山乗り換えで東京に行く場合、松山～岡山の特急と岡山～東京の新幹線の指定席券を同時に購入すると、松山～岡山間の特急料金が半額になります（乗り継ぎ割引）。岡山での乗り継ぎは多少時間が空いても（この場合は翌日でも）大丈夫です。 また、幼児のお子さんは指定券を取らない限りは無料ですが、指定券を取る場合（1席押さえる場合）は子供の乗車券も必要になりますのでご注意を（松山～岡山は通路を挟んで2席ずつ、岡山からの新幹線は進行方向右側（南側）がA～ Cの3列、左側（北側）がD/Eの2列の配列になります。
おはようございます。 安く行くことを優先するのであれば、空路と陸路でそれぞれ方法があります。 ・陸路 東京駅八重洲口・ヤンマービル前15:50集合-(キラキラ号661号(高速ツアーバス))-8:00九州道・基山PA-(徒歩)-けやき台駅-(JR鹿児島線)-熊本 運賃(平日・最安値)…11270円 (キラキラ号:9500円、JR:1770円) http://www.busbookmark.jp/searches/detail/162?acd=lcl&targetDay=2012-11-15 ・空路 羽田空港-(ソラシドエア)-熊本空港 運賃(バーゲン28・ランクC利用時)…9700円+170円(羽田空港施設利用料) バーゲン28(28日前までの予約で割安運賃となる航空券)については下記URLを参照ください。 http://www.skynetasia.co.jp/fare/bargain28/index.html では、お気をつけて。
特に大変だということは、ないと思います・・・。 一般の旅館と大多数のペンションとの差は、旅館では、当たり前の ように揃っている、浴衣や洗面用具、バスタオル等が無かったりす ることですかね・・・。 ご利用予定のペンションの設備・備品やサービス内容等を事前によ くご確認の上で、必要な物は、ご持参下さい。 ペンションは、基本的に各オーナーの個性が出る宿泊施設です。 例えば、オーナーが日本酒好きなら、居ながらにして、日本各地の 銘酒が味わえたり、料理自慢のオーナーなら、思いもかけない美味 しい料理に出会えたりもします。 話好きのオーナーなら、地元の面白いお話を聞けたりもしますが、 時として、少し、うるさく感じてしまうこともありますが・・・。 私は、何件かのお気に入りのペンションに出会えて、そこの常連客 の一人になってしまいましたが、ご相談者様も、お気に入りのペン ションに出会えることをお祈り申し上げます・・・・。
来週と言いますと１１月も中旬に掛かりますね。 コートは準備して来た方が良いかも知れません。 ただ、日中帯はコートが無くても大丈夫でしょうが、朝晩は冷え込む可能性があります。 最低気温は今でも１０℃を下回り、５℃より下がる事も予想出来ます。 仙台が暖かくても岩手は寒い事もありますので、十分な防寒対策をして下さい。 長期予報をみますと、来週半ばは雨もしくは雪の様ですし、最高気温は仙台で１０℃を少し越えるぐらい、岩手（盛岡）は１０℃を下回るようですし、日によっては５℃を下回る予報ですので、コート以外にもインナーなどの防寒対策と、足下は滑らない靴にした方が良いでしょうね。 雨や雪ですと足下が濡れますので、その対策も考えておいた方が良いでしょう。
秋田にいって、本場のきりたんぽ鍋をたべてみたいです、 本場のは、餅ともおむすびとも違っておいしいそうですよ。
昔、県道３４２号沿線に住んでました。 出来ないことはないですが、朝夕のラッシュ時、沖の旦橋から県道２９号への交差点まではかなり通り難いです（乗用車同士はすれ違い可能ですが、乗用車と大型車であればどちらか譲る必要が）。また、県道３４２号から県道２９号へ曲がる交差点もキツイと思います。最近も買い物でその方面に行きましたが、変わってません。住んでいた頃、県道３４２号付近に大型車の通行規制（時間規制）の署名運動が来ていたくらいですから…。 国道２号線をそのまま下関方向に行き、下岡交差点で県道２１５号、宇部駅前で県道２９号へ入るルートではダメなんでしょうか？
えきねっとに登録して（クレジットカード必須）　「えきねっとトクだ値/乗車券付き」で予約して駅の券売機で受け取れば　乗車券と特急券どっちも30%引き。 ただし列車によっては設定や残席がありません　
既出の、夜行バス運行日なら、それを使うのが一番でしょうか。 あとは、 ライブと言えばZEPPなんばを思い出すのですが、大阪梅田22時位だったら、難波21：30に間に合えば、近鉄特急で名古屋まで行けます。（23：51着） 名古屋から先のJRもあります。 金券屋で特急回数券買えば、3250円ぐらいで行けます。 これに間に合わないなら、夜行バスOKと言うぐらいなら、新今宮近辺の超格安宿とか、（楽天トラベルとか検索すれば出てきます　一泊1300円～　誕生日なら500円～）、ネットカフェで時間つぶして、近鉄の難波から名古屋まで、近鉄の株主優待乗車券（1300円～1500円ぐらい）で、（快速）急行乗り継ぎで行った方がいいと思います。 大阪難波6：11→6：16鶴橋6：17（快速急行鳥羽行き）→7：52伊勢中川7：58→9：23近鉄名古屋
先日テレビでやっていたのをみたのですが、 アクアラインだとやや斜め下に工事用のトンネルが掘ってあって、 それが今は管理用の道路になっているそうで、 そちらに滑り台ですぐに降りられるようになっているそうです。 で、そのトンネル沿いに逃げられるみたいですね。 気圧を高くして煙も侵入してこないようになっているそうです。 http://06581240.at.webry.info/201005/article_5.html
指定席の発売開始は1ヶ月前の午前10時です。 12月29日の指定席ですと11月29日午前10時から発売です。 ただし、年末年始は利用者が多いので、大きな駅では発売開始の前から予約受付をします。 たとえば関西ではこんな感じです。 http://www.jr-odekake.net/goyoyaku/news/jizen/ 質問者様がどちらにお住まいかわかりませんが、たいていの地方でこのサービスがあるかと思います。 なお、この事前予約受付ですが、申し込んだ時点では予約は完了しません。 実際に予約を入れるのはあくまでも1ヶ月前の午前10時からです。 そのため、予約申込の集中した列車は事前に申し込んでも席が取れないことがあります。 発売開始時刻に駅に行かなくてもいいというのが事前予約受付のメリットです。
勤務先で法人会員となっているので、エクシブはいろいろなところを利用しました。 蓼科、山中湖、浜松など。 利用した事はありませんが、初島もいいそうですね。 ところで、勤務先が変わると、同じくエクシブの法人会員でしたが、ランクが違っていたために、宿泊出来る部屋のグレードがかなり違いました。 同じ施設でも、部屋のグレードで居心地はかなり変わります。 ステイタスをご希望でしたら、また、本当に余裕があるならグレードは高い方がよいです。 もちろん、たとえ経営状態によっては無駄になっても良いと思える余裕資金でね。 あまりグレードの高くないところでしたら、同じリゾート施設よりも会員にならないでいろいろなところに行った方が楽しいかもしれません。 リゾートトラストの株を購入しようとおもって、株価の推移をみたこともありますが、株主の優待もありますね。 その時は、オーナーではないので株主優待に魅力を感じませんでしたが、オーナーなら株主になってもよいかもしれません。
No.2です。 お礼ありがとうございます。電車移動なのですね。 そうであれば、やはり初日の北仙台の仕事が終わったら古川へ移動、古川で連泊が良いと思います。 No.4さんやNo.5さんが書いてらっしゃるとおり、陸羽東線の本数がかなり少ないので、 朝仙台から西古川へ移動は大変だと思います。何かトラブルがあって1本逃すとアウトになってしまうかも。 古川から西古川なら万が一電車に遅れてもタクシーで行けますしね。 古川の宿とれるといいですね。 お仕事頑張ってください。
到着駅はどちらですかね？ 熊本駅なら、熊本港からフェリーのって島原半島　雲仙温泉　２時間ちょっとは掛るでしょね 博多駅なら　福岡都市高速、九州自動車道、長崎自動車道の高速を使って3時間くらい雲仙温泉 移動が大変ですね、長崎バイオパーク行くのを条件であれば、 自分だとこんな感じで組みます １日目 関西から博多駅まで新幹線（約２時間半）できれば、おそくとも１１時には着きたいですね、 特急ハウステンボス号に乗り換えて、ハウステンボス駅でレンタカーを借りて長崎バイオパークで１５時過まで遊んで１７時半ごろに宇雲仙温泉着 ２日目は、雲仙観光して、フェリーで熊本に渡り、熊本城、水前寺公園辺を見て夕方に阿蘇 ３日目は阿蘇観光して、午後早めに熊本駅に着いて新幹線 グルメとか詳しくないのでこの辺を参考に 島原半島：http://www.shimakanren.com/gourmets/ 南阿蘇：http://www.minamiasokanko.jp/グルメ/焼肉/あか牛の館-あそ望の郷くぎの内/
どちらにしろ３歳の子には子供向けの雑誌とか、音の出ないおもちゃとかお渡しになった方がいいでしょう。 １歳の子は...運次第ですね。１歳なったところだとまだあやしようがあるのですが、２歳近い頃が一番大変かもしれないですね。 >・子供に気圧の影響は大丈夫か？ 風邪引いてなければ大丈夫だと思いますが。 費用面で大丈夫ならJALかANAの方が、それも音楽サービスのある機材がいいでしょう。うちの子は３歳頃から好きで必ず聞いていますし、11月ではないですが夏休みと年末年始は子どもの歌のチャンネルが入ると思います。気に入ってくれればばっちりです。音楽がなく、子ども向けサービスの少ないLCCやスカイマークはできれば避けたいですね。 大手のCAさん、スカイマークでもおそらく大手OBの方などは結構子連れに気を遣ってくれますね。気流が安定していれば、最前部や最後尾に案内して外を見せてくれたり（子どもの座高だと座席から機外は見えにくい）、何か小物ももらえますよ。 >・約５時間。時間がかかりすぎる 新幹線は名古屋だと最低１回は乗継ぎなので、それも考えておきましょう。指定席なら３席（大人２名+子ども１名で2.5人分の特急料金+運賃）とった方が楽でしょう。但し、九州新幹線や九州新幹線直通の列車は指定席なら２人掛け×２です。混む時期でなければ、自由席にするのも手です。新大阪で乗継ぎに余裕を持って早めにホームで待つか、博多で博多始発の「さくら」に乗り換えるかですね。新大阪までは「ひかり」にすれば多分座れる、特に各停「ひかり」や「こだま」だと空いてますからね。 部分的に指定席にする手もあり、大人は通しの指定席料金の特急券、子どもの席をとるならその区間だけの指定席特急券+乗車券（ともに小児料金）になると思います。但し一度に発券できないので、席が離れないよう席指定してもらう必要があります。 >・窓から外の景色が見えるから子供は楽しめる？ 山陽新幹線はトンネルが多く、九州新幹線はトンネルに加え防音壁も多いので車窓は期待しないでください。 早起きさせて、移動中寝てもらうのもいいんですけどね。ただ寝てくれないと、機嫌悪く最悪の状態になるリスクもあります。
交通機関の制約は少なさそうですね。 では。 1.川古温泉（群馬） 　　http://www3.kannet.ne.jp/~kawafuru/ 　実は、ここで温泉に目覚めました。 　ここで3泊するもよし、ここから他の方が言われる 　法師や万座方面を巡るもよし。 　自家用車でどうぞ。 2.千原温泉（島根） 　　http://www.chihara-onsen.jp/ 　知る人ぞ知るスーパー秘湯。 　温泉好きなら、一度は行くべき。 　回りにもいい温泉が多数あります（三瓶山周辺は良温泉の宝庫です）。 　泊まりは小屋原温泉とか三瓶温泉とか 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/66570/ 　　http://www.visit-ohda.jp/102.html 　飛行機で米子か出雲まで行って、レンタカーが宜しいかと。 3.谷地温泉（青森） 　　http://www.itoenhotel.com/hotel/yachi/ 　近くには酸ヶ湯、少々気合を入れてドライブすれば 　古遠部、日景などがあります（その他も色々ありますが） 　　http://www.hikyou.jp/aomori/furutoube/furutoube.htm 　　http://www.mountaintrad.co.jp/akita/hkg/hikage/data.html 　新幹線＋レンタカーが無難でしょうか。 ほかにも、長野方面（鹿教湯から田沢、別所あたり）とか、 奥飛騨方面など、色々選べそうですね。 時間があまりありませんが、楽しく悩んでください。 お気をつけて行ってらっしゃいませ。
　今は住んではいませんが、東京近郊のJRの放送なんかは「今度の電車は…」から始まりますね。例えば目の前に電車が停まっていたとして、「○○行きはこのつぎの電車です。」と言われれば、目の前の電車を１本目、「このつぎ」が２本目と考えると思います。「つぎ」もやっぱり２本目でしょうね。 　個人的には一番遅いのは「近いうち」ですね。何日か何週間か後のような感じを受けます。「そのうち」といえば長くて小一時間くらいかとも思うし、「近いうち」と比べてもやはり時間的には短い印象です。「すぐ」と「もうすぐ」だったらやっぱり「すぐ」のほうが時間的に早い印象があります。 　個人的には「こんど」「つぎ」ないしは「このつぎ」と言われれば順番を意識しますし、「すぐ」「もうすぐ」「そのうち」と言えば時間の経過を意識します。日本語は難しいですね。
深谷の（深谷駅）ふっかちゃんが東京駅を見学する。　どうですか。 ハニポンも連れて行って下さい。
土曜の早朝なら、まず問題なく自由席で行けます。 自由席が混むのは、新大阪朝一番の200号くらいで、 他の列車は始発駅寄りで乗る分には満席にはまず なりません。混むのは新大阪を過ぎてからです。 また、下り夕方の新幹線も、土曜に東京駅から乗る なら満席はまずないです。品川から結構乗ってくる ので、新横浜では混んでいる可能性もありますが、 それでも「座れない」って事は無いと思います。 これが金曜なら全然状況は違うんですけどね。まあ、 下りは是非東京駅から、どぞ。
私は10月2日に成田空港から関空に搭乗しました。 ご質問の件ですが、予約完了後すぐに送られて来る メールを印刷して下さい。搭乗日時、時間、搭乗者なでが 記載されているものです。確か一番右上に英文字で6桁ほど 記載されていますので、当日自動チェックイン機にその 英文字を打ち込んで下さい。すぐに往復の搭乗券がでて きますよ。なおチェックイン機が使える時間には、係員も いますから、全く不安はありませんでした。ぜひ楽しい旅を してきて下さい。
明らかに間違った対応です。 障害者手帳の表示が「旅客鉄道運賃割引第１種」の場合介助者がいる場合は1km以上から、単独の場合101km以上から割引になります。 第2種の場合は101km以上から割引になります。(本人のみ) 今回の場合東京・名古屋間であれば101km以上有りますから単独でも割引対象になります。 ただし乗車券に「障割」の表示になっていたら乗車券発売時の誤りです。 １種、２種ともに単独の場合「身割」と表示、介護者付きの場合は本人用は「障割」、介護者用は「介割」の表示になります。 身体障害者旅客運賃割引規則http://www.jreast.co.jp/reg_hc1/index.html(JR東日本の物ですが内容は全JRとも同じです)
大阪在住です。琵琶湖の最大の恩恵は関西の飲み水が賄われていることです。琵琶湖があるおかげで、特に京都や大阪では一年中、深刻な水不足になることはありません。あと琵琶湖のオオナマズとかアユとか琵琶湖でしか見ることのできない生態系は貴重なものと思います。不便と言えば大きな琵琶湖があることで対岸へ行きたいとき、直線距離は近くても大変遠まわりになります。琵琶湖のまわりに走っている鉄道も対岸へ行く列車の直通運転はなく、県北部に行くほど運転本数が減りますので県内移動は大変です。あと冬になると日本海側で雪を降らせる雪雲や寒気が山に遮られることなく低い琵琶湖を通って県南部に流れ込み大雪を降らせる範囲が広がってしまいます。この影響で東海道新幹線や、名神高速など日本の大動脈が雪害によりしばしば交通マヒを起こします。 お勧めスポットは琵琶湖の生態系などを展示した淡水水族館がある琵琶湖博物館。琵琶湖にある数少ない島の竹生島観光、近江八幡周辺の水郷巡り、長浜城と彦根城などの歴史的建造物とその周辺の城下町の散策。また絶景スポットなら浮御堂から見る琵琶湖の景色、比叡山や比良山の山頂、琵琶湖バレイから一望する琵琶湖などです。特に比叡山の延暦寺はかなり見ごたえがありますし、山頂からは琵琶湖と京都市内を同時に見下ろせます。
＞白山スーパー林道の紅葉ピーク期間はいつくらいですか 峠付近は１０月下旬から見頃が始まって、 全体的には今時期が一番よい季節のようです。 こちらのサイトはわかりやすいですね。 http://www.hakusan-rindo.jp/contents/kouyou/kouyou22/kouyou.html ＞それとも白山スーパー林道がいいですか ここの紅葉はいいですね。抜ける予定があるとか、 親谷の湯に入るとかであれば、高い通行料を払っても いく価値は十分にあると思います。
分かりやすくまとめておきますね。 【往路の順路（復路はこの逆）】 羽田着 　↓ （おそらく第二ターミナルまでバス移動） 　↓ １階の到着口へ進む 　↓ ターンテーブルで機内預け荷物をピックアップして出口へ （預け荷物が無ければそのまま通過） 　↓ 「ターミナル間無料連絡バス」で第一ターミナルへ ・到着ロビーを出てすぐ前のバス乗り場の「９番」 ・５分間隔で運行 ・所要時間５分弱 （復路のバスは第一ターミナルバス乗り場の「８番」） 　↓ 第一ターミナル出発ロビーに到着 　↓ スカイマークチェックインカウンターで搭乗手続 　↓ セキュリティーチェック 　↓ 搭乗口へ 【スカイマーク】 ・チェックインカウンターの場所 http://uchujin.info/skymark/airport/haneda/index.html ・ペットの扱い http://www.skymark.jp/ja/res_boarding/baggage3.html 【AIR DO】 ・チェックインカウンターの場所 http://www.airdo.jp/share/counter_map.html ・ペットの扱い http://www.airdo.jp/flight/checkin/pets.html
こちらは平日１０００円ですが、高さが2.1ｍまでですね。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0029575.html こちらは大丈夫そうですね。台数が少ないので、 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0024586.html 近くに９００円のところが。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0002590.html
＃1です これ10気圧の防水時計なので 専門の機械がないと出来ないですよ 出来そうなお店ですがさいたま市はＮＧですよね http://tamtime.net/ http://homepage2.nifty.com/hayashi-t/ 個人時計店を当たってみてください
↓　JR東海の列車運行状況を見てください。 　　止まったり遅れが出るとここに発表されます。ここに出ない限りわかりませんよ。 http://traininfo.jr-central.co.jp/sep/pc/index.html あとは天気図を見て自分で判断するしかないですね。 http://bousai.tenki.jp/bousai/typhoon/ 今の状況では30日の夜から1日の午前中は暴風雨圏内だと推定できますよね？ しかぢ、台風は上陸すると速度が速くなったりしますので、先のことは分かりませんね。
こんばんは 成田から格安航空会社を利用すれば２千円台からありますよ。 上野～成田空港は京成電鉄で１時間千円。 ジェットスター、エアアジア、スカイマークから選ぶとよいです。 ２千円台は早朝なので前泊が必要。 昼便なら７千円前後です。 電話予約、手荷物、など航空会社によっては別料金なので サイトでよく確認してからご購入を。。。 よくわからなかったら、ちょっと高めのスカイマークをお勧めします。 http://www.airasia.com/jp/ja/home.page http://www.jetstar.com/jp/ja/home http://www.skymark.co.jp/ja/
現実問題として株主優待券ならANAしかないと思います。 神戸空港なら朝の便は残席少々、伊丹も空席がほとんどありませんがその他の便は空席があるようですね。 さて月曜日に金券ショップで株主優待券を購入したら、WEBで予約が完了します。 株主優待券は搭乗日当日に空港で回収されますが、わざわざ空港や旅行会社に出向く必要はありません。 優待券の市場価格は6500－7000円程度ですから24000円（片道）になります。 スカイマークの神戸那覇なら16800円（WEB割でもう少し安くなることもあります）ですから、値段にこだわるならそちらがいいかもしれませんね。（個人的には制服も着ない乗務員が運航する会社なんて世界のどこにもないと思いますので、私は絶対に乗りませんが・・・）
できますよー
http://oogata-vision.com/list/index.html
日持ちしないということでネット販売はしていないという物は結構ありますね 北海道の六花亭のサクサクパイや生菓子、水菓子系。みかんプリンは好きで行くたびに 買っています。あと、季節限定品で９月中旬まででしたが、葡萄をホワイトチョコで包んだ 「カンパーナふらの」も美味しかったですよ。 京都の村上開新堂の「好事福盧（こうずふくろ）」これは蜜柑の中身をくり抜いて、そこに その果汁を使ったゼリーで、冬期限定の基本的に予約販売です。 http://tabitano.main.jp/7murakami.html ここではもうひとつ「ロシアンクッキー」を販売しているのですが、これも少量なら 当日行っても買えますがセットになって缶にはいったやつは一カ月以上まえから予約しないと なかなか手に入らないとのこと。 あとは宮崎にある「お菓子の日高」の「なんじゃこらシュー」もシュークリームなので 店頭販売のみなのですが、スゴイですＷ http://hidaka.p1.bindsite.jp/shu.html 最後に東京都の都電をかたどった最中で、「都電もなか本舗明美製菓」の「都電もなか」 http://nttbj.itp.ne.jp/0339192354/index.html お店に直接電話をかけて注文すれば宅配で送ってもらえます。あと池袋の三越でも時々売っている そうです。ネットでは調べたところ「楽天」でも扱いは無かったですね。
ソフトを持っています(しかし、実際にはほとんど使っていませんので、その理由を含めます。) 1. 価格 　　ハード >> ソフト 　　圧倒的にハード(とはいえ、ACEプロテカのように柔軟性があるものが主流。 2. 汚れ, 濡れ 　　 ハードのほうが扱いやすい 3. 収納 　　 ソフトのほうが、外にポケット等あり一見使いやすい。 　　(ただし、お土産等ある程度大きなものを外でいれようとすると、扱いやすさは互角。） 4. 運搬性 　　　たしかにキャリーはついているが、でこぼこの道、階段等、キャスターを 　　　使えない場所が結構あり、手で持つのは結構重い。 ということで、私の場合、あちこち歩くことから、キャリーのついたリュックを使っています。
吉田の龍勢祭りは行った事がありません。 野菜は、いたるところで販売していますが、電車でしょうか、車でしょうか。 電車でしたら、近くに道の駅もあり、野菜を販売しています。 http://www.ktr.mlit.go.jp/honkyoku/road/eki/station/sai_ryusei/index.html もし、車で花園ICを通られるのでしたら・・・。 おきうね農園のジェラートは、絶品です。 イチゴ狩りの時期に、いちご丸ごとのジェラーとをいただいたのですが、HPには「一年中あります」と表示されいます。 http://tabelog.com/saitama/A1107/A110701/11019226/ 道の駅花園が野菜を買いやすいです。 http://www.michinoeki-hanazono.jp/ お隣に、花園フォレストという、パンやケーキのアウトレットがあって、ケーキバイキングもいただけます。 バラやハーブの花園があって、素敵な空間です。 パンも安くておいしいです。 http://www.hanazono-forest.com/modules/about1/index.php?id=8 その向かいの少し河原の方向には行ったところに、「隠れ河原のかりん糖」の工場があります。 ここに掲載の、深谷店です。 全種類の試食が出来て、他の店舗よりも安いものもあります。 河原沿いの席で、自由にお茶をいただけます。 http://www.asahi-seika.co.jp/shop/
温泉旅行ってことは、一泊ですね。 一番のおすすめは、万座の日進館。 新宿の都庁前から直行バスが出ています。 http://www.manza.co.jp/ 今年の夏に行ったのですが、高齢者が特に多い宿泊施設です。 高齢者の方に話しかけられたのですが、直行バスでこられるところがよいです。 HPにも、直行バスプランというのがあります。 自然満喫、手足も見えない位濁っていて、解放感あふれる露天風呂がよいです。 食事はバイキングで、落ち着かないように感じるかもしれませんが、高齢者の方々が「食べたいものをたべられるからいいんだよ」と、話していました。 野菜を中心として体によさそうな料理がならんでいました。 朝六時には、宿泊者全員を対象として早朝散歩に案内してくれます。 高齢者も歩きやすいような道を選んで案内してくれますので、参加しやすいです。 料金はとってもリーゾナブルなものからあるのですが、「ゆけむり館」は、高齢者にはむいていません。迷路のような階段が多い通路で、館内でハイキングしているような状態になります。 本館か、新館にしましょう。 さいたま新都心から直行バスのプランがある、草津温泉の中沢ビレッジ。 何歳からだったか、高齢者は全プラン一割引だったかと思います。 http://0932.jp/ ここも、朝六時から早朝散歩に案内してくれますし、ほかにもいろいろな散歩コースがあります。 料理も、バイキングもありますが、そうでない懐石料理のプランもありますので、こちらの方が選べます。 ただ、お湯は日進館のほうがよいです。 小諸の常盤館。 ここは、お風呂に行くのに、専用のケーブルでいくという、風情ある宿。 来月なら、紅葉がきれいにみえるはずです。 しかも、松茸の季節です。 駅からはコミュニティバスになりますが、池袋から小諸までの高速バスもありますので、いきやすいかもしれません。 http://www.tokiwakan.com/ あと、別所温泉。 電車の駅を降りると、すぐに温泉です。 このあたりは、松茸がとれるところで、今の時期は赤松林の中にまつたけ小屋が営業しています。温泉に宿泊すれば、松茸料理がたのしめますよ。 池袋からは湘南新宿ラインで、横浜や伊豆方向も行きやすいですね。 三浦半島のホテルでマグロを思いきりいただくという事も出来ますよ。 ここは、駅から歩いても近く、リーゾナブルなプランがたくさんあります。 http://www.maholova-minds.com/ あと、日光や鬼怒川も池袋から行きやすく、駅から近いですね。
こんにちは ロータリーの中はないかもしれません こちらに３０分以内なら無料とか１時間以内なら無料の駐車場がありますので そちらで待つほうがいいと思います http://www.shinanorailway.co.jp/new/park_ride.html 地図です http://www.shinanorailway.co.jp/new/pdf/map_karuizawa.pdf
　知っていますよ。結構増えてきましたね。ちょくちょく買っていますよ。 　ただ、質が良くないね。　デザイン的にもう一つというのもある。　いま、とりあえず行った所で有れば小銭次第で買いますよ。 　ご当地で都道府県以外のものとかもあるから、楽しいなと。
http://www.asobi-map.com/omiyage.htm 【東京タワービル・ガイド】 こんにちは。 東京タワーの直ぐ近くに先祖代々からの菩提寺があるので、東京タワーが出来た当時からお墓参りのついでに東京タワーで時々遊んでるオジサンです。 東京タワーの展望台エレベーター料金は820円ですが、展望台(高さ150m)から特別展望台(高さ250m)迄のエレベーター料金は別途600円が必要になります。 東京タワービルの「入場は無料」ですが、ビル内にある蝋人形館などはそれぞれに入場料が必要になります。 詳しくは参考URLのタワービルガイドで確認してください。
取り敢えず見つかった写真 http://www.museum.city.katsushika.lg.jp/kdm/index.php?app=shiryo&mode=detail&data_id=10463 多分、この書籍に写真があると思うので図書館で探してみて下さい。 http://rnavi.ndl.go.jp/mokuji_html/000007633426.html ところで飯塚の渡しが廃止されたのは昭和30年だそうなので、計算が合わないのですが、場所が違いませんか
あ、ごめんなさい。統計資料のURLはこちらです。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/anzen/03analysis/resourse/data/h19_toukei.pdf ちょっと大きなファイル（それもPDF）なので、PCとかじゃないと 見られないと思いますし、そもそも平成19年度までの資料で やや古いのですが、全体的な傾向はみられると思います。 詳細は前から20,23-29枚目（15,18-24ページ）を見て下さい。 死亡事故数もトラックなどより少ないだけでなく、その多くが 対歩行者、おまけにこれは「より危ない」と言った「中小の 貸切バス」まで全て含む統計です。 この程度の報道数は、記憶を辿ればあったと思うんですけど。
確かに、色々な人はいると思いますが、特徴的な行動をする人が突出して多い気がします。勿論、真反対の人もいますので、逆に、プレッシャーを感じる人もいるらしいです。（大阪人の場合、面白いことを言わないといけないとプレッシャーを感じているなどw） 以前、関西に住んだことがあるのですが、大阪での街中でテレビを見ているだけで、知らない人が気軽に（阪神（主語無し））勝ってる？と何度か話しかけられてきました。今まで色々なところに住んでいますが、野球に限らず見知らぬ人にここまで当たり前のように気軽に話しかけるのは大阪の特徴だと思います。 また、これも大阪の話ですが、振り込め詐欺の件数が最も低かったのが大阪です。 東京は大阪と同じ様に大都会で防犯対策の費用に1桁も差はないと思いますが、 1件当たりの被害額が、 東京　412．9万円 大阪　 47．4万円 と一桁違いますので、県民性が原因ではないかと思わざるを得ないです。
有楽町線有楽町駅からＪＲ有楽町駅にエレベーターとエスカレターができました。 三田線日比谷駅からビックカメラ方向に進み、途中スロープがあったり高低差の少ないエレベーター、エスカレターがあったりしますが「Ｄ７」出口を目指してください。 エレベーターでＪＲと交通会館の間の地上にでます。 あとは歩くのが正解です。
青森－関空間が往復４００００円～あります。 http://www.kokuken.net/list-sid1-dep18-dest4-yy2012-mm9-dd18-air-ty1-ty2-ty3-ss1-ss2-chg1-chg2-mile-sort1-ofs 新幹線の乗継が６時間で片道２６０００円 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E9%9D%92%E6%A3%AE&eki2=%E4%BA%AC%E9%83%BD&eki3=&via_on=1&Dym=201209&Ddd=7&Dhh=16&Dmn1=5&Dmn2=5&Cway=2&C7=1&C2=1&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=40&S.y=15 東京までの夜行バスと大阪までの昼行バスの乗り継ぎが片道１５０００円ほどです。
場合によっては、大阪経由という手もあります。 JAL　大阪空港16：10→17：40青森空港 大阪空港は、事前にwebで座席指定まで済ませ、15：55までに保安検査場通過、16：00までに搭乗ゲートに行くことが必要 名古屋まで40分ぐらいで行けるなら、 名古屋14：13→15：06新大阪　のぞみ33号 新大阪15：15→15：40大阪空港　リムジンバス http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/f_sos.html もしくは、ちょっと厳しめですが、 名古屋14：35→15：26新大阪　のぞみ111号 新大阪15：30ぐらいタクシーで伊丹空港JAL側建物まで乗車 バスよりは飛ばしてくれるので、15：50ぐらいにおそらく到着 連絡バスで、青森駅には18：30着（市街各所バス停あり） ただし、14：35では、伊丹空港の構造を熟知してないと危ないです。 あと、10日＝大阪は道路が混む日ですので、へたしたら20分では 着かない可能性もあるので、14：13に乗れないならば、 花巻経由の方がいいと思います。 花巻経由にしろ、大阪経由にしろ、こういう一刻を争う乗り継ぎの場合は、 出発地が分かればもっと答えやすいのですが。
＃3で書かれているルート、白鳥から九頭竜、大野、白峰経由はよく利用しました。（白峰峠、というのは誤記だと思いますけど） ただ、白鳥までは高速を使いました。全線高速より1時間少々時間がかかり、高速料金が約半額なのでETCの割引が無い頃に利用していました。この道は走りやすいですね。信号が少ないですし、全線2車線以上です。急なカーブも少ないです（何箇所かあります）。遅いトラックがいるとちょっと抜きにくいのですが、譲ってくれることも少なくないです。逆に軽だと後続車に追いつかれると思います。適宜進路を譲ると気持ちよく走れます。 山が深く、景色は良いです。大きなダムもありますから、そこで一休み、というのも良いと思いますよ、 なお、白鳥までは、通しではないですが一般道も通ったことがありますが、こちらも走りやすいです。
今の時代インターネットでいくらでも情報収集ができますから、旅行会社を使うメリットはありまりません。 インターネットが普及していなかった頃は、宿を探そうにもどこにどんな宿があるかわかりませんでした。 でも今はインターネットで客室の間取りから宿泊料金、果ては口コミまでわかります。 　　　 ご自分なりに計画を立てて旅館を探し、インターネットで予約まですれば旅行社は必要ありません。
整理券制なので、入場するのに長々と並ぶことはありませんが、当日券を買う時に少々並ぶかもしれません（朝一は当日券販売も混んでいるそうです）。 注意：現在発売中の前売券は10/1～12/9のものだけです。 整理券は入場券を持っていないと受け取れません。係員が「整理券はこちら」と言っていますからそこで受け取ります。 入場時間は整理券をもらってから２～3時間後になると思います。それまでは、周辺で時間を潰すことになります。 これから涼しくなり良い季節になりますから、だんだん増えていくでしょうね。今が狙い時かも。
ビジネスホテルではだめですか。 大きなビジネスホテルはバイキング式が多いです。 いつもルートインを使っていますが　数件共　朝食バイキングです。 サイトは難しいようですね、手ごろのホテルを見つけたら　ネットか急ぐのであれば電話で問い合わせた方が早いと思います。
松江駅前のユニバーサルホテルが「温泉大浴場」とうたっています。 http://www.universal-group.co.jp/universaltop5.html 夕食付きです。内容はともかく、安く済ませるにはいいかも・・・ 松江で温泉といえば、No2さんが書かれているようにしんじ湖温泉駅近くが有名です。松江駅からそう離れていません。バス便も頻繁にありますし、タクシーならすぐです。
仙台スカイキャンドルでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=YTknicXxI34
その植物が本土内のみの移動であり、原産地が沖縄や離島でなければ特別に問題にはなりません。沖縄および離島からの場合（もしくはその反対）は植物の一部は消毒しなければ本土に持ち込めない場合や、持込禁止となっているものもありますから、現地の植物防疫事務所に確認を取る必要があります。
こんばんは ドミトリーといってもピンキリです。 お泊りになる宿のＨＰを確認すれば シャンプー、洗剤の有無など情報が載っています。 貴重品ですが、私はシュノーケリングをやるため防水パックに 免許証、カード、万札などを入れて首からさげています（笑） シャワールームにも携帯できますから。。。 http://www.dicapac.jp/wp_digital.html 宿泊客の方との接し方ですが、これも宿によります。 公共のＹＨなどは寝るのが目的なので干渉はありません。 沖縄などは、ゆんたくといって居間や庭に集まって夜遅くまで おしゃべりしていることもあります。 特別、マナーを気にする必要はないかと思いますが、 自分がされたら嬉しいことをすればよいと思います。 とんでもない音の目覚ましは避けて携帯のバイブを使うとか。。。 宮古島に泊まった時は個室だったのですが、 エアコンが一時間百円で最終的にはホテルの方が安かった なんてこともありました（笑） よいご旅行を
早いと安いは一般的には両立しません（だったら他の選択肢が生き残れない）。 ただ、今から1ヶ月を切るタイミングの移動で、さいたま市から堺市で交通費だけを考えるのであれば、総合的に考えれば新幹線が有利です。 価格面：飛行機は羽田発の安いもので大体1万円程度ですが、別途空港までの交通費がかかります。羽田まで片道千円以上はかかります。JRなら通し運賃ですから、新幹線に乗るまで・乗った後の区間にも障害者割引が効きます（なお、障害者割引にさらに往復割引を重ねることはできません）。 時間面：飛行機の乗っている時間は1時間ですが、搭乗手続き（というか手荷物検査場通過）はその20分くらい前には済ませないとならない上、埼玉方面からだと新幹線より移動時間が余計にかかります（３０～５０分くらい）。新幹線は2時間半で、所要時間の差がこの時点で２０～４０分程度。ですが、もう一つ考えるべきことがあります。それは待ち時間と遅延リスクです。 新幹線の運賃・料金は障害者割引なら片道8千円前後（駅がわからないから正確にはわかりません）。この運賃なら列車の変更も可能です。かつ、新幹線は1時間に何本も最速の「のぞみ」があります。しかもダイヤの正確性は指折りつき。大手航空会社の定時運航率もなかなかですが、それでもまだ列車には勝てていません。 一方、飛行機の1万円の運賃は便を事前に確定することが条件なので、時間の融通が利きません。 あとは質問者さんが何を重視するか次第です。
こんばんは。 中尊寺・毛越寺にはトイレはあったと記憶しております。
今回のご質問の場合、まず航空券の種別により回答が変わります。 JAL・ANAを前提にお話ししますが、これらの航空会社の航空券は、正規料金とそうでないもの、簡単に言えば「普通運賃」と「割引運賃」の2種類が存在します。 普通運賃であれば、30分前までなら予約の変更を受け付けてくれます（実際に32分前というぎりぎりの時間にやってもらったことがあります。）ただ、インターネットでの変更はもうちょっと前に締め切られてしまいますので、時間ぎりぎりの変更ですと電話が必須となります。 割引運賃は、特定の便を使用することを前提に割引となっているものですので、搭乗予定日の何日前であっても予約の変更はできません。いったん取消して、新たに買いなおすことになります。取消の際の手数料は割引制度により異なり、運賃の50％という額を設定されているものもあります。 --- No.1の方への補足を読ませていただきました。 往復割引は正規料金であり、上記で言うならば「普通運賃」に該当しますので、便の変更は可能です。
こんにちは。 年に1回程度猊鼻渓に行っています。 私は列車で行く事がほとんどなので、 一ノ関駅でお弁当を買って、三好ヶ丘（上流の船着場付近）でいただくことにしています。 http://ekiben.main.jp/search/station/ichinoseki/ichinoseki.html http://abechiu.ekiben.or.jp/ http://www.ekiben.or.jp/saitho/ 猊鼻渓は舟下りとは言いながら、メインは往路の「舟上り」がメインで、 復路の「舟下り」は最終便にさえ乗れれば、往路と同じで舟である必要はないので、 三好ヶ丘でのんびり過ごしています。 http://www.machinet.jp/geibikanko/otoku.html で割引サービスもあります。
ＰＣでの購入の場合ですが、 予約を進めていくと「予約完了画面」に行くと思います。 （「ご予約（未購入）が完了いたしました。」が出ている画面） その画面の「ご予約内容」欄の「ご予約の購入」ボタンを押して支払い方法を選ぶ画面に 行って「クレジットカード決済」か「コンビニエンスストア決済」を選ぶことになります。 青いボタンで「コンビニ決済」と書いてあるところをクリックすればその詳細画面に行きます。 そうすると、さらにコンビニを選ぶ画面にいきますので、コンビニを選んで 「コンビニエンスストア決済に同意する」のチェック欄にチェックを入れてから 黄色いボタンの「次へ」を押すと無事に購入完了画面に行きますので黄色の「購入完了ボタン」を 押すと「予約完了画面」に戻ります。 後はその画面で確認メールを送信するか、その画面から予約した日付・便名・予約番号等をメモって 指定したコンビニに行って予約すればよいのです。 なお、確認メールやメモなどを取らなかったため予約番号が判らない場合は。。。。 そのままほっぽっとけば数日後には自動的に予約は解除されますのでご心配なく。 すぐにもう１便ちゃんと予約できますから。 （まあできればちゃんと予約キャンセルはすべきですけどね）
以前は雀球とかアレンジボールがあったのですが、みなし機の撤去が義務付けられた規制強化によってほぼ絶滅しました。 ビデオポーカーは賭博ではない健全遊戯としては残っています(実際は・・・)。 日本の実質的なギャンブル場(パチンコ屋や公営ギャンブル)の管理団体は官僚の天下りの場で、ある程度締め付けることで管理団体の存在価値を上げています。パチンコの場合、警察官僚の天下りの受け皿である保安通信協会の認定がないと遊技場に設置できません(都道府県条例で駄目な場合もある)。一方、保通教はパチンコメーカーの利益も保護する方向に働きます。ですから、あえて設置機種を増やそうとはしないのです。 現状、パチンコやパチスロ中毒者が他の遊びをやりたがっていると家は無しは聞きません。こういう連中は既に視野が共作しており、海外のカジノなど眼中にないのでしょうね。
クレジットカードで安くなるとのことですので、J-WESTカードのことでしょうか。 http://www.jr-odekake.net/j-west/ 新大阪～鹿児島中央間でしたら、現時点では「e5489」の「e早得」というのがおトクです。ただし、3日前までに予約が必要ですので、直前にならないと乗る列車が決まらないという場合には「eきっぷ」ですね。 e早得／eきっぷ： http://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/tokutoku/shinosaka_kagoshima.html ただ、来年のことですので内容が変わっている可能性がありますので、もう少し先で再度確認されたほうがいいと思います。 それから、J-WESTカードには「ベーシック」と「エクスプレス」があり、ご質問者さんの書かれている乗車区間であれば、年会費無料のベーシックで十分ですが、東海道新幹線にも乗られることがあるのでしたら、年会費1050円がかかりますがエクスプレスのほうにしたほうがおトクです。 カードの種類： http://www.jr-odekake.net/j-west/card/ 最適カード診断サイト： http://www.jr-odekake.net/j-west/card/shindan/
今夏、帰省しました。 名古屋のどの辺りに行くのでしょうか？ 観光目的？ショッピング目的？グルメ目的？ 私が帰省すると食べたくなるのは… 風来坊の手羽先　最高！ お土産用もあります。 どて煮も美味しい！ 寿がきやのラーメン、一杯290円。 矢場とん　の　とんかつ。 名古屋を味わうならば　味噌カツ　をどうぞ。 ひつまぶし　も　好き！ 久しく食べていないけど、山本やの味噌煮込みうどん…固い歯ごたえが懐かしい… ハーブスのケーキ…大きくて食べごたえあり！ お土産は…大したものがないので…いつも困る。 ちょっと高いけど、備前屋の淡雪豆腐　は我が家では割と好評です。 あとは　よくある　ご当地味のじゃがりこやプリッツやチップスター。 手羽先味などいろいろあった中から、今回は味噌カツ味のプリッツを購入。 他【名古屋グルメふりかけ】も購入。 食べていないので味は？ですが、浜乙女のふりかけなので不味くはないと思います。 「ひつまぶし風味・味噌煮込みうどん風味・手羽先風味」の3色×10袋 スーパーで　寿がきやの味噌見込うどん（インスタントうどん）　5色パックもあります。 帰省の際には必ず自宅用に調達します。
青春18きっぷは有効期限がスタンプを押してもらったその日で、 基本的に日付をまたいではじめに停車した駅で無効になってしまいます。 なので、ムーンライトながらのように日付をまたぐ列車に乗る場合、 日付をまたぐまでの乗車券+日付をまたいでから青春18きっぷ or 日付をまたぐまで青春18きっぷ+日付をまたいでから普通の乗車券 or 両日とも青春18きっぷ（2日分使用） となります。なので、 >　青春切符を２日分使うことで追加運賃を払わず乗ることは可能でしょうか？ 可能ですよ。 あとは、ムーンライトながらを使う場合、小田原で日付をまたぎます。 初日が東京駅から乗る場合、東京-小田原の乗車券は青春18きっぷの1日分相当より 安いので、小田原まで普通の乗車券を使うというのも一つの手です。
こんばんは 他のところによってもＯＫですか？ http://domestic.tour.travel.yahoo.co.jp/bin/course.html?to=624&from=834&num=20&sort=5&page=1&ld=3&ld_op=4&car=2&pr=1&rm=2&client=hei-other&code=HHD-4036 http://domestic.tour.travel.yahoo.co.jp/bin/course.html?to=624&from=834&num=20&sort=5&page=1&ld=3&ld_op=4&car=2&pr=1&rm=2&client=hei-other&code=HHD-4277 土日がないですね バスはいるとＮＧですか？ http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=4036&p_hei=40 http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=4277&p_hei=40 http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=4267&p_hei=40 四国 http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=5678&p_hei=40 バスツアーなら土日でもあります http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=4269A&p_hei=40 http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=4269C&p_hei=40 http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=4036&p_hei=40 http://www.hankyu-travel.com/tour/detail_d.php?p_course_id=4277&p_hei=40
どの整形外科も、みんなよくなるわけではないので、「ちがうよ」という方もいらっしゃるとは思いますが・・・。 上尾市の上尾中央総合病院には、 http://www.ach.or.jp/ どこのチームだったか忘れましたけど、Ｊリーグのサッカーチーム（FC東京だったかな？）のチームドクターがいます。 結構人気なのです。 他の科はいきなりでもよいのですが、整形外科だけは、最近は予約や紹介のある方だけになったかもしれませんので、ご確認ください。
東京からなら ３連休なら利用可能な「スリーデーパス」 http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?cmb_startpre=13&cmb_placearea=2&cmb_placepre=0&txt_year=&txt_month=&txt_day=&mode=area&SearchFlag=0&serchBtn1.x=31&serchBtn1.y=9&GoodsCd=1856 新幹線特急券は別途購入 今からではまず申し込んでも使えるのが間にあわないでしょうけど 「大人の休日倶楽部パス（東日本・北陸）」 http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?cmb_startpre=13&cmb_placearea=2&cmb_placepre=0&txt_year=&txt_month=&txt_day=&mode=area&SearchFlag=0&serchBtn1.x=31&serchBtn1.y=9&GoodsCd=1812 これは新幹線・特急がこの切符だけで乗れます。 飛行機で函館まで行って、函館から「北東北フリーきっぷ」を使う手もありますが。 http://www.jrhokkaido.co.jp/network/kipp/g_3.html#kita これも新幹線・特急が使えますので、函館から青森・新青森まで特急で行き、青森から特急で秋田か 新青森から盛岡経由で新幹線を乗り継いで秋田に行くこともできます。時間帯によっては新幹線の ほうが早いときもあります。 まあ、当然帰りも函館から帰らないと損になりますけどね。
広島県三原市ですね。 国道２号三原バイパスの道の駅から撮った写真でしょう。 下の参考ページの上から２番目の写真をご覧下さい。
クレジットカードの暗証番号です。 えきねっと発券の際に、 えきねっとのログインID・パスワードは必要ありません。 （クレジットカード番号からログインIDを特定できるため） ただ、発券時にカード決済を行うため、 クレジットカードそのものとカードの暗証番号が 必要になります。 （インターネットで申し込んだ時点では決済されていません） ちなみに、受け取らなかった場合ですが、 乗車日の深夜にシステム側で強制的に決済されます。
昨年までは特急南紀の増発と臨時急行列車が運転されていて急行については当日枠が有ったようです。 今年は特急の増発のみとなり指定席は通常通り１ヶ月前の発売になっています。
#3です。追加で思い出したこと。 高速道路の高架区間は当初から壁高欄でしたが、盛土や堀割区間はガードレールやガードロープでした、現在新しく造られる道路では、ガードレールの代わりに壁高欄が設置されるようになっており。道路補修の際にガードレールをプレキャストの壁高欄に置き換えるケースが増えています。 これは、ガードレールより壁高欄の方が飛び出し防止に効果があり、管理が容易と言うことからのようです。
大変残念なことでしたね。 しかし、ツアーに行って帰ってきていること、朝食無料というサービスを受けていること、この点からすればこれ以上は「お詫びの言葉」くらいしか期待できないでしょう。 仮に、２時便でしか間に合わない用事にいけなかったたり、１日１便なんかの路線だったら、キャンセル（全額返金）の判断があったと思います。 一般的に代替手段が用意され、それを受け入れた時点で「了承した」と判断されるでしょう。 ３時便満席、４時便で乗れたということで２時間分のお詫びを要求するくらいですが、たいしたモノ（金額）にはならないですね。 代替手段、代わりの宿、部屋など変更条件を示されたときに、自分なら、もう少し良い条件をこ要求し、交渉してみます。 受入れ＝解決ですから、帰ってから怒ってもあまり効果ありません。
特に旅行に行くのに原発の有無を考えた事はないですね
結婚式場です。 Ｇｌａｎｄ　Ｐｌａｃｓ　Ｓｔ．　Ｖａｌｅｎｔｉｎｅ　（グランパレス　セント・バレンタイン） http://www.st-valentine-shimonoseki.com/
非常に難しい質問です。 ここで質問をしているので、社会・地理での意味合いではないと思うので、、。 回答すると、（たぶん）　「イロイロ」です。 回答になっていませんが、これが実際なので、、、。 私も関東に住んでおり、チョクチョク山梨・長野に旅行に行きます。 この時、いろいろな情報を得ようとするのですが、見る物、でくくられるエリアが違います。 例えば一番良く見るのが天気予報 　山梨が関東に入っています。 　ま～南は神奈川、北は東京都・埼玉と入れ込んで天気の変化上も密接なのでそうなるのだと思いますが。 　ＮＨＫしかり、YAHOO天気しかり、、、。 交通 　これは東海と甲信 　南部の静岡に接しているので、山梨が静岡といっしょに東海に入ることがあります。 　これは地図を作る上での都合でしょうね。 　大体が甲信でＯＫ 　ただ、「中部」というくくりがあると、山梨が関東に入っていることがある。 観光ガイド 　これは甲信　で概ね１つかな？ 　「中部」というくくりの観光ガイドはタブンない。 ということで、様々です、これ本当に混乱します。 場所的・地形的に微妙なんでしょね、、、。
＞中央道と東名のふたつのルートがありますが、どちらが良いでしょうか？ 中央道で４６０キロ。８０キロで走っても６時間弱です。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.582800185138325&el=137.68484910324509&scl=3&stx=135.86309658284912&sty=35.013443211387276&edx=139.34328190490243&edy=35.65592737617709&chg=1 東名・新東名経由だと４５０キロと高速は速いし、距離も短いですが、 町田からの下道移動で時間を取られると思います。 http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000 高速が４２０キロで５時間強、下道が３０キロで１時間ちょいですから、 ６時間半から７時間。 上の移動時間は休憩時間を含みません。 八王子近辺であれば、東名という選択肢はないと思います。 平日であれば渋滞の心配は不要です。特に中央道はいつも空いています。
茨城発の場合(那覇発は逆) 見えれば右側、運が良ければ左側も。 ただしほとんど見えないでしょう。
9月10日まで青春18きっぷが利用できます。（5日分11500円） 片道14,070円のところ、（2回分2300ｘ2＝）4600円で。 （長野で駅弁かコンビニで弁当やパンを2つ購入） 長野11:23～12:48塩尻　快速みすず・天竜峡行 塩尻13:05～14:58中津川　中央本線 中津川15:12～16:27名古屋　中央本線快速 名古屋16:30～17:01大垣　東海道本線快速 大垣17:09～17:44米原　東海道本線 米原17:48～20:20姫路　東海道本線新快速・播州赤穂行 姫路20:35～22:03岡山　山陽本線・福山行 岡山22:30～23:56三原　山陽本線 （漫画喫茶にて仮眠）・・・ビジネスホテルでも可 三原5:44～6:58　山陽本線 広島7:06～11:13下関　山陽本線 下関11:16～11:29小倉　山陽本線 （小倉で駅弁購入） 小倉11:33～13:12鳥栖　鹿児島本線快速・荒尾行 鳥栖13:50～16:55長崎　長崎本線 または （食事は駅弁かコンビにでパンなど購入して乗車） 長野ー松本（ふつう乗車券）1,110円＋青春18きっぷ2300ｘ2(枚）＝5,710円 長野22:56～00:12松本　信越本線 （漫画喫茶で仮眠） 松本6:27～8:45中津川　篠ノ井線 中津川9:12～10:27名古屋　中央本線快速 名古屋10:30～11:02大垣　東海道本線快速 大垣11:12～11:47米原　東海道本線 米原11:50～13:40神戸　東海道本線新快速・姫路行 神戸13:55～14:53相生　山陽本線新快速・播州赤穂行 相生15:25～18:00糸崎　山陽本線 糸崎18:32～20:43岩国　山陽本線 岩国20:46～23:48下関　山陽本線 （漫画喫茶で仮眠） 下関5:45～6:05小倉　山陽本線 小倉6:23～8:51鳥栖　鹿児島本線・羽犬塚行 鳥栖11:22～14:24長崎　長崎本線
グーグルマップの検索で調べてプリントアウトすればいいと思うよ https://maps.google.co.jp/
ブラジル人の方が多いのは、越前町ではなく、越前市のようですね。 http://www.pref.fukui.lg.jp/doc/kankou/touroku_d/fil/037.pdf 次の会社は、越前市で、ブラジルレストランやブラジル食品店を経営しているようなので、 参考になるかも知れません： http://www.federaltrading.co.jp/japanese/clientes.html また、関係ありそうな公的な機関には、次のようなものがあります： 越前市国際交流協会 http://www.e-i-a.jp/
質問者様の買ったのはツアーと思われます。 ツアーの場合、詳細の条件がツアーごとに異なりますので、簡単にできるとかできないとか答えることはできません。 券面はもちろんのこと、ツアーのパンフ、契約時に渡された条件説明用の書類などの注意事項をすべて読んでください。 そのどこかに指定乗降駅以外の利用は一切できないとあれば、その説明通りして家区間でしか使えません。質問例でいえば、京都から乗ろうとしても、改札を通してくれず、京都‐東京の正規の切符を新たに買わなければいけなくなります。 もちろん、ツアーのチケットは返金されません。 指定乗降駅以外では利用できないという注意がない場合、京都から乗ることはできます。 但し、その場合「京都から使い始める」ことになるので、京都までの運賃は別途必要になります。(新大阪からそのチケットで乗ると京都で降りるときに回収されてしまい、東京まで別に切符を買う必要が生じてしまいます) 説明を読んでもわからない場合申し込んだ旅行会社に確認してください。 一般論としてビジネス用は安さ重視の代わりに制限が厳しいです。 一方観光用は利便性重視の値段はそれほど安くないということが多いです。 で、大阪用のビジネスパックの場合、京都へ観光で利用する人が便乗使用することを避けるために、上で説明した「指定乗降駅以外では利用不可」とすることが多いとされています。
いつ乗りたいのかくらい書きましょう 今日乗りたいなら手はありません ずっと先なら航空会社の事前割引とかskymarkで早めに押さえましょう
西日本にはなかなか硫黄泉て聞かないですよね。 とりあえず長野市近辺の信州高山温泉郷を紹介します。 私は日帰りで行っただけなのですが、七味温泉行って来ました。 それこそ濁り湯でタオルが臭くなるほどいい硫黄泉です。 ただし私が日帰りで入った所はぼろいです。紅葉館の別館の公共露天風呂です。 山奥で何にもない所です。 いろいろ貼っときますので参考にしてください。 http://members.stvnet.home.ne.jp/hin-nobe/html/ 私が入浴した所 http://www.joy.hi-ho.ne.jp/ma0011/T-Nagano106.htm http://www.keizantei.com/
要は「どの程度通常と違うか」です。 観光協会は民宿の営業に責任を持ってる訳じゃないので 「その土地として一般的な常識がどの程度か」は答える 事が出来ますが、逆に言えばそれしかできません。 その「常識」に外れている場合は、結局個別に交渉する しかないです。 ですので、１件１件個別交渉するにあたっての、全体的な 雰囲気を聞いておくには悪くない選択ですが、最終的な 決定は、やはり民宿自身と交渉せざるを得ないですよ。
神宮を名乗っている神社は限られています。公式には以下のWikiに記載された神宮しか無いはずです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E5%AE%AE このなかに「平家神宮」というのは無いので、自称しているだけなのかも知れません。 平家神社はこちらにありましたが、愛媛の山奥です。 http://hassui.jp/06_wadai/02_heikedani/01_heikedani.html
バスの時刻として参集するページが間違っています、こんなページ見ていたのでは話になりません。 海響館前バス停のサンデンバスの下関駅方面の時刻表はこちらです。色々な系統がありますが、駅方面であれば、昼間間隔が開いてもダイヤ上は7分ですから、バス停に行けばすぐに次のバスが来ます。 http://sandenkotsu.ekiworld.net/sanden/dia/bustime/result.cgi?code=494125&pole=02&array=1#1 私は2時間くらいで飽きましたけどね。4時間も掛かるかなあ。 下関駅から海響館前に行くバスも同じくらいありますから、バスの運転手にに「海響館行きますか」と聞いて乗ればOKです。
保険証がカードサイズに鳴る前のA6位のサイズの時はシステム手帳に挟んで仕事に行く鞄には入れていましたが、旅行には持っていきませんでした。一応、表紙だけコピーして免許証入れには挟んでありましたが、実際に旅先で使ったことはありません。 そういえば小学校の頃(4-50年前)、臨海学校のしおりの最終ページには保険証の内容を転記するようになっていました。 カードサイズになってからは病院の診察券や免許証などと一緒にカードケースに入れて、旅先でも常時携帯です。現在はやっていませんが、バースデー特割などがあった当時は航空機搭乗時に生年月日を証明するために、免許証等の写真の入った証明書が必要でした。 なお、航空機に乗る場合は、写真の入った証明書は持っていた方が良いですよ、警戒が厳しくなると本人確認が必要になることがあるし、空港で誰何されることもあります。 海外旅行ではパスポートは常時携帯が当たり前で、すられたらなど考える余地はありません。国内旅行でも何らかの身分証明書は常時必要な時代になったと考えています。旅先で急にレンタカー借りる(まともに予定たてないぶらり旅なので)こともありますからね。
当日、早めに空港へ行きチェックイン時に申し出て下さい。 可能な限り配慮してくれます。 幼児は膝上ですよね。だから２席並びを考えてくれるでしょう。 いつの飛行機か国際線なのか不明ですが、通常、あなた様のようなケースを想定して、一部の席をブロックしてあります。 既にブロック解除されていたり、混雑状況によっては「並び席」の確保は難しくなります。善意で交換に応じてくれる場合もありますが、せっかく早めに抑えた席が後から交換となるとあまり気分の良いもんでもありません。 確実に並び席を抑えるなら、ツアーなどで有料オプションの「座席確約」などを利用するべきです。
乗車駅が不明ですが、「大阪市内→東京都区内」と書かれた普通の片道乗車券と仮定して回答いたします。 他の回答者様が書かれているとおり、その乗車券のままで大宮まで乗車され、乗り越し運賃290円（赤羽→大宮）を支払えばいいと思います。 乗車券は1回に限り無料で変更できますが、「大阪市内→大宮」ですと9030円となり、元々の東京都区内ゆきより、520円も高くなってしまいますので、今の乗車券のままで乗り越したほうがおトクです。 キップの種類が上記仮定と違うと、取扱いが異なる場合もありますのでご注意ください。
千葉県の放射線量 http://www1a.biglobe.ne.jp/chiba-monitoringpost/pc/ 海水浴に関してのデータはありませんが、 まず大丈夫でしょう。ということです。 http://firmsurf.blog90.fc2.com/blog-entry-1117.html
これはもう、ひとえに1FlyOn当たり幾ら掛かるか（安く上げるか）に尽きます。 いくつかのフライトを例に計算すると、1FlyOn当たりの大体の水準が出ますので、その水準レベルのフライトに乗るしかありません。 http://www.jal.co.jp/cgi-bin/jal/milesearch/save/flt_mile_save.cgi 国内だとそれに加えて2倍換算のボーナスポイント、運賃種別では最大400P付加、さらにJMBカードのCLUB－A以上で120％換算になりますから、それを活用するのがお得です。 私がやった経験では、羽田からだと沖縄が一番効率が良かったです。それと那覇－石垣ですね。 例えば那覇－石垣は、CLUB-Aでビジネスきっぷだと片道で1002P、特便割引だと851Pです。先得だと451P。 9月の運賃を見るとビジネスきっぷは19000円、特便16300円、スーパー先得7800円、それぞれ1P当たりで見ると、9.5円、19.15円、17.3円 羽田－那覇だと、それぞれ36470円、32070円、16770円に対し、2762P、2171P、1771P、1P当たり、13.2円、14.8円、9.47円、さらに先得のJクラスにすると17770円で2006Pになり、8.86円にCPがアップします。 羽田－大阪（伊丹）を考えてみるとビジネス切符で15670円で1072P、先得で8870円で504P。 ということで国内線だと1p当たり9円ならかなり効率が良いと言えると思います。 国際線は国内線に比べると一気に獲得できるメリットはありますが、効率は決して良くないと記憶しています。
＞それともフロントへ一言言わなくてはならないのでしょうか？ 名古屋に関わらず、 フロントに黙って来客を宿泊室にいれるのは ルール違反ですし、 一声かけてもダメだと言われるところもあります。 (所用があればロビーや喫茶室で済ませてくださいというもの)
料金を正確に知りたいのならば、まずホテルをクリックして、料金・宿泊プランを選択してみて下さい。 簡単に分かりますよ。 その場合、日付が分かるのなら日付設定もして下さい。 休み前日などは、いきなり料金がアップしますからね。
山形県尾花沢市のとある地域には「地蔵転がし」という行事があるそうです。 お地蔵様に縄をつけて雪の上をひっぱっていくものだとか。 お探しなのはこれでしょうか。 http://www.city.obanazawa.yamagata.jp/1974.html http://news24.jp/articles/2012/01/09/07197796.html
広島～東京までの乗車券と、新神戸～東京までの特急券を購入した場合、 広島～神戸へ行く切符は、この乗車券を利用できますか？ そして、利用したその乗車券を使って新神戸～東京まで新幹線で帰れますか いずれもＯＫです。 ちなみに、１８切符なら新幹線や特急に乗車できません。
指定できるのであればよいと言うことですね。 ただしあとから赤ちゃん連れが来た場合には違う席になる可能性もなきにしもあらず。
客室乗務員等が乗客として飛行機に乗ることは時々あります。一日の業務時間に制約があることなどがありますから。 仮に修行（するとは思えませんけど）だとしたら単に乗客として乗るだけのことですから、カーディガンの下に制服を着る必要なんてありませんね。業務の都合としての移動であれば、そのような服装はありえます。実際、客室常務員経験者の書かれた本にそのような記述もあったような気がします。
#4です。 自分が宿泊するためにホテルを確認していたら、群馬県谷川温泉「別邸仙寿庵」も、男性を対象としているエステがありました。 全室、露天風呂の客室で、シングルから利用可能。 問題は、空室があるかどうか、です。 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/28063/CUSTOM/G28063110720143547.html
いずれの列車においても、新横浜に限らず、東京駅からでも、指定席以外での着席は、まず、出来ません。 夏季休暇の初日の午前中の列車で、東京、品川、及び、新横浜から着席できる列車は、こだま号を含め、まず、一台も無いとしか思えません。 考えが甘すぎます。 ぜひ、指定席券をご購入の上、利用されることです。が、 もう既に、11～13日、東京始発及び、品川始発及び、臨時列車を含めてのほぼ全列車です。 特に、始発から午前中発車の列車は、皆無状態です。
出張族の経験上ですが、 コインランドリーの付いてるビジネスホテルは多いです。 楽天トラベル等のネットからの予約ならば、 ホテル設備の項目に「コインランドリー」と明記されているので、 ソレを参考に予約をされたら良いと思います。 しかし、田舎の小さい所には無かったり、有っても動かなかったりします。 （汚くて使う気がしなかった所も有りました） 最終的に確実なのは、予約時にホテルに聞いた方が良いと思います。 （上記の‘汚い’も使う前提ならば、綺麗にしといてくれます） 更に、ホテルに無くても近隣に有るか？の情報も教えて貰えるはずですから。
近過ぎたら(orz) 過去良かったところです。 (1)周りは田舎ですが「グリーンピア三木」 (2)山中ですが「美杉リゾート」宿３～４件あり。
車を運転できるのか、完全に交通手段混みのツアーがよいのか、ということもありますが・・・。 私だったら、白馬や安曇野に行きます。 白馬の栂池自然園。 白馬駅からバス、ロープウェーを乗り継いでいきます。 真夏でも雪に触る事が出来ます。 http://www.otari-kanko.com/tsugaike-shizenen/ 宿泊は、安曇野のなごみ野に。 http://www.oyado-nagomino.com/ また、行きたいと感じているところです。 安曇野の夕暮れはバラ色で、それは綺麗な景色ですよ。 南下して、松本に着たら、是非立ち寄るとよいお食事場所、ヒカリヤへ。 西と東で、和食とフレンチです。 http://www.hikari-ya.com/ さらに南下して、諏訪湖でも。 お宿はたくさんあります。 水陸両用バスが、新しい人気です。 http://www.city.suwa.lg.jp/www/info/detail.jsp?id=2139 諏訪湖は、花火大会でなくても、毎日ミニ花火が上がっています。 http://www.suwako-hanabi.com/summer/ 美味しい料理とお酒、ミニ花火でご夫婦でゆっくりできるでしょう。
各名所から次までは知れています。そして観光時間の方が長いから歩き続ける訳じゃ有りません。出来たら「あるいて周る日帰りコース」がいいでしょう。 疲れたら確かに嫌になります。あるいて周る日帰りコースをレンタサイクルで周ったら楽ですね！！
昼間と比べたら、マニアというより総称してオタクと、酔っぱらいというか集団酔っぱらいがいて、 絡まれることは皆無ですが、長時間乗っているため、電車の中がちょっと臭いです。 女性にはちょっとつらいかもしれません。彼氏と一緒でも、私は彼女からはもうこの電車嫌だ、と言われました。 あまりに女性関係には疎そうな人もいるため、ショーパンなどはできるだけ避けた方がいいです。 指定席はできるだけ1か月前に即買うのがいいですが、私は正直まともに買ったことがありません。 数百円の違いなので、後で転売屋からヤフオクで買うか、一人旅の時は指定席買わずに乗って、 後で駅員に支払う（その席の人がきたら変わってくださいとのことですが、小田原過ぎて乗る人は殆どいない） 大垣につくと、京都方面に皆さん行くため、大急ぎで乗り換えの電車に乗ります。 というのも、終点の大垣ですが、乗り換え先の電車はながらより席数が少ないため、 席を取るために一斉にダッシュします。俗に、大垣ダッシュと呼ばれるそうです。 Youtubeで「大垣ダッシュ」で検索してみてください。一部始終がわかります。 階段は1箇所（前後）のためそこに集中してダッシュが起こります。 米原まで行くと（30分くらい）そこからは乗り換えがあるし、新快速も来るので、 分散され、それ以降は座れますね。 あ、でもよくよく見たら平日に乗るんですね。 土曜とかだとこんなんになります。安いからしょうがないけど。 平日乗るなら1日くらい遅れても普通に買えるんじゃないでしょうか。 一人旅いいですね。私も全国一人旅よくしてました（彼女をおいて）。
使えます。 ただし、仙台市内のJRなら乗車できますが、東北線の小牛田から北（小牛田はOK）、石巻線の前谷地から気仙沼線の気仙沼方面（前谷地はOK）では使用できません。使用する場合は小牛田から、または前谷地からの運賃を別途払えばOKです。また、このように別途運賃を払ってもパス自体は無効になりませんので、パスのエリアに戻ってきたら再度利用できますので心配はいりません。 なお、ご質問の「仙台」の範囲がわかりませんので念のために書き足しました。単純に仙台市内であれば何の心配もいりませんが、仙台でJR以外の仙台市営地下鉄などをご利用の場合は別途運賃をお支払いください。 参考：JR東日本「ウィークエンドパス」 http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?GoodsCd=1842 新宿駅では： ウィークエンドパスを通してPASMOをタッチすればOK。 参考：京王「PASMO」 http://www.keio.co.jp/train/ticket/pasmo/about_train.html 上記サイトの「連絡改札について」をご覧下さい。 なお、「連絡改札について」の少し上に「磁気乗車券との併用不可」と書いてありますが、これは連絡改札ではない箇所で併用できないと言うことですので心配はいりません。 東京駅（仙台駅）から新幹線に乗る時は： 新幹線乗換改札または新幹線改札でウィークエンドパスと特急券を一緒に通せばOK。 在来線改札から入って新幹線乗換改札を入ることもできますが、その場合は在来線改札ではウイークエンドパスのみを通し、新幹線乗換改札でウイークエンドパスと特急券を通してください。 仙台駅（東京駅）で新幹線から降りる時は： 新幹線改札または新幹線乗換改札でウィークエンドパスと特急券を一緒に通して、出て来るウイークエンドパスを受け取ればOK。 なお、駅の外と新幹線を結ぶ改札を新幹線改札、駅内の在来線と新幹線を結ぶ改札を新幹線乗換改札と表現しています。 ご質問から、東京駅では乗換改札を利用するようですが、ウイークエンドパスで一旦東京駅を出ることもできますので、念のため新幹線乗換改札と新幹線改札の両方を併記しています。 また、新幹線改札または新幹線乗換改札以外では複数枚の切符を通せませんので、「新幹線の特急券を通すのは新幹線改札または新幹線乗換改札だけ」とお考えください。 東京に戻ってから： 東京から新宿までの中央線にも利用できます。 なお、ウィークエンドパスは回収されませんので、取り忘れの無いようにご注意ください。
　駐車場検索サイトです http://www.s-park.jp/ http://search.ipos-land.jp/p/
1　熱海の海上花火大会です。夏休み中7回ももありますのでサラリーマンの日程調整もできます。 　毎年家族で行ってます。驚くのは『雨天決行』です。数年前たまたま雨でした。花火は打ちあがりましたが花火の煙で花火が隠れてしまいましたが。近くに海水浴場もありますので家庭サービスになります。 　ホテルによりますが海辺のムーンテラス(?)が宿泊客専用の観覧場所がありますので間近、真正面で見れます。 熱海観光協会の案内サイトです。http://www.ataminews.gr.jp/hanabi/ 2　長野県諏訪市の諏訪湖花火　8/15(水)　こちらも雨天決行です。 　こちらは間隔をあけた打ち上げでゆっくり見えます。花火の音がこだまします。水面で爆発させるので半球上の花火がありました。ナイヤガラも長かったです。地方の町ですが周辺からの見物客と渋滞が酷いです。近くに蓼科高原などの高原散策ができます。 諏訪湖花火のサイトです。　http://www.suwako-hanabi.com/kojyou/64th_info/index.html
『佐倉市民花火大会』 <NAVER テーマ検索> http://theme.naver.jp/%E4%BD%90%E5%80%89%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%82%BF%E7%AC%AC52%E5%9B%9E%E4%BD%90%E5%80%89%E5%B8%82%E6%B0%91%E8%8A%B1%E7%81%AB%E5%A4%A7%E4%BC%9A/1492598 東京にお住まいならば、佐倉市で行われる花火大会が 手筒花火が上がる一番近い花火大会と思われるので、 いかがでしょうか？
買う必要は全くないわけです。 なので詐欺には当たりません。 　ただで観光できて食事もできるわけです。 ただし、2,3箇所宝石工房なりお土産物屋さんなりでの時間が苦痛ですが。 　私は大阪に住んでいますが、大阪からは城崎方面か、広島方面が多いですね（笑） あまりにもバスに乗る時間が長いのが苦痛ですが、それ以上に宝石工房での時間が苦痛です。 　対策としては、行かないこと。これを言っちゃおしまいですが（笑） もちろん最初に書いたように買わなければいいんです。
>例えば、羽田を12：30のANAに乗る場合は、何時までに空港に到着しなければ ならないのでしょうか？荷物を預ける時間やチェックインの時間もあるかと思いますので 国内線の空の便では出発予定時刻の15分前までに搭乗手続きを済ませ、尚且つ 保安検査場を通過しないと飛行機に乗る事が出来ません。ホテルとセットに なっているものを購入しようかとお考えとの事ですが、ホテルパックの場合 自動チェックイン機が使えない場合があります。また夏休み中の週末ですので カウンターは大変な混雑が予想されますので、できれば出発予定時刻の1時間前には 空港に着かれると良いと思います。そして重要な事を一つ。羽田空港は国内線第1 ターミナル・国内線第２ターミナル・国際線ターミナルと言う、３つのターミナルビルが あります。ＡＮＡの羽田⇔福岡線を利用される場合、ＡＮＡのカウンターは第２ターミナルに ありますので、東京モノレールで空港に向う場合は、終点羽田空港第２ビル駅で下りて下さい。 　　　　　東京モノレール　　http://www.tokyo-monorail.co.jp/ 京急羽田空港アクセスガイド　http://www.haneda-access.com/index.html
>行き当たりばったりで現地のビジネスホテルは泊まれるのでしょうか？ こればかりは実際に現地に行って見ないと分かりませんが幾ら貧乏旅行とは言え ホテルの予約無しで5日間の旅行に行くのはやめた方が良いです。 ＞新幹線が停まるような大きな駅のホテルなら大丈夫でしょうか？ 私の場合、ここ1年間で名古屋市内のビシネスホテルに3回泊まったんですが全て 事前に予約を済ませて置きました。8/13～8/17のご旅行ですと、ちょうど 14日→16日にナゴヤドームでセリーグ首位攻防戦となる（と思いますが） 中日VS巨人の3連戦が組まれており、お盆休み中とも遠方からも多くのファンが ドームに来場し、試合が終わったらホテルに泊まると言う人も多く訪れると 思われますので、もしかすると当日飛び込みだと泊まれない可能性もあります。 まあーこればかりは当日になって見ないと空室状況は分かりませんので 出発前にネットでホテルの場所や値段などを検索し、当日のなるべく早い時間帯に 電話などで予約を入れておいた方が安心です。
JALは株主優待が廃止されているので、株主優待割引券が存在しない。 RACは上場されていないので、一般人には通常入手できない。 過去のJALの例で言うと。 >(1)この優待割引券は、国内ならどこでも利用可能ですか？ JAL,JTA便などの航空券購入で利用可能。 >(2)ホテルパックと一緒に利用できますか？ いいえ。 >(3)この券を利用したら、どのくらい安くなりますか？ 普通運賃が半額。 >(4)旅行代理店との調整方法 JTB等で航空券購入時にも利用可能。
　一人なら大丈夫だと思います。 　３列席の真ん中が空いてる事が多いですね。
登り方次第です。 そのまま行くと言っても、到着後すぐに登り始めるのか。 山小屋はとってあるのか。 登山のインストラクターをしていた方であれば、装備や登り方の常識、非常事態の対応の仕方は心得ている事と思います。 富士山は、救護施設もあって医者がいますし、携帯電話も通じるし、木がないのでヘリコプターで見つけやすいですし、緊急時にかけつけるキャタピラー付きの乗り物もあります。 多くの人がいて、前後に人が全くいないという状況は少ないです。 どちらかと言えば、行列状態ですから、なにかあっても人が見つけてくれやすいです。 日本で一番多くの登山者がいる山です。 今の時期に登山のインストラクターをしていた方と一緒で、それでも心配であれば、もう山自体をやめてもらうしかありません。 どうせ行かせてあげるのでしたら、気持ちよく送り出してあげた方が心の安全になると思います。 嫌な気分で送り出すと、楽しくありませんので、却って危険です。 途中で「子供にもみせたい」と、写真をメールしてもらう様にされてはいかがでしょうか。
要は「一気に行かないこと」ですね。1日400km以内に 収めると疲れ方が結構違います。 新潟からだと、一旦敦賀とか小浜とかで一泊すると いいんじゃないでしょうか？　そいえば名神高速多賀 S.A.に「高速道路内の宿泊施設」があったりしますし。 http://www.bestinn.co.jp/taga/ でもね。例えばこういう切符があったりします。 http://www.ekiren.co.jp/syouhin/008/annai.html JRの運賃2割引、特急券1割引は結構効きますし、 駅レンタカーは、駅構内に「レンタカー営業所の案内」 がちゃんとありますから、迷うことは無いと思いますよ。 （でも、営業所自体は、田舎の定年退職したオッサンが やってたりすることが多くて、あんまキレイじゃなかったり する。車は、大手のレンタカー会社と提携してるので 普通の車が来るんだけど・・・） 行きは気が入ってるので何100kmでも行っちゃいます けど、帰りは本気で疲れますからね。中国道や名神で 渋滞を食らうと、延々一直線の北陸道は眠いですよぉ。 経験上、車での移動は「一人だと余りモトが取れない、 かつシンドイ」事が多いです。同行者があるか無いかで 判断するってのもアリかもしれませんよ。 あと、レール＆レンタカーですが、新潟から 北陸線-小浜 線-山陰線-山口線-東海道新幹線-上越新幹線と経由 すれば、乗車券が「一筆書き一回り」になり、相当に格安 になります。レール＆レンタカーで行かれるなら、その旨 書いて再質問されると、プランを立ててくれる人が（私を 含めて）居るかもしれませんよ。
吉祥寺には美味しいお店が沢山あります。 でも、駅のすぐ近くは、チェーン店がずらり。 少し歩けば、吉祥寺らしいお店がいろいろあります。 井の頭公園に面したフレンチ、芙葉亭。 http://www.fuyotei.com/ もっとお手軽に。 石釜焼きのナポリピッツァ。 http://r.gnavi.co.jp/g394001/ 海鮮物がリーゾナブルにおいしい磯丸水産。 海鮮どんぶりでも、一品料理でも。 食事でもお酒でも、どんなシチュエーションでもＯＫ。 http://r.gnavi.co.jp/g111352/ 井の頭公園と反対側に、行列のミートショップがあります。 サトウという精肉店ですが、ここのメンチカツが行列。 これを購入して、パンと一緒に井の頭公園でいただくのもよいです。 http://www.shop-satou.com/shop01.html 二階はステーキハウスになっていて、その切れっぱしをつかったものですから、おいしいです。そのステーキハウスもいいかも。 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13005778/ 手打ちそばでしたら、上杉。 ここは、ざるそばもワサビを使いません。 唐辛子が供されます。 かなりおいしいです。 http://tabelog.com/tokyo/A1320/A132001/13005870/ お酒も召し上がるなら、「いせや」はぜひ。 昼間の１２時から営業しています。 ヤキトリの赤ちょうちんですぐにわかります。 オープンエアで、街路樹の緑を眺めながらいただくのも良いです。 http://www.iseya-kichijoji.jp/ ケーニッヒというソーセージの美味しい店があります。 店頭でホットドッグをいただけるのですが、おいしい。 井の頭公園でいただくとよいです。 http://www.wurst-koenig.com/
少な目の見積もりで、下川井ＩＣ付近からの渋滞で新桜ヶ丘から３０分程度、大目の見積りで本宿ＩＣからの渋滞で５０分程度です。 金曜日ですから、混む度合いも強いと思います。 横浜町田から厚木までは、大和トンネル付近または伊勢原バス停付近でほぼ必ず渋滞すると思いますので、大体３０分ぐらいだと思います。 ですので、新桜ヶ丘から厚木を抜けるのに１時間から１時間半ぐらいでしょう。 まったく混まないということはないので、私なら１時間程度を見込みます。
なにやらおもしろい回答がありましたが　出来ません お手持ちの乗車券を確認下さい 京都市内　→　横浜市内　となっていませんか？ 片道200kmを超える乗車券では　戸塚駅のような駅は「横浜市内」として扱われます この場合　横浜駅で一度　改札を出てしまうと　途中下車扱いにならず　単純に　「切符を回収して　券面の効力がなくなる」　ことになります 例えば　途中の小田原や　浜松、名古屋などの経路上の駅では乗車券については途中下車が出来ますが、券面に書かれた「特定都区市内」では　途中下車が出来ないのです　　
２１日であれば多分すぐに売り切れる事はないと思いますが、ＪＲのサイバーステーションで空席確認が出来ますので確認してみてはいかがですか？ 確か駅の指定席券売機でもながらの指定席を取れると思いますよ
こんばんは アーチェリー会場ですね。 ９：３０到着の飛行機ですと、 新潟空港１０：１０発（路線バス）新潟駅１０：４８着 新潟駅１１：２０発（越後線）吉田駅１２：１５着 当日は送迎もないようなのでタクシーで２０分１５００円 大勢での応援なら空港からレンタカーが便利です。 お泊りは、弥彦温泉か新潟駅周辺で探すと良いでしょう。 http://www.e-yahiko.com/contents/inn/frame.html 安く帰りたい場合はこちら 燕三条２３：５５発（高速ツアーバス）新宿５：１０　３０００円 http://www.bushikaku.net/search/niigata_tokyo/_/d20120804ntipo/ 新宿５：４６発（山手線外回り）日暮里（京成電鉄快速）成田空港第２　７：３０着　１１９０円 成田９：００発（スカイマーク）福岡着１０：５５　１２８００円 http://www.skymark.jp/ja/ http://www.2012kagayaki.jp/wp-content/uploads/83bd29144f113414f8707b97cec9b6ec4.pdf 予約はお早めに
高速でいえば「中井PA」。５０ｋｍ圏外ですけど。 他にもいくつかあるのですが、中央道になってしまうので静岡からはかなり離れてしまいます。
普通ならば、朝発翌日夕方戻りでチケットを手配することですよね。 どこに行くかによりますが、それなりに時間は取れると思いますけど・・・ もちろん、出発地－空港までが時間がかかるなら難しいですけどね。 問題は、枠が開いているかですが、一人で、通常期ならば2ヶ月前なら何とかなるのでは？ マイレージプラスは、航空券やアップグレード以外は、あまりないですよね。
阪神高速池田線に福島から入り 池田から中国道、西宮北インター先の神戸ジャンクションから 山陽道へ入るのが安全で無難なルートだと思います。 海老江から阪神高速神戸線に乗って 第二神明→加古川バイパス→姫路バイパス→竜野から山陽道というのも 考えられますが、神戸や姫路で渋滞が多いしスピードが出せないので 深夜のすいている時間以外はお勧めできません。
屋根付きの駐輪場が駅前にあります。 電車の混み具合は電車通勤ではないので分かりません
出発される日によって違いますが、 日帰りとなると多少高くてもＡＮＡかＪＡＬで「往復割引運賃」で購入するのが 簡単です。「格安」でとおっしゃいますが、普段乗らない飛行機の購入・搭乗手続きの ことを考えると、便数も多く手続きもしっかり？している大手航空会社がよいのでは ないのでしょうか？。 ただし、ＡＮＡならもっと安くできます。街中のチケットショップに行ってみてください。 ＡＮＡの「株主優待割引券」がもし１万円以内で売られていたらラッキーです。 それを２枚（往復分）購入してから空港の発券窓口に行ってそれを出して「株主優待割引運賃」 で航空券を購入してください。東京だと今ですと７，５００円くらいで割引券を購入できます。 それを使うと普通運賃の５０％引きで航空券を購入できますので、１万５千円から２万円までで 購入できます。（つまり合計で片道２万２千円から２万７千円くらいで購入でき、往復割引よりも ２千円ほど安くなる）
カプセルホテルは基本的に前払いです。 ですから、でる時に支払うと言うことは無いです。 入る時に支払います。 >>一回外に出たらチェックアウトとして料金を支払わなければならないのでしょうか。 最近のカプセルホテルは、荷物を置いて外に出ることが可能になってますが、問い合わせてみてください。中には一度入ったら外に出られない場合もありますので。 とにかく電話で問い合わせる事。自分の泊まるカプセルに聞くのが一番です。 ここで「大丈夫です」と言われて、実際泊まってみてカプセルに「駄目です」といわれたら元も子もないでしょ？
岡山に、おいしい鯛料理の店があるのですが、一時間ではキツイかな。 路面電車の駅からも近いけど、歩けば１０分程度です。 鯛そうめんがおいしいです。 http://www.kadoya-co.jp/access/ 駅から徒歩一分の吉備亭なら、季節の鰆料理も、名物の祭りずしも、ママカリ寿司もいただけて、ちょうどよいかと思います。 http://www.bco.jp/asuka/Info_and_Map.htm 吾妻寿司のまつりずしも、おいしいですよ。 http://azumazushi.ecgo.jp/
４、５日程度でしたら普通のリュック一つで大丈夫だと思います。 キャリーバックはお勧めしません。あまり荷物を作ると、観光するのが大変になりますよ（コインロッカーが常に駅にあるとは限りません） 私が旅行した時は以下の様な感じでした。 ・カメラ ・携帯、バッテリー ・下着2着 ・着替えのTシャツ2枚 ・冷房対策など寒いときのための上着１着 ・ズボンはジーンズで履き回し ・歯ブラシ ・シャンプー、リンス、石けん ・薬（頭痛薬など） ・財布、保険証等 ・折りたたみ傘(雨が降ったら、パチンコ屋に行くともらえるのでいらないかも) ■服は入浴時に選択して、一晩干しておけば乾くと思います。 　着替えがどうしても足りなくなったら、現地のユニクロなどで安いものを買う。 ■足りないものは現地で調達。 ■お土産などはある程度の量になったらゆうパックで家に送る。 もし大荷物を担ぐつもりならば、バックパックをおすすめします。 １万円前後で購入することができますよ。
青春１８きっぷで一人旅、いいですね。 ・・・第一候補、鳥取砂丘、倉敷、尾道 この旅には快速「ムーンライトながら」がおすすめです。 夜東京を出発して翌朝大垣に着き、電車を乗り継いで昼ごろに岡山に着きます。 ３日間で、倉敷、尾道、鳥取を観光して、４日目の夜に大垣を出る快速「ムーンライトながら」に乗れば翌朝東京に着きます。 ・・・第二候補は、妻龍・馬龍、金沢 この旅にも快速「ムーンライトながら」が使えます。 夜東京を出発すれば翌朝大垣に着き、電車を乗り継いで昼ごろに金沢に着きます。 ３日間で、金沢、妻龍・馬龍を観光して、４日目の夜に名古屋を出る快速「ムーンライトながら」に乗れば翌朝東京に着きます。 以上、ごく簡単に書きました。 いずれも夜行２泊と宿２泊です。青春１８きっぷが５日分で１１５００円、指定券が２枚で１０２０円です。 あと、どんな宿かにもよりますが、できるだけ安い宿をさがせば、食費もふくめて４万円でじゅうぶんおつりがくるでしょう。 それから、注意事項ですが、「ムーンライトながら」は臨時列車ですので、運転日に注意してください、また、全車指定席ですので、指定券がないと乗れません。この列車の指定券はすぐ売り切れますので、乗車日の１カ月前の朝１０時に駅のみどりの窓口で購入してください。 ・・・8月16日から9月20日の間 青春１８きっぷの有効期間は９月１０日までです。
地元では結構、名の知れた滝なんですが、私は行ったことありません。 「沌滝」・・・富山県魚津市の片貝川支流 片貝川自体が急流で、明治のお抱え技師、オランダ人のデ・レーケが、この川を見て、「これは川ではない、滝だ！」と言ったらしいです。
スミレソウ キランソウ イカリソウ ハコベ オオイヌノフグリ キクザキイチゲ ショウジョウバカマ ミミナグサ オニノゲシ カンスゲ ホトケノザ カキドオシ サギゴケ ワサビ ヘビイチゴ シュンラン シャガ ヒメオドリコソウ タネツケバナ ウマノアシガタ キンポウゲ ハルジオン オウレン チゴユリ シャク ヤブニンジン セントウソウ スイバ ヒメスイバ アカツメクサ シロツメクサ マツバウンラン アマドコロ
＃２です。 前回は、天使突抜の由来だけでしたが、京都人として面白い地名を少し。 先斗町（ぽんとちょう）：四条河原町の繁華街の近くで、ポルトガル語由来の地名ですね 帷子の辻（かたびらのつじ）：嵯峨天皇の皇后の死骸をある辻に...話しが長くなりそうなので割愛 鶏冠井町（かいでちょう）：日本一難読な町名（かも） また、伏見には当時を彷彿させる 桃山町松平武蔵 桃山羽柴長吉中町 とか、大名屋敷にちなんだ名前がごろごろしてますよ。
発売前でも大丈夫。窓口に行ってください。 そうすると「変更申出○月○日」と言うスタンプを 押して返してくれます。あとは、そのキップを持って 発売日に改めて窓口に行けばオッケーです。 「変更申出」印のあるキップの席は、その時点で キャンセルされてますので、その切符はそういう 意味では無効になってます。気が変わって「乗る」 となっても、その席はもうなくなってる、という点だけ は了解して下さいね。
境港。 妖怪の街を散策するのに、入場料はかかりまんから、交通費のみです。 これからは、妖怪ものが涼しいですよ。 http://www.sakaiminato.net/ 大山まきばみるくの里。 草原でごろりとできます。 大山からながめる日本海はさわやかですよ。 http://www.milknosato.com/ 神庭の滝。 西日本では一番大きい。 野生の猿がいて、鍾乳洞もあります。 http://www.pref.okayama.jp/seikatsu/sizen/hyakusen/hyakusen/063kanbanotaki.html 湯原温泉と一緒にたのしめます。 その近くで、桃狩りのおいしいとろこがあります。 新見市の草間です。 カルスト台地で、ここの土がよいらしいです。 観光農園では、キズのついた桃が無料で試食でき、何個でも食べ放題。 http://www.kusamadai.com/k/fruit/fruit_02.htm その奥では、蕎麦打ちも体験できます。 http://www.kusamadai.com/k/soba/soba_01.htm その近くに、満奇洞があります。 井倉洞も近い。 http://www1.ocn.ne.jp/~ikurado/kankou.html 打たなくてもいただけますけどね。
以前大きなバッグ（ダイビング用）を送ったときついてたゴムつきの伝票入れを取っておいて、再利用したことがあります。 検索したら、下記が出てきたので、宅配会社に問い合わせてみられては？
ソラマチがオープンじゃないですか！ お台場　ダイバシティ 六本木ヒルズの美術館　展望台
http://dc.c-nexco.co.jp/dc/DriveCompassResult.html?&s_rd_cd=1900&e_rd_cd=1311&s_ic_cd=390&e_ic_cd=020&optCrTp=1&optYr=2012&optMnth=5&optDyOfMnth=31&optHr=3&optMnt=30&optApnt=0&optSrt=time ７３００円 ちなみに、新東名東海インターでは無く、伊勢湾岸道路　東海インターです。
たとえばこういうやつでしょうか。 http://portal.nifty.com/kiji/120307154062_1.htm 日本に就航している「LCC」のサイトを丹念に探せば見つかるかと思います。
437.6ｋｍ、普通車の通常料金で￥9150ですね。 まず、平日の場合から。 深夜割引が一番安く、￥4600。 AM0:00からAM4:00の間に１分以上高速上にいる必要があります。 例えば、中国豊中の料金所をAM3:59以前に通過するというように。 次に安いのは、平日夜間割引。￥6400。 AM4:00～AM6:00かPM8:00～PM12:00の間にどちらかのインターの 料金所を通過すればこの金額。 あとは通勤割引￥8150、平日昼間割引￥8550。 あまりおいしくないですねぇ。 休日はというと、基本的に休日特別割引が適用されます。 ただし、大阪周辺の「大都市近郊区間」を通らざるを得ないので、 時間によって微妙に料金がかわります。 PM10:00からAM6:00の間に高速上にいれば￥4600。 そうでなければ￥4800。 時間の制約を受けず、なおかつ安く、であれば休日移動。 平日であれば、深夜割引を適用されるのはちとキツイかと。 平日夜間割引がいいところでしょうか？ サンプルを出してみますね。 日曜の昼前に出発、休日特別割引の高いほうで￥4800。 帰りは平日で、中国豊中をPM8:00以降に通過。 平日夜間割引で￥6400。 こんなスケジュールであれば、無理が少ないと思います。
>また、セット券は「彦根城観覧料」と何がセットなのでしょう？ 彦根城博物館入場料とのセット券です。 http://longlife.city.hikone.shiga.jp/museum/intro/index.html なので、ひこにゃんに会いに行くだけが目的ならセット券を買う必要はありません。
色んなところに行きたいので、事前にいろいろ調べます♪ 雑誌とかネットとか…調べたら行きたいところをピックアップして地図に書き込んだりですね（＾ｕ＾） しおり以上に力を入れて当日困らないようにしてます。 時間に余裕があったら地元の人と仲良くなって、穴場スポットを教えてもらったりッ☆ スケジュールに沿った行動をしたり、全く違う行動をしたり…臨機応変です！！ まずはおススメなところには行きます。
＞どのくらい疲れるのでしょうか？ 人によります。 ・・・だけだとわかりませんよね（すみません） 仰るように、「一日中電車に乗るだけ」に対してはさほど疲労は無いかと。 但し、実際に旅になると、大抵荷物を持っています。 （日帰りならありませんが） これを持って階段を昇り降り。 電車も必ず座れる保証はありません。 次の乗り換えまで2時間程度立ちっぱなしという事もあります。 そしてその次の電車で座れる保証もありません。 また座れないかもしれません。 常に「次の電車」の事が脳裏にあります。 トイレは付いている電車が多いですが、無い事もあります。 駅で乗り換えの際に行こうと思うと女性は並んでいる事もしばしば。 そしてトイレに寄る事で次の電車に座れない可能性の心配も出ます。 乗車時間が8時間とありますから、そうなると朝食・昼食もあまり時間が無いかも。 立ち食い蕎麦とか何か買って車内で、というコースもありうるかと。 最短で8時間程度なら、途中下車をすればするほど時間はかかります。 例えば駅ビルなどで30分食事をした場合、階段の昇降・改札通過・乗り継ぎ時間などを含めるとトータル1時間程度の時間を考慮する必要があります。 どちらかといえば体力というより、精神力・忍耐力・気力・応用力等が必要になってくるかと思います。 それと一番は「電車（乗り物）に乗っているのが好き」でないと辛いです。 目的地に到着しても観光時間は少ないわけですから、パッと行って観光をメインに旅したい人には向きません。 と、心配事をメインに書きましたが、若いのですから試してみるのも1つです。 その旅路に出る前に片道4時間程度のところに日帰りで行ってみてはどうでしょう。
関西にはそういう「通勤も出来るのに、実は田舎」な 所が山ほどあります。例えば↓のお店周辺なんて、 ちゃんと田舎なのに（オーナーもそういう雰囲気を 求めてここに来たとか）、通勤可能な駅まで車で10分 です（さすがにバスは無い）。 http://r.tabelog.com/nara/A2902/A290201/29000262/ ここだけじゃなく、六甲や葛城の麓にも、同じような 雰囲気の場所があります。関西はそういう住環境が 豊かなんですよ。 山の中が良ければ、奈良県中南部はそういう感じが するところです。黒滝村や東吉野村は比較的足の便が いいのに、もう「マイナスイオン」だらけです。 http://www.vill.kurotaki.nara.jp/ http://www.vill.higashiyoshino.nara.jp/ お隣の天川村には、スピリチュアルな雰囲気が横溢する 「天河神社」もありますし、温泉があって古い町並みが 残っている「洞川温泉」もありますので、お勧めかと。 http://www.geocities.jp/tatsu_jpn2005/spiritual/spot/tenkawa/index.html http://www.dorogawaonsen.jp/
