> 1枚6MBくらいですので、８GBのSDカードには1000枚以上 大雑把に計算するなら、1200枚は確実に保存できます。 > 1000枚撮影したらその時にはバッテリーが無くなる カタログ上は、約450～550枚でバッテリーが切れます。 予備バッテリーか充電器を持ち歩いた方がいいでしょうね。 付属の充電器はAC100V～240V、50/60Hzの電源に対応しているから、 その国のコンセントに合う変換プラグだけ用意すれば海外でも使えます。 予備もしくは16GBのメモリカードが必要かは貴方次第です。 ともかく撮りまくる、動画もと考えるなら16GBあった方が安心です。 SDカードの規格は万国共通だから足りなくなったら現地で調達するという手もある。 日本のように何処にでもコンビニがあって売っているとか限らないけど。 あと、画質設定をほんの少し落とすだけで1枚あたり約3MBとかになるから、そうするなら8GBでも余裕です。 今のカメラってスマートフォンのも含めてかなりオーバースペックなんですよ。 A4以上のポスターサイズに引き延ばすとか、細部を超拡大しない限り、画質を落としてもパッと見では見分けつかないですよ。 実際に数枚撮って試してみるといいです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/54459/
お気持ちは分かりますが、その表示を消すのは無理です。 Finepix S8600は、背面の動画撮影ボタンを押せばいつでも動画の撮影が開始できる仕様です。 問題の表示は動画の画像サイズ情報なのですが、「いつでも動画の撮影が開始できる仕様」ということは、今動画の撮影を開始したらどの画像サイズで撮影されるのかという情報を常時撮影者が分かるようにしておかないと、撮影者の勘違いを生んで、予期せぬ結果を招く可能性があるということでもあるのです。 まあ… 情報表示していたからといって撮影者がそれをきちんと確認するかは別の問題になってしまうのですけど、表示しておいたほうがメーカーが妙なクレームをつけられる可能性は低くはなります。 動画を撮影するときはモードダイヤルを操作しなければいけないような機種であれば、動画モードにしない限り動画に関する情報は表示されないのですが、Finepix S8600の場合は仕様上仕方ないということになります。
＞一般的にＤＶＤプレーヤーで再生できるのでしょうか？ 全てのプレーヤーではムリです メディアプレーヤー機能(各種動画ファイルの再生機能)が有り、MP4の動画に対応したプレーヤーの場合のみ再生が出来ます 全てのプレーヤーで再生させるには「DVD-Video」の様式に従った形式にする必要が有ります DVD-Videoはメニュー画面が有ったりするので、単に動画ファイルを記録したディスクは再生が出来ません 決まったフォルダ構成、ファイル名が有ります 一般的にDVD-Videoを作るにはオーサリングソフトを使います オーサリングソフトを使えば「DVD-Video」の様式に作ってくれますから、それをディスクに焼けば大丈夫です
下記URLの画像なら https://images-na.ssl-images-amazon.com/images/I/41I4IVP57dL.jpg ・夕日の大きさからかなりの望遠レンズで撮影されているようです。 ・顔の色からホワイトバランスはマニュアル設定でデーライト（太陽光）、曇りもしくは日陰に設定しているようです。 参考URL http://aska-sg.net/yakei_005/ ・測光方式（測光モード）をスポット測光もしくは中央部重点測光に 参考URL http://camera-beginner.sakura.ne.jp/wp/?p=1482 ・適正露出よりも多少暗めのようです。露出補正で多少アンダーに 参考URL http://www.dowjow.com/workshop/kumon_dslr/2008/09/5.php オートブラケット機能も http://av.jpn.support.panasonic.com/support/dsc/knowhow/knowhow09.html 参考に ふんわり綺麗に撮れる、一眼レフカメラの逆光撮影テクニック！露出補正設定を利用した撮り方 より柔らかい画風にする為にカメラに　デジタルフィルタ・アートフィルターと言った機能でソフト・ソフトフォーカスがあれば試してください。 http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/products/digital/k-m/feature_3.html http://www.rbbtoday.com/article/img/2010/08/26/70120/111270.html カメラに機能が無い場合はレンズにソフトフォーカスフィルタを付けても良いでしょう。 http://ec1.kenko-web.jp/category/45.html 参考URL http://www.dphoto.jp/technique/softfocus.html １シャッターで理想の絵は難しいでしょう。色々試してベストの１枚が撮れるまで撮って下さい。 夕日は沈むのが早いので１日では終わらないかもしれませんね。
＞この2機種でメリット・デメリット思いつくものあれば教えてください 質問者さんが書かれているシャッターの消音(電子シャッター機能)の有無が最も大きな違いでしょう。 ただ静粛を迫られる場所は最初から撮影禁止の場合も多いですし、撮影可だったとしても私がイメージし得るそういう場所って暗所なので「そもそも静止画の撮影の難易度が高い」はずです。 ですからそういう場所において、何かを残すことを優先にするなら動画のほうが確実性は高いのです。 で、動画で撮るならシャッター音云々の重要性は薄くなるわけで… もちろん「何としても静止画で！」というケースもあるかとは思いますが、「暗所でどう撮影すべきか」というのが理解できていないとどうにもならないので、色々なことをクリアしたその後でないとシャッター音消音機能の恩恵はかなり薄いと言えるのです。 つまり具体的なイメージも予定もないのであればこだわるほどの機能ではない… メリット・デメリットとするほどの大きな違いではない、というのが個人的見解なのですが、あって困る機能ではありませんし、この機能がどうしても気になるならPanasonicを選ぶよりないということになります。 ＞動画もパナが強いと聞きましたが… 動画機能の強化は大きなセールスポイントになる、といち早く気がついたのがPanasonicで、自社のビデオカメラのノウハウを先頭を切って積極的に取り入れました。 その結果使い勝手が向上し、相対的に及第点が与えられる映像を残しやすくなったので「動画はPanasonicが強いね」という評価が立ちました。 もっともここ2～3年はじわじわ他メーカーが追いついてきましたし、記録を残す用途ならともかく、「ネットに面白いものを投稿する」的な用途だと静止画以上に段取りや舞台設定・撮影後の整理や編集といったことが大変で苦労が多い、ということが分かってきたためか、機材に対する熱もやや冷めて「動画はPanasonic」が目立たなくなってきた感はあります。 動画機能において、優位性は相変わらずだとは思います。 ＞手ブレ補正 この機能は大変ありがたい機能なのですが、限界がある機能なのでそれを超えればアウトですし、実際に色々撮影しているとその限界が意外に簡単に訪れることに気がつきます。 つまり「今は手ブレ補正をアテにできる状況か」というのが判断できないと、思わぬところで落とし穴にハマるのです。 昔からある手ブレ対策のひとつに「1 / 35mm判換算の焦点距離(秒) のシャッタースピードをキープする」というのがあります。 これとて万能ではないのですがやってみると想像以上に効果絶大で、これを理解していれば「手ブレ補正!? あればそれでいいでしょ、ボディ内だろうがレンズ内だろうが…」とか「手ブレ補正がないならないで頑張ります」の心境にも立てますし、これを理解できていないと上記の「今は手ブレ補正をアテにできる状況か」の判断もできません。 とはいえ「1 / 35mm判換算の焦点距離(秒) とかいちいち考えたくありません」という人のほうが世の中では多数派だと思うのですね。 ですからこういう場で、単純にどちらがいいかを答えると「間違いがなんぼかでも少なかろうと思われるボディ内手ブレ補正をどうぞ」となります。 ＞あとからレンズを買い足したい時に足かせにならないのでしょうか 「足かせと捉えるかどうかはその人の考え方次第」としか言えないです。 問題となるのは「ボディがGF7なのだけど、OLYMPUSにどうしても使いたいレンズがある」ケースですけど、将来何が欲しくなるか誰にも分からないですからね… 不安ならE-PL7にするしかないと思います。 他の回答にありますように、Panasonicはボディ内手ブレ補正に対する動きを見せています。 ただ現状は自社のレンズ内手ブレ補正搭載のレンズとの併用で効果を得ることが前提であり、手ブレ補正非搭載レンズでの動画撮影時は効果が得られないといった悩ましい部分もあります。 今後どのように進展するかは全くの未知数です。 ＞パナとオリンパスはお互いにレンズを共有できるという理解であっていますか あっています。 ＞パナを買って、それ用にレンズを買い足していっても、あとから本体をオリンパスに乗り換えて同じレンズを使用することはできますか 装着等物理的な問題はありませんが、同一の使い心地を得られるかとなると、やってみないと分からないというのが正直なところでしょう。 下記のような興味深いブログもあります。 http://photo.cyclekikou.net/archives/5070
その会社つぶれてますよ。 以前私ももってたので、覚えてますが。 こちらのは、チーズ・スパイシー（単４を1個の超小型カメラ） 普通に今、2016年ですし。14年前のモデルじゃ、 動くほうが奇跡かもですね。 それと、おまけですが、その会社の付属CDをインストールすると、 ムービープレイヤーが極端に遅くなるので、厄介ですね。 オーバーレイが使えなくなって、ソフトレンダリングしか しなくなるという問題があったようで、それでこちらは 使うのをやめたという過去がありましたよ。
特定のメーカー、商品に限らず、メディアの歩留まりと言うか品質のバラつきは、私も結構経験してます。「メーカーには書き込みでエラー出ました」と、ありのまま相談室とかのフリー・ダイアルに電話すると良いです。私は良心的に対応して貰いました。
＃１です。 前回答で私は「現場の状況等の環境要因で大きく変わることなので…」・「どれだけ鮮やかに感じるか、これは何とも言えません」と書きました。 “感じる”… つまり色の感じ方は個人の感覚でどうにでも変わってしまうのです。 質問者さんも誰かと話していて、そういう感覚の相違を感じた経験はあるでしょう。 ですから発色に関して「どのカメラが良いか」と問われても、誰にも正解は出せないのです。 別の言い方をしますと、質問者さんにしか正解が分からないことなので、誰にも言い切ることはできないのです。 私がこういう意見なので、これに対抗するために「Canonならバッチリ鮮やか」・「Nikonの発色には惚れますよ」といった軽口の意見も出てくるかもしれません。 それは決して誤りではないのですが、その人がそう感じているというだけであって、質問者さんも同じように感じることを保証するものではないのです。 100%とまではいかないにせよ、そういった差を最も効率よく埋める方法が撮影後の補正・調整なのですが、それをよしとしないのも立派な選択であり、ネットの向こう側の私が否定できるようなことではありません。 その上で発色に関して最も質問者さんの望むところに沿いそうな選択は、「買い替えるにしてもPENTAXというメーカーを継続する」ことだと個人的には考えます。 ただし、当初の目的である「素早いAF」という点ではCanon・Nikonが一枚上かなと思われます。 PENTAXがダメダメということではないのですが、ベストの選択とは言い難いかもしれません。 私個人は技量と根気を高めれば、ぶっちゃけ機種は関係ない… K20Dでも向かってくるワンちゃんは撮れると自負しているのですが… 七五三は動くワンちゃんに比べたらなんぼか楽な撮影ですから、それはK20Dで頑張って、新しいカメラはもうしばらくじっくり考えてみるのがいいのではないでしょうか。 レンズはCanonで50mm前後の単焦点だと、素早いAFを阻害しないようなレンズは思いつきません。 「そこそこ速ければいい」というレベルでいいならともかく、速さ重点だと個人的には強く推せないというところでしょうか。 むしろズームレンズで50mmをカバーしているもののほうが速さ重点ならいいかもしれません。 EF-S17-55mm F2.8 IS USM あたりが、個人的には良さそうに思いますが、仮に7D Mark 2 とこのレンズの組み合わせだと、世間一般の常識ではとても軽いとは言えない重さになるので、そこは熟慮が必要かと思います。 http://kakaku.com/item/10501011533/spec/ 私はCanonユーザーで、Nikonに関してはボディとレンズのAFの速さのマッチングまでは分かり兼ねます。 この点はにつきましては、もしかすると私以外の誰かがコメントを入れてくれるかもしれませんので、もう少し待ってみてください。
この記事、今朝配信されました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160816-00010000-newswitch-ind 今デジカメの買い時では無い様に思いますが…
星好きのEOS 70D（Nikon D70とは別ですが）ユーザーです。 　「あまりに撮影できない」とのことですが、データを拝見するに、レンズ、絞り、露出時間、感度いずれも特に問題はないように思います。もちろん、三脚か何かにカメラを固定されて撮影したんですよね？ 　すると、「あまりに撮影できない」の中身ですが、「流星が写らない」ということでしょうか？　だとすれば、私も12日の夜半過ぎに１～２分ずつ20コマほど撮影しましたが、流星が写ったのはわずか３コマ（しかも暗い）だけでした。「流星群」といっても、そんなに雨のようにバラバラ流れるものではありません。また、レンズは18mm（ニコンならば27mm相当）よりももっと広角なものがあるといいかもしれません。ちなみに私は、10-22mm（キヤノンでは16-35mm相当）の12mm付近で撮影し、写ったところだけをトリミングしました。 　それとも、「あまりに撮影できない」のは「星がたくさん写らない」ということでしょうか？　だとすると、ISO=1600でF3.5、30秒露出ではちょっと露出が不足していたかもしれません。ポータブル赤道儀を入手して、１～５分もガイド撮影をすれば（どの山かは分かりませんが）山頂ならば素晴らしい星野写真が撮れると思います。
Canonのレンズマウントは他社より「口径が大きく、バックフォーカス が短い」という特長があります。 レンズマウントの口径が大きいと、後玉を大きくできるために、同じ 焦点距離でもレンズの解放F値を大きく設計しやすいですし、同じ解放 F値なら、余裕を持ったレンズ設計ができる＝いいレンズを作りやすい んです。 同じことはバックフォーカスの短さでもあり、広角レンズに使う（使わ ざるを得ない）レトロフォーカスタイプのレンズでも、設計が楽になる というメリットがあって、良いことづくめなんですね。 ただ、そういう設計するには、カメラボディ側に相当な無理を要求せざるを 得ないわけで、大昔のカメラでは到底そういう設計はできなかったんです。 ということで、Canonは、「カメラ設計に余裕ができた時点で、ばっさり 過去のレンズ資産を捨て、新しいマウントに移行する」ポリシーでレンズ を作ることにしてるんですね。その点が、「新しいボディが出るたびに レンズを買いなおせる金持ちユーザーと、ボディを買ったらレンズなんて 見向きもしない初心者ユーザーしか相手にしてない、金儲け主義のメーカー」 と言われちゃうトコでもあるんです。 まあ、だからと言って「初期の一眼レフの頃から、レンズマウントを全く 変えてない、ユーザーのレンズ資産を大事にする」Nikonが、レンズ設計や レンズとボディの接点の設計で苦労しまくって、レンズラインアップが メチャメチャになってるのと、どっちが正しいかと言われると、なかなかに 難しい面はあるんですけどね。 そうそう。最近のデジ化（その前のAF化）などの関係で、ほとんどの メーカーはレンズマウントを切り替えちゃっていますから、マウント設計 による有利さ、というのは、既にCanonにはありません。PentaxもSonyも 最近すごいレンズを作りまくってるSIGMAもFUJIも、マウントは新しく なってますから。レンズ設計でCanonが一番とは言えませんよ。 ・・・半導体の基盤を作る工業用レンズでは、Nikonもすごいですからね。
数字の前のアルファベットが違い、キャラの違うカメラなので どちらが機能が上ということも無いと思います。 ご自身で良く比較してください。 http://panasonic.jp/dvc/p-db/HDC-TM350_points.html http://panasonic.jp/dvc/p-db/HDC-HS300_points.html HS300はTM350の前のモデルと思われるTM300と同時発売のモデルです。 http://news.panasonic.com/jp/press/data/jn090107-2/jn090107-2.html TMが内蔵メモリ＋SDなのに対し、HSはHDD+SDということになってます。
「記念のDVD」が、個人で撮影して、DVDに焼いたものなら、プロテクトなどはかかっていませんので、そのままコピーがとれます。 「リッピング」（プロテクトをはずす）必要はありません。 「ディスクコピー」するのですが、分からなければ、いったん、ハードディスクにDVDの内容をコピーして、そのデータ（フォルダで、たいては、「AUDIO_TS」と「VIDEO_TS」というフォルダがあるので、そのフォルダごと）を新品のDVDに焼けば大丈夫です。 また、焼くソフトが分からなければ、「CyberLink」の「Power2Go」というソフトは、試用期間があるものの、その後も、「焼く」だけに関しては、問題なく最新のソフトが無料で使えますので、私としてはおすすめです。
http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1408/14/news032.html http://matsunosuke.jp/rx100-m2-m3-m4/ 情報はネット上を探せばゴロゴロ落ちてますよ。
> 個人用フォルダに画像を保存 　現在どのような画像形式で保存されているのでしょうか？　（拡張子を表示させるようにしておけば分かるのですが、そうでないならどれか画像を右クリックしてプロパティを見れば分かるはずです）。 　保存する段階で画像形式を指定できないですか？　保存に関する設定の中に、画像形式を指定して保存する項目がありませんか？ 　個々の画像について処理するのであれば、ネット上で無料の変換ツールを探せば見つかると思います。あるいは、Windows のアクセサリーにある paint を使って開いて、そこから jpg 形式を指定して保存することもできると思います （元が paint で読み込める画像形式の場合）。別に paint でなくても、画像の閲覧・編集ソフトなら、ほとんどのものはそういうことができるでしょう。 　でも、やはりカメラで撮った画像を保存する段階で画像形式を変換してしまうのがいちばん楽だと思います。 　それとカメラの機種を具体的に書いておかれると、詳しい人が調べてくれるかもしれませんよ。
・mp3に対応したCDプレーヤーでしょうか？ ・mp3に対応したCDプレーヤーで再生できないなら ・他のソフトを使用して作成 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063 http://www.pc-master.jp/sousa/ongaku-cd.html 参考に http://ww5.tiki.ne.jp/~aq2c7e/musiccd1.html
勘違いしやすい部分なのですが… ＞画像を200MBにおさめる必要があり… この中のMBは「メガバイト」であり、ファイルの質量… 平たく言えば重さですが、それを表す単位です。 ＞(8M 3264×2448)を選択して撮影… この中のMは「メガピクセル」で、画像ファイルの面積を表しています。 つまり表しているものが異なるので、ひと括りにして考えてはいけないということを覚えて下さい。 ＞もともとの画像サイズが高いが、縮小率が高い ＞もともとの画像サイズが低いが、縮小率が低い 今回の場合、こういう難しいことを考える必要はありません。 手段は別にして、最終的にお使いの出品補助ソフトの推奨に質量(バイト)も面積(ピクセル)も合わせるのが最もキレイになります。 推奨に対してピクセルが大きい場合が要注意で、サイトやソフトによっては自動縮小がかかるので、その結果「なんかイマイチ写真のような…」という事態を引き起こすことがあります。 ピクセルリサイズ機能を有するソフトは、そのほとんどが数値を任意で決定できると思いますので、推奨数値にピッチリ合わせて下さい。 もし推奨数値が見つけられない場合は、それなりに名の知れたソフトでしたら、ソフト名で検索をかけると参考になる資料が出てくると思われますので、一度調べてみて下さい。 バイトは色々な要素で多様に変化しますから、推奨数値… 今回は200MBで画像ファイルとしては随分大きい数値ですけど… それを上限と考えればいいです。 ＞あまりにも縮小率が高いとどうなのかなと… 評判の悪いソフトを用いたり、いい加減な方法を行わない限り、その縮小したサイズで比べる分には縮小率の影響はないと判断していいでしょう。 厳密には違いは出るはずですが、その縮小したサイズで見比べても判別できないということです。
No.2です。 補足していただきありがとうございます。 >質問の根拠はパナソニックのレコーダー「DMR-BRT220」マニュアルの16ページ「記録できるデイスクについて」のＢＤVerです。 私もほぼ似たような時期の同社製ブルーレイディスクレコーダを使用しています。 （DMR-BWT510） ですがこのモデルの説明書には「記録可能なディスク」にメディアのバージョンの記載はありません。 Panasonicの各モデルについて一部を確認してみたところ、モデルの発売時期や位置付けとは関係なく、取扱説明書にそのメディアバージョンについての記述があるモデルと書かれていないモデルに分かれています。 文書の体裁と相関があるようで、私には「説明書のベースとなるテンプレートが2種類存在している」ように見えました。それぞれバラバラにその体裁に従っているようです。 ・説明書が「準備編」「操作編」と分類されているモデルには記載がない。 ・説明書が単に「取扱説明書」とされているモデルには記載されている。 記述の統一性などのため、一般にこのようなドキュメントを作成する企業内の部署は決まっているものなのですが、メーカに聞いてみるしかないでしょう。 個人的にはPanasonicの社内体制の問題のような気がします。今のP社内ではたまたま「取扱説明書」に一本化されているように見受けられます。 現時点の世間一般的には、メディアのバージョン表記は廃れているように思います。今販売されているメディア自体に書かれていませんからね。解りにくいことに加え、記載する意味がなくなったからだと思っています。 ここにも書かれていませんし。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/bd/connect/bw_7au/disk.html
マニュアルにはカセットメモリー機能に非対応と記載されてますね。 単なるminiDVとしては使えるのでしょうけど。
たぶんDVD-Videoの規格から少しはずれたものになってしまっているか、プレーヤー側の不調のいずれかだと思いますが、一応メーカーサポートが受けられるソフトのようですので問い合わせてみてください。（香港の会社のようですが、日本語でサポートが受けられるかどうかは不明です。） できれば他のソフトをいくつか試用して、そのなかから動作が確実なものを選ぶほうがいいだろうと思います。
今までの経緯も絡んでいるのか非常に解りにくいですね。 上のフォルダの形をしたアイコンの方は、Googleドライブの設定で「Googleフォトフォルダを作成する」にチェックを入れた結果できたフォルダ。中身はGoogleフォトの内容と同じ。（当初はGoogleフォトから持ってきたもののようです）← これが曲者だと思います。 下の風車のアイコンは「Googleフォト」そのものです。上記設定とは関係なくGoogleドライブからフォトも見えるようにしたのだでしょう。これも当初は一方通行のようです。 Googleドライブ／Googleフォトの相互で設定すると、ドライブ側で変更した内容がフォトのライブラリに反映されるようになる仕様らしく、またややこしくなっています。 Googleフォトの設定で、「Google ドライブ内の写真や動画をフォト ライブラリに表示します」をONにすると、ドライブの内容をフォトに同期するようなイメージだと思われます。（ドライブ側で削除すると、フォトのライブラリからも消える） 設定した後は事実上実体が１つになったように見え、紛らわしいです。 この連携をOFFにした上で削除すれば別物として削除できるようですが、ゴミ箱から復旧できるとは言え、ごっそり削除してから後悔しないようにしてください。 フォトはフォトの中で完結させた方が運用上も判りやすいと感じます。
CD-Rは、どのメーカのものも650MB、700MB、800MBの3種類くらいしか、売られていないと思います。CD-RはMB値が高い方が、長く録音できます。 MP3データはビットレート値を下げれば、12時間半の記録も可能かと思います。ただし、MP3データのビットレート値を下げるためには、Realprayerのような専用のアプリケーションが必要になります。
焼こうとしてるMP3のビットレートが違うんじゃないの？ ビットレートが高ければ音質は良くなるけど、1分あたりのデータ量は多くなるからCD-Rに記録出来る時間は短くなる
お分りになっているのかも知れませんが、質問文を拝見しますと、もしかしたら勘違いされているのかな？と感じましたので老婆(爺)心から記してみます。 ＞C.Dドライブ間でドキュメントファイルなどを移動する際はプロパティの場所タブから設定する必要があるそうですが・・ ＊この部分は「ドキュメント」などのフォルダーを移動する際は・・」という事になりますね。 ファイルの移動はドキュメントでも画像や動画などでもやり方は同じで他の方の回答にあるように移動ドラッグでも、切り取り→貼り付けでもOKです。(コピーでも同様) ついでに記しますと、Cドライブにあるフォルダーの移動はC→ユーザー→ユザー名以下にある「ダウンロード、デスクトップ、ドキュメント、ピクチャ、・・・等」でプロパティで場所タブが表示されるフォルダーになりますが、予め移動先(D等)に適宜の名前でフォルダーを作って置いてから移動します。 以上余計なお世話だったでしょうか。
＞レンズ交換式カメラの場合は、いわゆる「明るい単焦点」はそのまま夜景向きでもあるという理解で合っていますか 合っていると言えば合っているのですが、カメラそのものが暗い場所に向いている機械ではないので、「明るいレンズ」という要素だけで過度の期待を抱くこともできないです。 夜景で「明るいレンズ」というのは手持ちで撮影したい場合によく出てくる話で、ISO感度を上げることとの合わせ技になるのですが、実際やってみるとf2.0でもf1.8でも現場の状況ひとつで撮れたり撮れなかったりになります。 ですから方針としては、「イメージとする理想形や、ISO感度を上げることによるノイズの影響には目を瞑り、極力ブレを少なくしてなんとか鑑賞に足る写真を残すことを最優先にする」撮影になります。 「明るいレンズ」は色々な意味で心強いアイテムではあるのですが、夜景撮影の場合「三脚」という必殺アイテムがあるので、最終的には「三脚使えばいいんだよな… セットしちゃえばほぼ悩む必要ゼロだし… 間違いなくキレイに撮れるし…」という心理と「三脚を持って行く!? ナンセンス！俺は気軽に楽しみたいの」という心理のせめぎ合いになって、どう決断するかはその人次第になってしまいます。 ＞多重露光したりしてみたいです デジタルになってからの多重露光は、合成写真の一種と考えるべきものになりました。 要するにPCとソフトの世界であるということです。 もちろん、ひとつの構図で変化をつける場合にはカメラをしっかり固定する、といった撮影時の注意点はありますが、基本的には「複数枚の画像を撮影後の後処理で融合する」ような作業になります。 ですからこの点にこだわってカメラを選ぶ必要はないと個人的には思うのですが、どうしても撮影時に完結させたいという希望であれば、補足を頂ければ改めて機材を考えてみますが、選択肢はかなり少なくなるのではないかと思います。 多重露光のように視覚的な変化をつけるのは、もしかするとスマホのほうが得意分野かもしれないです。 凝ったアプリとかありそうな気がしませんか。 ＞コンデジもしくはミラーレスで… これは両睨みしないでどちらかに決めてしまったほうがいいと思います。 質問を読んだ直感であり根拠らしい根拠はないのですけど、なんとなくコンデジのほうがいいのかなという気がするので、コンデジのオススメとして「Canon PowerShot G7 X Mark II」を挙げておきます。 決して買いやすい価格のコンデジではないかもしれませんが、望遠端で絞り開放F2.8は 魅力的です。 http://kakaku.com/item/K0000856843/spec/
オーディオCDを作成したいのですか？ Windows 7の「Windows Media Player」が利用できますが？ 　　　https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063 　　　http://www.pc-master.jp/sousa/ongaku-cd.html
購入された販売店で相談されてはいかがでしょう。 もしかするとその場で抜いてくれるかもしれません。 SONYに直接問い合わせも可能です。 https://www.sony.jp/support/repair-contact.html
まずはビデオカメラの型番くらいは明示しましょう。 そうすれば録画されたファイル形式程度は調べられますからね。 また、「ウインドウズ10で再生した」件ですが、Windows10は動画の再生ソフトではありません。再生でお使いになったソフト名も補足しましょう。 Windows10なら「映画＆テレビ」という名前が出ていませんか。 無料の再生ソフトは、VLCプレーヤーかGOMプレーヤーなどが候補ですが、なんだか最近GOMなどキナくさい噂もあるようですから、とにかく状況を補足するところから始めましょう。
ヨドバシカメラ http://www.yodobashi.com/VHS%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97/ct/50508_500000000000000338/
ほぼ回答は、出ていますが捕捉しますとメモリは、確かに8GBに差し替えするとして 処理能力の向上を図るのであれば現在の設定を高パフォーマンスに切り替えて使用するのも 一つの方法です手順は 1、コントロールパネル－システムとセキュリティ－電源オプション－高パフォーマンス 高パフォーマンスが見つからない場合<追加プランを表示します>この中に有る 高パフォーマンスをクリックでCPUなどか最大スペックで使用可能です。 お役に立てれば幸いです
＞こういうレンズは買ってもいいのでしょうか 私は安いからという理由だけでは中古レンズは購入しません。 ですが「このレンズ使ってみたいなあ…」と思わせる魅力・可能性… そういったものが感じられる機種で、なおかつ価格が折り合うなら、修復歴があろうとも私は購入する方向で検討します。 私も新品がポンポン買えるほど豊かな財政ではありませんので… ＞もしカビが出来てそれを清掃やレンズ交換したのなら… 修復の理由が何であれ、現状で正常に動作し、撮影に影響がないと判断できるなら私は気にしません。 今回はオーバーホールをやったようなので安心感はありますが、「多少の不具合… 経年劣化… どんとこい！」で構えられない人は、中古に手を出さないほうがいいことは間違いないのです。 ですから「買うべきか、買わないべきか」ということになると… う～ん… 「気がかりがあるなら買うな」という答えにどうしてもなってしまいます。
＞JVCのEverio GZ-N1は、最大60分録画までしかできません。 HPを見たのですが、連続撮影時間が60分で切れるってどこかに書いてありますか？連続撮影時間は少なくとも別売りバッテリーのBN-VG138を使えば約2時間25分可能とHPにはありますよ。ACアダプターが付属していますから、室内で電源がとれるならアダプター接続で撮影できると思いますけどね。 ただ、今の季節だと空調を気を付けていても連続撮影時間が長いと熱で温度が上昇してリミッターがかかって切れてしまうこともあるかもしれませんけれど。 GZ-N1みたいないわゆるハンディカムタイプのビデオカメラなら、電源がとれてメモリーカードがあるなら連続撮影は可能だと思いますけど、どうでしょうか。ただ、私自身も撮りっぱなしで2時間も3時間もというのはやったことがないので発熱がどうだろうかというのはありますけどね。 あとマイクに関しては、別売りのマイクを買ったほうが手っ取り早いですよ。私もビデオ用に確か市場価格1万円以下だった別売りのマイクを使っていますが、風切り音も入らないし快適ですよ。少なくともSONYのハンディカムにはマルチインターフェイスシューが付いているので、そのシューに外付けのマイクを乗せたほうがはるかにいい音がとれます。
＃２です。 なるほど、幅90mm以下・長さ148mm以下の数値は入力しても受け付けないということですね。 それですとストレートにはできないと思われます。 方法は用紙の中の特定の位置に印刷できるソフトを使うことです。 但し、L版の用紙自体がプリンターに安定してセットできることが条件です。 ソフトは有名所の「Photoshop CC」からフリーのものまでたくさんあります。 私が知っているフリーソフトでは「Xn View」が、この作業はやりやすいです。 http://www.gigafree.net/tool/view/xnview.html 考え方は、プリンターには例えばA4の用紙に印刷するものとしてデータを送るのですが、実際の画像データはA4の中の一部(今回の場合L版サイズ)に位置設定して残りは空白という状態にします。 そうすれば位置設定したL版サイズの部分だけが印刷されるという理屈です。 もちろん問題がないわけではありません。 ひとつは、全てのプリンターでこの方法が可能かは分からないことです。 上記の例だと、A4の用紙がセットされているはずなのに実際にセットされているのはL版の用紙ですから、エラーになって動作しないということもあるかもしれません。 もうひとつは設定と実際の印刷位置がズレることがままあることです。 印刷位置のズレはプリンターを使っているとよくあることですが、じゃあジャストフィットの設定はどれだとなると、これを見つけるのは結構根気の要る作業で、余白の設定をmm単位で微調整したりして探っていくことになります。 こういった作業は1回やっておけば後が楽になるものですが、「今回はたまたまL版にプリントするのであって、頻繁にL版にプリントするわけではない」ということなら、家電量販店や写真屋さんにプリントを依頼したほうが効率がいいかもしれません。
RMD-ES9DVD http://www.kenwood.com/jp/products/audio/systemcompo/es_9dvd/index_end.html デジタル出力とアナログ出力があるのでどちらでも録音できるでしょう。 デジタルはSCMSのためSCMSを解除するかSCMSに反応しないサウンドデバイスが必要かも・・・ RD-M2-S http://www3.jvckenwood.com/audio_w/home/rd-m2/ 出力はアナログのみのようです。 デジタル出力が無い代わりにMDからUSBにmp3で曲を移せるようです。
一番の問題は コチラが一眼を首からぶら下げていることに 誰も気を使ってくれない。 バンバンぶつかります。 なので 帆布素材のトートタイプバック、素敵だと思います。
＞ソフトでも何でもいいので、自分で安全に、 かつできるだけ安くリカバリーできる方法はありますか。 下記のソフトはどうですか。 よく読まれて実行されるといいと思います・ データリカバリー https://www.wondershare.jp/data-recovery/best-free-data-recovery-soft.html ファイナルデータ http://www.finaldata.jp/fdlanding/?gclid=Cj0KEQjw7-K7BRCkkIH3t_WwoskBEiQAD8oY3nR54gvnC8jwQfsYW7wJicwJvHwwvMP7InFz6zs6VMcaAvvE8P8HAQ 無料ファイル復元・データ復旧ソフトのまとめ http://freesoft-100.com/pasokon/recovery.html バックアップは取ってらっしゃらなかったのでしょうか。 もしくはこの外付けHDDをバックアップとされていたのでしょうか。 バックアップは今回のようなことも含め片方がなくなっても、 復旧できるように準備しておくことですので 最低2ヶ所に同じデータが無ければバックアップにはなりません。 外付けHDDに保存して、本体HDDにデータがなければ、 片方が故障もしくは消失した場合、復旧できないことになります。 今回のことは解決したら、最低2ヶ所に大切なデータは 保存しておくようにした方がいいと思います。
AviUtil拡張編集で簡単に出来ます。 実際に作ってみました。 https://www.youtube.com/watch?v=yNj5DbPC3x8 編集方法　（添付画像） ソフト起動し拡張編集画面に複数動画を読み込みそれぞれの位置、大きさ調整し出力。
＞パソコンで再生するにはどうしたらよいでしょうか？ 「BDディスクが読める装置」と「BDディスクを再生できるソフト」が必要です。
私は常時録画　GPS付き（時計自動補正）　でDRV-610を選択しました　別購入の６４GBメモリ使用（128GBまで対応） 350は縦長になりミラーからはみ出る印象があったので　背の低い610にしました CDR50Dは３２GBまでのメモリーしか装着できず　最高画質で４時間が限度　本体装着部がネジ込み式なので振動で緩む可能性がある　定期的に時間修正しないといけない １４４度の広角なのでピラーまで入る DR350はブラケット形状の影響で若干後方に付く事になります　車によってはフロントガラスの反射が写り込む　常時録画・イベント録画など区分けされている（変更不可）ので最高でも３時間２０分が限度 １００度しか無いので視野角が狭い部類の機種 たぶん　610と同じであればシガーソケットが長い　１０ｃｍ＋コードカバー DRV-610の印象としては　１つ前の車のナンバープレートは読み取れない　速い速度で対向する車のナンバープレートも読み取れない　夜間・トンネルは未走行　駐車モードは未使用 ETCや地デジに干渉無しです 使った事の無いで？XDR50Dの方が良さそうに感じるものの　時計の事を考えると51Dの方が良さそうに思います
風景撮りが好きなので、私も山とか海とかにぶらっと出掛けたりしております。 ちょっとお裾分けします。江ノ島のネコです。オリンパスを代々使っています。
SH2とSH3はほぼ性能差無いので処分になる旧モデルを選んだ方がよいかと思います。 ちなみに私はSH1使用しています。1からさほど変わってないですね、たしか夜景のモードは増えていましたが。 TG4のスーパーマクロは本気で凄いです。植物や虫の撮影をしているとほしくなるくらいですね、ただ防水をあまり使用しないなら正直勿体ないです。金額も金額なので。ズームもほぼできませんし、使用用途のどこに重点を置くかで選んだ方がよいかと。 ちなみに私がSH1にしたのはズームしたとき、被写体が近くなっても焦点が合うというびっくりなフォーカス性能ですね。OLYMPUSはこういうのが得意です。あとはデザインです。 このNikonのs9900はたしか発売当初に写真家の方が購入してました、一眼は重いからこれは手軽に持つのにいいとかなんとか。細かい特徴は分からずもうしわけありません。 ちなみに、コンデジで被写界深度を弄れるといっても限度があります。正直な話、マニュアルでもオートでもほぼほぼ変わりません(限界が有りすぎて)。F値もほとんど弄れないようなもんです。 なのでこだわりがそこなら安いミラーレス位はあった方がよいかと思います。センサーサイズが違うのでボケ味が相当変わってびっくりしますよ。 一応コンデジでも素人が撮影で頑張ればこのくらいボケ味が出るということで、SH1で撮影したものですがお載せしておきます。センサーサイズが大きいと被写体から背景をここまで離さなくても深度の浅いものが撮影できますよ。
ＳＤカードがそれらに取って代わる役目をしています。 ＳＤコンポを４万円で購入して、ＭＤからコピーするのがお勧めです。 音楽を録音したMDが、たくさん有りますが、もはやMDの時代では無く、車で音楽を聴こうにも、SDカードが主流になって来ました。PCでもレコード等から取り込んだ音楽をMP3等に変換してSDカードへ転送できます。何しろSDは小さいので便利です。媒体は、SDの中でも、SDHC（32GB）(799円)が安くてお勧めです。 http://item.rakuten.co.jp/karei-6688/karei-micro-32gb-1/
SDminimacro、SDカードなどを纏めて使えるカードリーダー https://www.sanwa.co.jp/product/peripheral/cardreader/ これさえあればトラブルの解消に繋がります。 時間があるときに、電化ショップの接続ケーブルのコーナーに展示をしていますから、 一度は覗いてみて下さい。 価格はピンからピンまであります。 USBフラッシュメモリは直接にPCのUSBボードに装着しますから、 カードリーダーには対応をしていません。
＞何が悪いのでしょうか？ 読込のピックアップレンズの劣化か汚れ レンズクリーナディスクを試して改善しなければ、 ドライブ交換（修理は割高になる） ＤＶＤは読み込むけどＣＤが読み込まない、とか その逆のパターンの故障はよくあります
ＵＳＢ外付けＨＤＤを購入しここにデータを移行（コピー）する。ＤＶＤより処理時間かかりません。データ移行後はデータ及びイメージファイルのバックアップ先などに使えます。
＞家の庭の花がプランターごと盗まれます。 ＞隠しカメラでお勧めのがあれば教えていただきたいです。 「盗難防止」には「隠しカメラ」はまったく効果ありません。法的にも「不法に隠し撮りされた映像は証拠能力が無い」とされています。 ですので「盗難を防止する目的」の場合は「撮影している事がハッキリ判る、目立つカメラ」が必要です。「防犯カメラ動作中」と書かれた看板もあれば、さらに効果的です。 お勧めは「動作中に赤いLEDなどが点灯して、動作中である事が、外から見てもハッキリ判るカメラ」が良いです。それを「一番目立つ場所」に設置して下さい。
スピードクラスは特定の条件のみでの規格なので、モデルによって実用速度は様々です。 定評のある物を買うのが一番ですが。 class1～10　数字が大きい方が早いですが、10でもHDなどに比べれば激遅。 UHS-1は対応システムに限りますが、若干早くなります。でも10より少し良い程度。 で、ビデオカムと言っても解像度次第ですが、VGAまでならclass4の早いもの程度でも何とかなると思います。XGA、ハイビジョンだとUHS-1でも苦しい気がします。 で、価格的にそんなに大きな違いはないので、規格的には上位の方がいいです。 価格comなどで、実測が早いと言われているものならさらに可。そういうのはたいてい高いですけど。 音楽向きとか関係ありません。デジタルデータですから全て0と1だけしかありません。速度が問題になるだけ。音楽はデータ量が少ないので遅くても間に合うという程度。
画像が乱れずまともに再生できるカメラが必要です。 自分で行うのなら中古でもいいので程度の良いものをオークションなどで手に入れるしかないでしょう。
これはCDラジカセやカーステレオなど、それぞれの再生機器が「何を基準にしているか」で異なります ファイル名だったり USBメモリーに書き込まれた順だったり ID3タグのタイトルの項目順だったり それぞれの再生機器で異なります 大抵はCDラジカセやカーステレオの取扱説明書に、どのような再生順で再生されるのか記載が載ってると思いますが 私が経験した中ではファイル名順で再生される携帯音楽プレーヤーが有ったのですが、優先順位がアルファベット→数字となっていて この場合、ファイル名にアルファベットが含まれているとファイル名の先頭に数字(トラック番号)を入れても番号順には再生されず困りましたね
写真サイズ（容量ではない）がページ上で どの程度かにもよります。 大きなサイズでもないなら12Mもの容量の写真を アップしてもほとんど意味ないです。 パッと見で分かる画像なら0.3も12も差はないです。 また大きい容量の画像だとダウンロードに時間が かかるとか、弊害の方が大きいと思いますよ。 ホームページ自体の速度も遅くなるとか。 撮影自体は自分の保管用として12Mで撮って、 アップ用にコピーして容量ダウン（数M程度に）させて使うっていうのも 一つの手ですね。
　コピープロテクトではないですか。 　そのままコピーすると容量を超えるようにプロテクトがかかって、それでコピーに失敗するのではないかと思います。 　もしくは、ＤＶＤデータのフォーマットが違うので、ＨＤＤにコピーした時に２倍の容量になってしまうのでしょう。 　たとえば、３２ビットデータで書き込まれていても、コピーする時に６４ビットデータでコピーされると、２．８ＧＢが２倍の５．７ＧＢぐらいになる可能性があります。 　同種のミステリーをイメージスキャナーで体験したことがあります。３２ビットパソコンで読み取った時は１５０ＭＢぐらいだったのが、６４ビットパソコンで読み取ると２００ＭＢを超えたことがあります。同じソフトでも３２ビットと６４ビットでは圧縮率が違うのですね。 　ところが、イメージスキャナーを買い替えると６４ビットパソコンでも正常な容量に戻りました。データ容量に関して改良が加えられていたようです。 　もしかしたら、ＤＶＤデータが６４ビットパソコンで書き込まれていて、それを３２ビットパソコンで読みだした為に起こっているソフト上のミスマッチかもしれません。
＃５＆＃６です。 ろくに確認もせずに回答してしまいました、軽率な事をして 誠に申し訳け有りませんでした。 WMP12はWindows10になり、Windows XPのように組み込みの アプリケーションになっていたのですね、勉強になりました。 Windows XPでWMP9が不調になり、チェックを外して無効にして、 再起動後に有効にして、不調が治った経緯が有ります。 Windows10では？？ですが、ダメ元で、お試しになってはいかがでしょうか。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-pictures/windows8%E3%81%ABwindows-media/18d34c69-9cf8-48e0-937c-e30e52aa908e メディア機能にWMPが有りますね。
その程度のパソコンでは、録画のために放送波をリアルタイムに変換（エンコード）して記録する処理が追いつかない可能性のほうが高いので、 パソコンを活用する選択肢より安そうな、「USBケーブルで外付けHDDをつけて録画ができる中古の液晶テレビ」を捜してきたほうが安くて確実だと思います。 液晶テレビ 中古 外付けHDD録画 - Google ショッピング https://www.google.co.jp/search?tbm=shop&q=%E6%B6%B2%E6%99%B6%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93+%E4%B8%AD%E5%8F%A4+%E5%A4%96%E4%BB%98%E3%81%91HDD%E9%8C%B2%E7%94%BB
モバイルバッテリーを使える機種を選べばある程度は延長できますが、 私なりの回答ですが、 小型のシールドバッテリーを使うのはいかがでしょうか？ http://www.ymt7.net/item/bt3/?FC=02 （適当抜粋で、これがいいというわけではありません） モバイルバッテリーは3.6～3.7V換算ですが、こちらは１２Vなので、 あからさまに総エネルギー量は違いますので、もし カー用のアダプタなどがあるのであれば、直結可能です。 カメラ本体が、ACアダプタで動く系列なら、 出力側の電圧を見て、後は互換コネクタを見つけて、変圧をかけつつ、 シールドバッテリーでOKではないでしょうか？ 友人がバードウォッチングで、シールドバッテリーを使っていたそうです。 鳥が怖がらないように一度設置すると、数日放置する必要があると言っており、 こういうやり方をしたということで、使える手かも知れません。
方法二つ提案です。 １　NERO　VIDEOでタイトルメニュのテンプレート選択で「無」に出来る場合、そのままＤＶＤオーサリング～出力行うとメニュー無になりませんか？ 2　1で駄目な場合ソフトを使い分ける。 　2-1　NERO　VIDEOで動画編集～保存。 　2-2　NERO　VIDEOで作成した動画を下記ＤＶＤオーサリングソフトで「ＤＶＤメニューを生成する」のチェック外して実行。（添付画像） 　WinX DVD Author　（フリーソフト） インストール・使い方：http://www.winxdvd.com/blog/powerful-winx-dvd-author-user-guide.htm
　ＨＤＤの録画は気にしないで、どんどん録画しても大丈夫ですよ。問題になるのは、ＨＤＤ容量が少なくなった時だけです。毎回録画しては消したりしない方が良いです。 　ＤＶＤ－ＲＷやＢＤ－ＲＥに録画する場合ですが、１枚のディスクを全消去してから、まとめて書き込んだ方が劣化が少ないです。追記書き込みを何度も繰り返していると、劣化が早くなります。 　ＨＤＤに録画データを大量に貯め込んでも録画機器には全く問題ありません。閲覧出来る録画ビデオの情報量が増えるだけです。 　ＨＤＤは１０万回の書き換えにも耐えるように設計されていますから、書き換えで寿命が縮む心配はしなくて良いです。録画した番組を消さなくても問題ありません。録画し過ぎて容量が足りない時だけ、不必要な番組を消去して容量確保すれば良いだけです。
>新しいソフト >今までの古いソフト どちらも名前がないので、誰も回答が出来ない感じですね。 そもそも、 >新しいソフトで試作した動画を、DVDに焼こうとしています。 なぜ、DVD-Rで試さないのですか？ また、 >今までの古いソフトではDVD-Rに焼いていました。 その古いソフトで、なぜDVD-RWで試さないのですか？ と言うことです。 何か問題があったときは、原因がどこにあるかを 突き止めるのが先だと思います。 2つの問題を同時に解決しようとするから、混乱するので、 一つずつ「ここは問題はない」と確信できる要素を増やしていけば、 自然にすべてがまとまって行きますよ。解決と言う意味で。 >ところが、焼けません。 焼けないのなら、ISO作って別ソフトで焼いてみてはいかがですか？ なぜ焼けないのか、書いてないので、それ以上は判断ができませんが。
回答1です。D3200ですね、レバーはないです(^_^;) 以下の方法でMFにして確認してみてください。 1．背面の左下インフォボタン(iと書いてある)を押す。 2．フォーカスモードを選択 3．MFを選択
私もよくそうなります。 DCIMなので、デジカメデータだとは推測しますが、 実際に撮影した機器以外でアクセスすると、 こちらでも壊れることが多いです。 なので、ファイルは入っているが、 ファイルがどこ入っているかと言う情報が壊れているために、 容量は使用されているが、そのフォルダのみ、 アクセスできない。と言う状態だと思います。 実際の所、あきらめるほうが早いかもしれませんが。 貴重なデータということであれば、かなり高額なデータ修復サービスを 使うしかないと、思われますよ。 あと、何度も指しなおしたりアクセスすると、どんどん壊れますので、 本当に大事ならアクセスしないことが大事です。 Windows（仮定しての話し）で、指しただけで何か書いている気がします。 指しただけで壊れたことが過去にありましたので。
周辺光量落ち… 正確には「口径食による周辺部の光量低下」による現象と思われます。 添付の画像の空のような、一面均一な明るさの被写体だと目立ちやすいです。 「口径食による周辺部の光量低下」はそのレンズ固有の特性であり、程度の違いこそあれ、それほど珍しいことではありません。 もちろん故障でもないです。 具体的にどういう現象なのかということを説明するには、難しい光学の世界に入らなければいけませんので省きます。 興味がお有りでしたら、Googleで調べてみてください。 「口径食による周辺部の光量低下」の対策ですが、絞りを適宜絞って撮影すれば解消します。 G1x MarkIIは絞りの任意設定が可能ですので、青空を撮影するときとかは最初から絞り気味にして撮影するとこの現象には有効かと思います。 もし絞りのコントロール方法が分からないようでしたら、取扱説明書に書いてありますので、そちらを読んでください。
Nikon好きなのでNikonをおすすめしたいところですが、 ＞・撮るものは花や猫、風景 女性のかたですかね？Nikonのカメラは性能は文句無しなんですが、 いかんせんデザインが無骨(^_^;) ＞できれば毎回レンズをつけかえないで、ある程度それらがまかなえるレンズを希望しています。 ということであれば、予算内でこれでしょうか。 OLYMPUS PEN Lite E-PL7 14-42mm EZレンズキット http://kakaku.com/item/J0000013475/ https://www.olympus-imaging.jp/product/dslr/epl7/index.html 付属のレンズM.ZUIKO DIGITAL ED 14-42mm F3.5-5.6 EZは、 最大撮影倍率が0.23倍（35mm判換算0.46倍相当）なので、 結構被写体に寄れます(マクロっぽい使い方ができます) https://www.olympus-imaging.jp/product/dslr/mlens/14-42_35-56_ez/spec.html
http://manual3.jvckenwood.com/cam/pc/c4g/lyt2705-002jp/IEDGSYhacyrmvn.php 上記URLまたは、取扱説明書P.16を参照の上、記載の操作を行っても同様の場合、不具合がある可能性があるので、購入店かビクターのカスタマーサポートまで連絡して下さい。 どの様な撮影設定で行っていたのか分かりませんが、シームレス撮影された画像の一部だと言う可能性もあります。その場合、画像結合してから外部記憶媒体に移して下さい。 シームレス撮影設定時、結合しなかった場合保存された画像が壊れている可能性もあります。その場合は、メニューの「特殊ファイル再生」を選んでください。管理情報の壊れた動画などを再生できます。 ＞そしてSDカード無しでJVC GZ-N1の本体で動画データを選択すると 「データがありません」というメッセージ。 とのことですが、再生するメディアはSDカードだったでしょうか？ 本体メディアだったでしょうか？ タッチパネルで再生するメディアをSDカードに選択していた場合、エラーメッセージがでます。一度、本体メディアに設定して試してみてください。
あなたが「使える」と思えば使えますし、「使えない」と思えば使え ないです。使う人の主観で決まりますね。 というのも、画質は画素数ではなく、受光素子の大きさで決まる部分が 大きいからで、実際に印刷物として使う場合に、A4見開き以上の印刷 出力はまずない＝初代1Dの画素数で十分な画質しか要求しないからです。 そりゃ、高感度の性能が、とか連写能力がとかありますが、ごく普通に 撮る分には初代1Dで、まず破たんしません。新しい5DIIなどを要求する のは、大判ポスターなどの場合だけですから・・・。 発色や、コントラストなどは、さすがフラッグシップ機で、まだまだ 他のカメラには負けてないはずです。 後は使う人が「やっぱりＢ全ポスターを余裕で出力できる解像度は 欲しい」「高感度が必要な撮影もしたい」と思うか、「やっぱ古いカメラ じゃみっともない」と思い込むかどうかです。
すでに録画済みのDVDソフトとして売られる映像DVD（DVD-ROM, レンタルDVDも含む）は、信号の記録面が金属膜でできており、レーザーでの読み取りでの反射率が高く、読み取りやすい品質になっています。 CD/DVDの仕組み ＤＶＤ - ほぷしぃ http://www.isl.ne.jp/it/dvd/DVD_ROM.html 一方で、利用者が好きなように映像を記録できるようにした DVD-R などは、記録するための加工がレーザーでできるよう、記録面が金属ではなくレーザーで変性する化学物質が塗ってあるのです。 CD/DVDの仕組み ＤＶＤ±Ｒ - ほぷしぃ http://www.isl.ne.jp/it/dvd/DVD_R.html そのため、信号の０・１の違いが記録できても、その反射率の差がもともと付きにくく、読み取りするドライブの性能が劣化したりレンズが汚れたりするなどすると、それを直さない限りは、DVD-ROM は読めるけど、DVD-R に記録したものが読めなくなってくる、ということが起こるのです。 ご使用のドライブが DVD-R に書き込んだディスクを読み取れないようならば、レンズクリーニングなどをするとともに、それでもダメならば、ドライブの故障である、と諦めるしかありません。
５年前の製品だと、Microsoft的には、win7であればアップグレードの対象でしょうが、NECは、Win10アップグレードのサポート対象外ではないですか？ NECのHPで、確認しましたか？ バックアップなどについて書かれています。 （Win10についての各説明：NEC) http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 で、私は、まだアップグレードの阻止設定をして回避していますが、それはしないのですか？ （Windows10の自動アップデートを阻止する方法） http://yorozu-do.com/windows10-3/ （「Windows 10」の無料アップグレードをあえて阻止するという選択肢） http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1507/24/news074.html あと、Windows Updateが「自動更新」ではなく、「通知だけをもらい、ダウンロードとインストールは自分でする」設定にしておくと、予約関係の更新プログラムは非表示にすることもできます。 また、次のようなページも見ておいてください。 （勝手に予約されたWindows10へのアップグレードをキャンセルする方法: 2016年4月版） http://freesoft.tvbok.com/win10/upgrade_tips/cancell_upgrade_2016_04.html
DVDの作成は可能です。 https://helpx.adobe.com/jp/premiere-elements/kb/5146.html 説明はVer11のものですが、13でも操作は同じだと思います。 「画質」のところで「空き容量にコンテンツを合わせる」を選択してください。
メモリースティックには著作権保護のMagicGateが搭載されています。 カードリーダーもMagicGate対応のものが必要ではないかと思われます。 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=994 ＞ビデオカメラに入れると問題なく作動します。 たぶん、そのビデオカメラはMagicGate対応なのでしょう。
映像の詳細不明ですが、DVDの2層を1層にする程度のことだったらそれほど画質の悪化はないと思うので返品して買い換えるほどではなかったように思います。 編集ソフトにそういう機能（1層に収まるように調整する機能）があったりする場合もあります。 ただこの頃はビデオカメラも高解像度のMP4やAVCHDが主ですので、DVDに焼く機会は本当に少なくなりました。AVCHDはDVDに焼いたとしてもBD対応の機器でないと再生できませんから、はじめからBD使えばという話になってしまうんですよね。
kuniwokun さんへ 私は古い家族のビデオを残すのに、思い出ビデオという会社に丸投げしてしまいました。 http://dubbing-koubou.com/ いろいろ再生に挑戦したりしたら擦り切れてしまうかもとおもったので、駄目もとと掛けの気持ちで他人に預けました。 50本くらいのビデオを預けて、返却時に、どうしても再現できなかったとするものが1本ありました。DVDで手に入れましたので、多分、大丈夫だろうと思って未だに再生していませんが、自分としてはベストを尽くしたので良しとしています。
基本構成スペックを見ると「DVD±R DL」とあるので二層式 DVD-Rの書き込みは可能です。 ライティングソフトでも確認できるはずですよ？ それ以前に、再生で使用するつもりのTVやDVDプレイヤーはDVD-R DLに対応しているんですかね？ たしかDLメディアって互換性にチョット難ありだと思ったけど・・・ 試しに1枚買ってきてテストした方がいいと思います。
下記のサイトに復旧方法・ソフトの紹介があります。 http://jisaku-pc.net/hddhukyuu/archives/4391 ソフトはこちら 誤って削除してしまったファイルを復元できるソフト「Recuva」http://www.forest.impress.co.jp/library/software/recuva/ 復元で最も大切なのは、「SDカードを抜いておく」ことです。 デジカメに入れておくと、撮影するたびに 復元する領域に上書きされてしまうことで、 動画データの復元確率がどんどん下がっていきます。 復元ソフトをインストールしてからPCにメモリカードなどで接続しましょう。
考えられるのは、 ・PC自体の能力不足（CPU/メモリー等） ・GPUの再生支援機能が働いていない（ドライバが合ってないとか、OFFになっているとか） ・codecが合っていない 等々。 Windows 7 からWindows 10にしたと言うことなので、適正なドライバが当たっていない可能性が一番高いですかね。 一般的に家電メーカー製パソコンは、汎用のリファレンスドライバではなく、そのパソコン専用にチューニングされたドライバが使用されているので、リファレンスドライバを使うと能力を正常に発揮できなくなります。 また4K動画は単純計算で、フルHD（2K動画）の4倍、DVD-Videoの24倍の情報量を持っていますので、パソコンの処理能力もそれ相応に必要になってきます。
温度　湿度　光　ガス　などを拝領するようです。 タッパーに穴を開ける必要は無いでしょう。 光を考えると暗い所に保管すれば良いと思います。 換気はそれ程気にしなくて良いと思います。 あえて気を使うなら梅雨の時期には蓋を開けない方が良いかも。 参考URL 写真の保存で気をつける点は？ http://www.tokushu-papertrade.jp/netshop/Howto/how01.html デジタル化をすすめる人もいますが パソコンやCDがトラブルで保存した総てを失った経験があります。 デジタルデータは複数の異なるメディアに保存し、さらに時々他のメディアにコピーが必要なようです。 CDやDVDの保管環境も写真とほぼ同じです。 http://www.pasonisan.com/pc-optical/dvd-life-hokan.html デジタルジレンマ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%9E 尚、本棚の私の数十年前のアルバム写真は数十年前なら仕方がないかな程度にしています。
「何故 Mirror-less が欲しいのか？」と問われれば「安価な Com'Digi' よりも美しい画を得られるだろうから」であり「画素数が多いから」ではないでしょう？……画素数で勝負ならば Com'Digi' にだって Mirror-less 機に匹敵する画素数のものがありますし(^_^;)。 それと同様に「4k だから美しい」というものではありまんせんよ！ ＞それとも本体そのもののスペックで決まるのでしょうか？ いいえ、画像 (映像) の美しさは「(1)：撮る人の腕」「(2)：Lens」「(3)：Image Sensor とその出力回路を含む画像 Engine」で決まります。 TV 放映される美しい画像 (映像) はしばしば、(1) 凄腕の Pro' Cameraman が、(2) 何十万円、何百万円もする専用 Lens を付けた、(3) 何十万円、何百万円もする Pro' 用 TV Camera を用いて撮っていたりするものです。……10 年余り前に私が見た 2k 用 TV Camera は Lens と Camera が各々何百万円というやつでしたが、今ならこんなやつですね(^_^;) http://cweb.canon.jp/cinema-eos/index.html Mirror-less の Merit は SLR (Single Lens Reflection：一眼レフ、つまりは Mirror アリ) Camera と同様に「Lens 交換ができる」というものであり、最適な Lens を選択することによって少なくとも上記の (2) と (3) に於いては、そこらそんじょの Com'Digi' とは比較にならない高画質のものが得られる点にあります。 (1) に関しては Manual で撮るわけではないでしょうから Manual 操作を学習する必要はないものの「どんな Camera も『見たまま』の画像を得られるわけではない一方で『見たまま』以上の感動を得られる画像を得ることもできる」という特徴を活かす技、例えば「この明るさでは綺麗に撮れないだろうからもっと明るいところに移動して撮ろう」とか「この広々とした奥行き感を強調したので広角 Lens に替えよう」とか「何だか乱反射が多くてモヤッとしているので Lens Hood を回すかハレ切り板みたいなもので余計な光を遮るか、CPL (Circular Polarized Light) Filter を付けよう」といった「状況に即した対処」を瞬時に見極める技を身に付けることであり、これを豊富に有する玄人と殆ど有さない素人との違いが「美しい画を得られるか否か」の最も大きな差を生み出すものです。 4k どころか 2k、更には SD (Standard Definition) 時代の動画でも目を見張るほどの美しい動画があったのですから……。 素人には役に立たない「性能」を追い求めるよりも、様々なことを試して腕を磨ける「性格 (機能)」を求めた方が「美しい画を得る」ための早道ですよ。 Lens 交換ができるという Mirror-less の特徴もそうした「性格 (機能)」が際立つものですので、Mirror-less を選ぶのであれば「Lens 交換を前提として、どのような Lens が目的に適しているのかを調べ、別途 Lens の資金も考慮に入れる」ことです。 ＞海外での街歩き（手持ちで歩きながら）と固定した状態での風景がほとんど なのであれば、Mirror-less は不向きだろうと思います。 手持ち撮影では「Vibration (Shake) Reduction 機構」が不可欠でしょうし、両手で Hold することを前提とした Design の Camera では使い勝手が悪過ぎます。 「固定状態で風景を撮る」にしても現代の Digi'Came' は Camera 内に保存した画像から特殊 Filter 効果を作り出す機能を備えていますので Lens に特殊 Filter を付ける必要はなく、あるとすれば CPL か ND (Neutral Density) Filter、 或いは UV (Ultra Violet) Filter ぐらいで、画像 Engine の癖を知っている人であれば CC (Color Compensating) Filter も使うかなという程度でしょう。……色効果を得るための CC Filter 使いならば PC での後処理でできます。 ……となると、Lens 交換を考慮しない限り、Mirror-less を購入する Merit はありません。 「4k TVって決して美しいものではない」ということを御存知ではありませんでしたか？ 大型電気屋さんに行けば数多くの 4k TV が並んでいるものですが、どの TV も微妙に色合いが異なっているのに気付かれませんでしたか？ PC で画像を拡大して見る機会が多く、目の良い人ならば「横方向に 4000 個もの異なる色の点を描くほどの解像度を持つ映像なんてない」ことにも気付く筈です。……そもそも人間の眼はそれほどの解像度なんて持っていませんし…… 2k 時代に NHK が試験放映用に撮影した映像は女性の顔の毛穴まで映っていて「可哀想」に思ったものです(笑)。 「美しい画像」とは「細かいものまで際だった解像感」ではなく「何を表現したいかの目的に合った被写界深度 (焦点が合う奥行き長) と色合いの Balance」に支配されるものですので 4k などといった「解像度」に拘るべきものではなく、Camera は「美しい画像を得られる腕を磨くために様々な学習体験が得られる、使い勝手の良いもの」を選ぶべきだと思いますよ。 個人的には街歩き動画撮影用には http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/minix/index.html が興味深いですね……4k ですよ(^_^;)！ 肘を脇腹に付けて盆を持つような姿勢で Camera を Hold し、上から液晶 Monitor をチラ見しながら歩き回って撮る方式って、片手や両手で Camera を目の高さにまで持ち上げて撮るよりも遙かに安定して疲れにくいものですし、片手に荷物を持ちながらでも安定して撮れるものですので、この Designってちょっとした Epoc Making な発想ではないかと思います。 http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/minix/feature-style.html Digi'Came' 並の Filter を内蔵しているのも面白いですね。 http://cweb.canon.jp/ivis/lineup/minix/feature-expression.html そのうち PANASONIC の LUMIX GX8/G7/FZ300 みたいに Lytro 社が開発した「後から Pint 合わせし直すことができる機能」なんてものも搭載した製品が出てくるのでしょうね。 http://japan.cnet.com/news/commentary/35014697/ 静止画 (固定撮影) 用には「Lens 交換しないのであれば Zoom Lens 付きの Com'Digi'」を別に鞄に入れておくべきでしょうね。……個人的には発色の良い CANON PowerShot Series を薦めてしまいがちですが(笑)。 「Lens 交換したいっ！ 暈けを活かした作品作りをしたいっ！」というのであれば Mirror-less なんて妥協はせずに SLR 機を購入されることを薦めますし、SLR 機ならば CANON でも NIKON でも SONY でも PENTAX でも、交換 Lens と画像 Engine 部の特徴をよく調べて、好みのものを選ぶべきでしょう。……因みに私は Camera 内に VR (Vibration Reduction) 機構を内蔵してどんな Lens にも VR をかけられる安価な(笑) SLR 機を出している PENTAX 党なのですが、画像 Engine の発色癖を CC Filter で補正することがありますので、他人には CANON を薦めてしまいます(笑)。 素敵な Camera Life を(^_^)/
電圧の違いは許容できるかもしれませんが、電流がビデオ側・アダプタ側とも分からないので、場合によっては非常に危険です。アダプタ側が不足していると、ACアダプタが焼ける可能性がある。 まあ、質問内容に電流に関して書かれていないので、電気に関しては素人と思います。危険な使用をしないためにも、素直にビデオカメラの部品として、マニュアルで調べてACアダプタを購入するのが、最も安全です。
フリーソフトだと限界はありますね。 以下のサイトでコレだと思うものを探してください。 やりたいことがひとつのソフトでは無理でも別のソフトと併用することで出来る場合もあります。 画像編集・加工ソフト - ｋ本的に無料ソフト・フリーソフト http://www.gigafree.net/tool/retouch/ あと、市販のソフトだとこんなこともできます。 大久保佳代子を美人にしてみた https://www.youtube.com/watch?v=zmTc1qyMtPA ビキニの女の子を Photoshop Diet!! https://www.youtube.com/watch?v=Rk3FZMfUxSo まあ、それが出来るウデも必要ですけど最近の技術は凄すぎます。
ご推察の通り、カメラブレ・上体ブレも含めた、いわゆる手ブレが原因である可能性が高いです。 望遠でもマクロでも「被写体を画面内で大きく写そうとすればするほど、ブレたときは目立つ」ということを覚えてください。 そしてそういう撮影をするときは注意を働かせてください。 恐らく手ブレしそうなときには、シャッター半押しのとき何か表示が出るとかどこかの色が変わるとかで警告してくるはずですから、そうなったら他の回答にありますようにISO感度をやりくりするとかして対策して撮影してください。 また、カメラの持ち方・構え方、何かに寄りかかる等の上体を安定させる工夫… こういったことも手ブレ防止には重要です。 これらは意識して行っていれば、いずれ自然と身につきます。
フードもキャップもつけられます。 ただし、そのレンズに適合したサイズ(径)のフィルターであることが条件になります。 キャップはフィルターとの組み合わせによっては、引っ掛かりが浅くなって落下しやすくなることもあるそうです。 私はCanonユーザーですが、今のところそういう経験はありません。
画像位置情報取得ツール http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/art/se480834.html OsadaSoft http://www.osadasoft.com/software/getgpsinfo/ F6 Exif http://freesoft-100.com/review/f6-exif.html Exif Reader http://freesoft-100.com/review/exif-reader.html など使いやすそうなものを検討されては如何ですか？
フォーマットはメディアプレイヤーではなく、Windowsの標準機能で行います。下記を参考にされて下さい(^^) http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013561
LOCK/OPENの切り替えがありLOCKになっていませんか？ LOCK/OPENの切り替えが無い、もしくはOPENになっているのに回らないなら フィルターが外れなくなった場合の対処を応用してはいかがでしょう。 正統派 http://pcmanabu.com/cant-get-filter/ 輪ゴム、ゴム手袋を使って http://momomhf.doorblog.jp/archives/1346377.html なついんマット http://panproduct.com/blog/?p=6215 ガムテープ http://kono1.jp/hitokoto/hitokoto9230 キッチンに有るかもしれないビンのオープナーで https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%93%E3%83%B3%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%8A%E3%83%BC&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwj2p56e8bTMAhVLkZQKHUaNA1IQsAQIOg&biw=973&bih=822#hl=ja&tbm=isch&q=%E3%83%93%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%8A%E3%83%BC
カメラ内で比較明合成を行う機能は、残念ながら搭載されていません。 PCに場を移して、付属ソフトの「Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｐｈｏｔｏ　Ｐｒｏｆｅssional」で合成処理を行うのが、Canon推奨のやり方です。
＞8ミリビデオも直接ケーブル接続のみで再生してました そのビデオケーブルを、録画する装置の入力端子に入れて録画するのです 8mmの方は普通に再生するだけ、録画装置の方でライン入力で8mmビデオの入力ラインを選択して録画 等倍速で録画するので、テープ1本に付き120分とかかかります 本数があると業者に頼むとかなりの金額がかかるので、気長に自分で行なった方が良いですよ 私は、TV放送がデジタル化されてアナログチューナーが付いたレコーダー（東芝製）を使用しなくなったので、8mmとこのレコーダーを接続して8mmデータデジタル化しました 東芝のレコーダーはネットdeダビング対応しているなら、録画したデータをLAN経由でPCなどにもコピーできますし、録画したデータは普通にMPG形式のデータになるので、色々活用出来ます 自分の所に、8mmのデータを録画出来る装置があるのかどうかから確認すれば良いでしょう
こちらのリンクに説明されています http://www.gizmodo.jp/2014/10/post_15664.html 以下、私の経験談ですが・・・。私はNikonD40に始まり10台程度のデジカメを所有してきました。tamachan99さんと同じ疑問を持ち、Jpeg撮りのカメラ内ノイズリダクションとPCソフト(Nik DfineやLightroom)で都度比較検討してきましたが、ベストはRaw撮り→PCソフトでノイズリダクションです。ただし、高感度ノイズに関しては最近のカメラのノイズリダクションはかなりお利口さんになっていますので、ISO3200ぐらいまではカメラ任せで大丈夫かな、と考えています(デジタル一眼なら)。それ以上はRaw撮り→Lightroomでノイズ・リダクションしています。PCソフトの場合、しきい値(ぼかしやシャープをかける境界線)を自分で設定できますので、被写体に合わせて(例えばポートレートなら抑え気味に、静物撮りならやや多めになど)調整ができるのが最大の利点ですね。
専門業者は劣化するので5倍速ではありません 等倍でのダビングです 約40日前後かかります。 こちら http://actas.jp/raiten.html
CANONのサポートが終了したなら、民間の修理業者に依頼するしかないでしょうね。 評判が良さそうなのはこちらです。 ヒガサカメラサービス http://www.higasacamera.com/
>画素数1,240画素（総画数）ですが、プリントアウトすると、きめが粗く色が綺麗に出ません。 A4に印刷するのなら800万画素あれば充分です。 可能性１ 　明るさが足りない 　　コンパクトカメラの高画素機は、 　　センサーの1個1個の画素が小さくなりますので 　　暗い場所での撮影がノイズだらけになります。 可能性２ 　カメラの設定が間違っている 　　　記録画素数をVGA（640*480）とかの画素数の少ないものにしている 　　　jpegの圧縮率を高にしている（圧縮率が高いと、汚い写真になりやすいです） 可能性３ 　　プリンタの設定が悪い 　　　写真用紙等の専用紙を使って、印字品質を用紙にあったものにしないと 　　　適切な印字結果を得ることができません。 写真の画素数と印刷サイズの関係は 下のリンクの通りです。 キヤノンでもこれは同じです。
私は質問者さんが仰られるように「EX-ZR3000や1600を選んだほうが無難」だと思います。 理由は「ニコンのS6900は試してみましたが流石にこの画質はちょっと・・・」というところです。 ネット上にあるEX-ZR1000とS6900の画像を私が見る限り、決定的な差は感じないのですが、質問者さんにとっては大きな差があったわけでしょう。 画質の判断にはその人の主観も大きなウェイトを占めるので、EX-ZR1000とS6900の間に大きな差が見えたということは、質問者さんにとってEX-ZR1000の画像が「心地よい」ということだと思うのです。 もちろんEX-ZR1000と3000や1600が完全に同じ画質ということもないでしょうし、違うメーカーのカメラにすればまた別の発見があるかもしれません。 ですがEX-ZR1000が大層お気に入りだということがビンビン伝わってきますし、その流れでEX-ZR3000や1600に目をつけているであろうところに、あえて強調するだけの他メーカーの機種は思いつかないです。 他メーカーの機種がダメだということではなくて、個性の違いが出ると思われるのですが、それを質問者さんが許容できるかは結構なバクチだと思うのです。 予算が5～6万円あるならまた違うのですが、重さが増すであろうことは避けられませんし、あえて冒険する必要はないと思います。 メーカーを揃えてZR3000や1600、あるいはZR1000もまだ売られているようですので再度ZR1000の購入というのも考えられるかと思います。 http://kakaku.com/item/J0000003855/
>ディスクの不良品以外で思い当たる原因がありましたら是非ご意見お願いします。 あとは書き込みに使うソフトを変えてみるとか。フリーでDVDに書き込めるソフトが検索すれば出てくるのでそれらでISOイメージをディスクとして書き込んで見るとか。ただこの場合も同じくディスクを無駄にする可能性もありますが。
iOSで使ってます！ 4sと6sで使ってますが、スマホのスペックに 左右され気がします。 高スペックの方がサクサクで安定しています！
乾式や湿式のクリーナーで掃除すると一瞬改善すると書いていることからもたばこのヤニがヘッドのレンズなどに付着しているのかもしれないですね。 クリーナーで大きく改善見られないのであるならば、ヘッド交換するしかないのではないかと。 メーカーに修理を依頼されてはいかがでしょう。
個人的に「JPEGファイル切り出しプログラム buff」というものを昔から使っています。 「JPEGファイルを劣化なしにトリミング」というのも好きなフレーズなんですが、なんと言ってもインストールのような手間も要らず、解凍してできたexeファイルをダブルクリックするだけです。要らなくなったらファイルを削除すればOK。 Lサイズタテヨコ、A,Bの定形サイズ、16:9、正方形、等々、自分で形式を設定するだけで形を決め、画像ファイルをドロップして、画面上でトリミングしたいエリアを伸縮させます。 一度お試し下さい。WindowsのOS種類も選びません。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se276932.html
中央部測光は測光範囲がコゲラより広く背景との明暗の差が有る場合、５０ｃｍの移動でも露出が変化する危険性があるようです。 参考URL　『中央部重点平均測光』 には要注意！ http://digicame.side-e.jp/htm3/309/ スポット測光の方が無難かもしれませんがやはり癖が有るようです。 参考URL　野鳥撮影とスポット測光 http://kimagure-tankentai.cocolog-nifty.com/blog/2006/03/post_f546.html 撮影後補正をされるなら明暗、色合いの補正範囲が広いRAW形式で撮影しても良いでしょ。 https://silkypix.isl.co.jp/community/what-is-raw-development/ JPEGでもある程度なら撮影後補正は可能です。試して見て下さい。 https://inouetetsurou.wordpress.com/2012/10/09/windows%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%A7%E9%80%86%E5%85%89%E8%A3%9C%E6%AD%A3%E3%82%92/ ところで ISO感度は1段変化で 100→200→400→800→1600→3200→6400です。 ISO感度三分の１刻みだと 100→125→160→200→250→320→400→500→640→800→1000→1250→1600… ISO640とISO1000との露出の差は3分の２で僅かな差です。 シャッタースピードも変わっているのでは？ 参考URL http://garage-m.net/camera/1352.html http://www.unami-a.com/kiho/exposure_value.shtml 故障の場合もあるでしょうけど カメラ・レンズは道具です色々な条件、設定で撮影してカメラ・レンズの癖が解り 状況に応じてのベストの設定が解ると使いこなすのが楽しくなりますよ。 また質問される時は画像を添付して 詳細なデータを書かれることをお勧めします。 　
>PC、HDMIケーブル、プロジェクタのどれが悪さをしているのでしょうか？ 分かりません。 例えば他にHDMI入力端子のある液晶ディスプレイや液晶テレビがあれば今お使いのHDMIケーブルを使いPCと接続してPCが接続したディスプレイやテレビを認識するか？そして実際に映るのか？確認してみるとか。 http://ryuchan.hatenablog.com/entry/2015/08/14/120442 とかにあるようにWindowsキー+Pキーでディスプレイの表示方法の切り替えができます。 もしこれで映るようならプロジェクタ側の問題だろうと分かりますし。また他にPCをお持ちなら他のPCとプロジェクタを繋いでちゃんと投影できるか？確認するって方法もあります。
AVCHD：ファイル拡張子はM2TS。映像コーデックはMPEG-4 AVC/H.264、音声コーデックはAC3(ドルビーデジタル) COOLPIX P610：ファイル拡張子はMOV。映像コーデックはMPEG-4 AVC/H.264、音声コーデックはLPCMステレオ つまり「音声コーデックが異なるので、AVCHDではない」です。 PowerShot SX60 HS：ファイル拡張子はMP4。映像コーデックはMPEG4-AVC/H.264、音声コーデックはMPEG4 AAC-LC(ステレオ) つまり「音声コーデックが異なるので、AVCHDではない」です。 映像は「映像コーデックがAVCHDとほぼ同じ」なので、音声を変換ツールでAC3に変換すれば、AVCHDファイルに変える事は可能です。 可能ですが、H.264にはプロファイルが存在し、そこに再生や保存の限界の情報が入っているので「再生の限界値が機器の限界を超えている」と、再生できません。 その場合は「映像をデコードして、再エンコードする」など、ファイルの変換が必要になります。 ＞また、違う場合でも互換があるということでしょうか。 映像コーデックに互換があっても「限界値の問題」があるので「パソコンでファイルを変換する」などの対処が必要です。 そういう訳で「互換性があっても使えない、再生できない、録画できない」のが普通です。 言い換えれば「映像コーデックや音声コーデックがちょっとでも違えば、互換性は無くなってしまう」という事です。 「映像に互換性があり、拡張子が同じMOVになってるのに、再生できる機器と、再生できない機器があったりする」ので「動画ファイルの世界」では「互換性」という言葉を信じてはいけません。
すみません、お持ちのスマホは「らくらくスマートフォン」のみですか? 「らくらくスマートフォン」は、普通のスマートフォンではありません。 一般のGoogle Play から好きなアプリを入れることができないので、世の中にあるアプリやサービスでも使えないものが多いんです。 利用したいと考えておられるのは、以下のサービスかと思いますが、 ＞ドコモ:おるすばんカメラ(サービス) ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/orusuban_camera/ こちらのサービスの対応機種は、「家のあんしん」アプリの対応機種に限る、とされていて、それは以下の通りです。 ＞対応機種 ＞https://www.nttdocomo.co.jp/service/home_anshin_partner/compatible_model/index.html このリストに、「らくらくスマートフォン」(F-12D, F-08E, F-09E, F-06F)は含まれておらず、ドコモの「おるすばんカメラ」サービスを使うことはできません。 対応していないのですから、「おるすばんカメラ」サービス対応の「スマカメ for docomo」を購入しても、使えない可能性が高いです。 ---- 「おるすばんカメラ」サービスを契約しなくても、スマホのカメラ機能を使って、監視カメラ代わりにするアプリは、検索するといくつか存在します。 ＞Google Play: 簡単設定監視カメラ ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=net.pppstudio.remortcamera&hl=ja ＞Wi-Fiを自宅の監視IPカメラ(ベビーモニター) ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.webofcam&hl=ja ＞スマートホームセキュリティ（WardenCam） ＞https://play.google.com/store/apps/details?id=com.warden.cam&hl=ja これらのアプリは、もう使わなくなったスマホに入れて、自宅に設置しておくような使い方を想定しています。 使わなくなったスマホですから、単独での通信はできません。 自宅にインターネット回線があって、Wi-Fi接続して、スマホが使える状態にある、と言うことが利用条件です。 ですがやはり、これらのアプリも、Google Play からダウンロードしなければいけませんから、「らくらくスマートフォン」では使えません。 使ってみたいなら、ソフマップやブックオフ等で中古のスマホ本体のみを買ってきて、自宅Wi-Fiに繋げて利用する、なんてことになるでしょう。 ---- 結局、ドコモの「おるすばんカメラ」にしても、無料アプリの監視カメラにしても、「らくらくスマートフォン」では手が出せません。 そういったものを使いたいなら、まずご自分のスマートフォンを通常のものに機種変更することから、やらなければいけないでしょう…。 ドコモショップなどにご相談ください。 なお、通常スマートフォンは、らくらくスマートフォンのように画面にクリック感があったりはしないので、つるつるの表面をなでて使うことになります。 機種変更は店頭実機を触って、よく確かめてからにしましょう…。
回答1のものです。DSC-RX100M3と旧機種との比較は下記に詳しく載っています。 比較 ソニー DSC-RX100M3 vs DSC-RX100M2 vs DSC-RX100 http://www.monox.jp/digitalcamera-hikaku-sonydscrx100m3-rx100m2-rx100.html 読めばお分かりいただけると思いますが、自撮り対応はM3だけになります。あとはEVF(液晶ファインダ)が標準で搭載されているのが大きな違いです。日中撮影は背面液晶だと難しいことが多々ありますので、ファインダー越しに撮影できるM3がいいですよ。(私が購入した時の決め手になったのがこれでした)
Digital と名の付く製品は Camera に限らずその全て (Digital と名が付かない製品もその殆ど) が今や IC (Integrated Circuit：集積回路) Chip (素子) と呼ばれる電子部品を内蔵しています。 この IC Chip は Transistor 構造が千個以内のものを IC Chip、千個から百万個のものを LSI (Large Surface Integrated) Chip、百万個から十億個のものを VLSI (Very LSI) と呼ばれ、今や (一般名称としては用いられませんが) VLSI を超える ULSI (Ultra LSI) の時代に突入しており、こうした超高集積回路素子は「在庫が無くなったので再度生産を始めます」とは簡単に行かないことから「作るからには百万個ほど一度に作り、先ず二度と作り直さない」とするのが一般的です。……例外的に既に生産終了した LSI Chip を他の企業が製造権を取得して再生産を始める場合もありますが……。 このため IC Chip はいつまでも交換部品が手に入るわけではなく、回路基板が湿気で錆びたり埃で Short したりして IC Chip が乗った回路基板ごと新品に交換したくても既に回路基板を作り直すための IC Chip 部品すら手に入らない状況というのが生じます。 法律によって修理保証期間を定めようにも部品生産終了後に取り置いておいた部品在庫が尽きてしまえば修理できなくなりますので、長期に渡って補修部品の取り置き期間を保証することは不可能であり、行政指導による自主規制は各産業で存在するものの罰則を伴う法規制はないのではないでしょうか。 Digital Camera の場合、家電製品の一般的な部品取り置き期間の最長期間と目される (上記のように罰則を伴う法規制があるわけではないのであくまでも Maker の自主的なもので) 製造終了後 8 年程度が限界で、Consumer 市場向けの安価な製品は無償修理保証期間の 1 年を過ぎると当てに出来ないものも少なくありません。……Maker 自体が競争の激しい産業界を生き残れず、消えてしまうこともありますし(^_^;)。 IC Chip を全く用いない (或いは IC Chip を用いた機能部を使用しなくても良い) 機械式 Film Camera は Maker の生産が終了して修理保証もしなくなって以後も Third Party による部品の再生産が始まって修理可能なものが存在するのですが、IC Chip を主要部品とする Digital Camera は IC Chip が入手不可能になればどうすることもできません。 こうした「修理できなくなる時期」というものは製品をどれほど大切に扱おうとも必ず訪れるものであり、そうした時期が来るまでに使い切るつもりで購入予算を考えるのが Digital 製品の賢い購入法です。 CANON EOS70D は Consumer 市場向けの低価格普及入門機とは言えないまでも「長年に渡って維持すべき Status Symbol 機」でもない「中級機」に属する製品ですので、企業姿勢という CANON 社への信頼を加味しても製品生産終了時より 8～10 年を超える修理可能期間を期待するのは難しいでしょう。……優秀な企業ですから部品在庫がある限りは対応してくれるでしょうが、いつまで部品の在庫があるかが問題ですよね。 製品寿命を製品の耐久性と考える場合は、使用形態にも拠りますので「何年？」という定義はできません。 PENTAX 党の私の例を挙げれば、初めて購入した Digital SLR (Single Lens Reflection：一眼レフ) 機であった K100D は毎日のように使い倒したことから 2 万 Shutter 数に近付いた頃の 2 年ほどで液晶表示と設定機構に不具合が出て修理に出しましたが、2 台目の K-x は修理した K100D を併用できることや、ここ数年は 1 度壊れて基板交換の修理に出した SIGMA DP2X ばかり使っていて殆ど Digital SLR 機を使わなくなったことから購入後 10 年を経た現在も問題なく作動しています。……まぁ流石に K100D の修理は不可能でしょうし、Kx も既に修理に出しても「修理に要する部品がもうありません」と言われても仕方が無いと思っており、再び写真熱が出てきたら K-s2 を買おうと思っているのですが(^_^;)。 私の場合、Shutter の耐久限界よりも先に湿気や埃等が回路基板を侵すのが原因となる電気的な故障で修理を余儀なくされていますので、CANON EOS70D も機械的寿命よりも電気的 Trouble の方が先に来るのではないかと思います。……その時期は本人の使い方、保管の仕方次第なのですが……。 腕を磨かないことにはどんなに高額の製品を購っても箪笥の肥やしにしかならないこと、高額製品というものはある一定以上の価格帯ともなると腕のない者が扱っても差が生じない性能に到達してしまい、それ以上の価格帯にあるものは毎日何百 Shutter という Shutter 数に酷使したり、厳寒の Aurora 撮影から酷暑の砂漠地帯での撮影、更には土砂降りの雨中であろうとも Shutter を切れば確実に撮れる「信頼性」を Cost 度外視で追求する Pro' のための製品であり、腕のない Amateur が高額機を購入しても何の Merit もないことを重々承知(笑) していますので、私が望む Camera 環境は上級機からの技術が降りてきた、限りなく入門機に近い安価な SLR 機に様々な Lens や Filter を試して使い倒して愉しむというものなのですが(^_^;)……。 素敵な Camera Life を(^_^)/
こんにちは。 リバースアダプターは前面側に取り付けるフィルタと同径のものを選べば良いので52mm用なら大丈夫です。 が・・・、お持ちのレンズ(NIKKOR 18-55mm 1/3.5-5.6G VRII )はGタイプ(絞りをコンピュータ制御するタイプ)のレンズなので、取り付けは可能でも絞りの変更ができません。(全て開放になります) よって、絞りの変更できるDタイプ以前のレンズを購入する必要があります。古い単焦点レンズなんかを付けてみても面白いかもしれませんね。
だいたい、こんな色の違い。 ＤＶＤからのダビング：モリカメラ ダビングサービス http://dubbing.jpn.org/dubbing/fromdvd.html CD-R は、書き込み面が銀色の上で虹色に光る。 DVD-R は、書き込み面が青紫色の上で虹色に光る。 BD-R は、書き込み面が金色（黄色がかった銀色）の上で虹色に光る。
本体ダイヤルのMは露出・シャッタースピードをマニュアルにするためのもので、フォーカスをマニュアルにするものではありません。お使いのカメラが分かりませんが、レンズにAF・MFの切り替えスイッチが付いている場合はそちらを。レンズに切り替えがない場合は、ボディのレンズ取付口の横辺りに付いていることが多いので、そちらを切り替えて下さい。
もうほぼ底値なんじゃないですかね。 価格コムの価格推移グラフで２年分見たらかなり下がっています。 ここ数カ月でダブルズームキットとかはまた数千円下がっていますけど、 ほぼ底値だと思いますよ。ネット販売と家電量販店とでは価格が違うので 一概には言えませんけど、下がり傾向はほぼ同じでしょう。 それでもどこかで下げ止まりします。 今はたぶん現行流通在庫をきれいにするためでしょう。 PL7でいいのならもう買わないとなくなるかもしれませんね。 後継機種を出してもPL7を売り続けるかどうかは何とも言えません。 したがって新型が出て旧型を値下げ販売するっていうのもある一定期間は 在庫の加減からせざるをえませんけど、それも在庫次第です。 各店舗最後の１、２個とかになったら見切り価格出してくれるんでしょうけど、 その最後の１、２個って客は分かりませんからね。 ネットで買えば店舗よりも安くは買えるでしょうけど、 店舗でも「端数カット」ぐらいはやってくれるんじゃないでしょうか？ 買いに行くなら月末（今月なら３１日まで）ですね。 月内の売上は（値引き入れても）店は欲しいですから。
一番確実な方法は、レフ板を持っていって顔に光を当てることです。これでだいたいなんとかなります。ついでに目にキャッチアイが入るという一石二鳥です。しかし、旅先でいきなりレフ板を広げたら「恥ずかしいからやめて！」っていわれるケースは多いと思います。私は昔彼女とデートしたときにレフ板を持って撮影したことがありますが、めっちゃ周りの人に見られましたよ・笑。「雑誌の撮影かな」みたいな感じで。 レフが使えないなら、スポット測光にして顔に露出を合わせて、そこから一段か二段露出をプラス修正することかな。しかしそれで上手くいくかは保証しません。 ただこのやり方だと、顔に露出は合うでしょうけど、背景が明るいと白く飛んじゃうと思いますよ。最初から背景を飛ばすならいいでしょうけれど、「どこで撮影したかも撮っておきたい」ならこのやり方は不向きです。 レフは使わない、背景も飛ばさずに、それでいて顔が暗くならずに撮影したいなら、フラッシュ強制発光しかないです。それなら顔もちゃんと明るく撮れるでしょう。 いいや絶対にフラッシュは発光させない、レフはお断りで背景も飛ばさない、しかし顔の露出も絶対に捨てない、とどこまでも譲らないのであれば、顔に露出を合わせた写真と背景に露出を合わせた写真を撮って、後でPhotoshopか何かで合成することですね。
動画の MPEG4 の音声部分は MP3 形式で記録されているので、映像部分は再生できずに、音声部分だけは対応している MP3 形式で読み取って再生できたのでしょう。 ですから、映像再生として、AVCではなく、AVI 形式にも対応できているプレイヤーがあれば、MPEG4 形式の動画でも再生できるかと思います。
＞空の青さをもっと表現してほしい（白っぽくなる？） ＞夕日の光をもうちょっと落ち着いた感じに表現 canon kissX5でも 露出補正、ピクチャースタイルの選択である程度の表現は出来ると思います。 空を青く撮るで検索すると https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A9%BA%E3%82%92%E9%9D%92%E3%81%8F%E6%92%AE%E3%82%8B&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja キヤノンEOS Kiss X5の記事も参考に http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/newproduct/20110302_430267.html フリーソフトで補正も可能です。 http://aska-sg.net/picasa3/picasa3-003.html 添付画像は　Microsoftのフリーソフト　フォトギャラリーで補正したものです。 キヤノンサイトに http://cweb.canon.jp/camera/picturestyle/index.html http://cweb.canon.jp/eos/software/dpp.html EOS Kiss X5　ユーザーの写真にデーターも解るので参考になると思います。 http://photohito.com/camera/brands/canon/model/canon-eos-kiss-x5/order/popular/page/5/ 最近のカメラには明暗差の大きなシーンでも、一度シャッターボタンを押すだけで、露出アンダー、標準、露出オーバーの3枚を自動で連続撮影して合成。白トビ・黒つぶれを抑えた写真に仕上げるHDR（ハイダイナミックレンジ合成）の機能がある機種が増えています。 EOS Kiss X7にも http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7/feature-operation.html
BDはおそらくDVDでの使い勝手の反省から、規格の段階でファイナライズの概念自体をなくしています。つまりやらなくてもいいです。
Ｍというのは一眼レフなどにもありますが、マニュアル露出ですから、絞りとシャッタースピードを自分で決める必要があります。 きちんと合わせないと暗すぎたり、明るすぎたりという失敗にも繋がりかねないモードです。それなりに使いこなせれば、何も問題はありませんが、初心者には分かりにくいこともあるかもしれません。 なので、さしあたりＭだけはやめておけば、ある程度ちゃんと撮れるはずです。 Ａは絞りを合わせるとそれに見合ったシャッタースピードが自動で設定され、Ｓはシャッタースピードを設定すると絞りが自動になりますから。 他のモードはどれも基本的に全自動です。だから問題ないというわけです。 ただ、資料や書籍の撮影には、ソニーはあまり向かなそうと、今回ちょっと調べて感じました。 私が使用しているオリンパスや富士フイルムのデジカメには、シーンセレクトの中に書類向けのものがあります。DSC-WX500にはないようです。 通常はＰないしおまかせオートあたりでいいと思います。
プロは良く使っていますよ http://shuffle.genkosha.com/special/tablet/8551.html 下記も参考に http://sunstar78.hatenablog.com/entry/2015/08/11/233000
VLCメディアプレーヤーではどうでしょう? どちらでも正常に扱えないとしたら データ形式が特殊である場合や 単に壊れている場合がありえます。 そもそも、たとえばWindowsにはDVDに取り込む機能がありません。 DVDにマスター形式やライブファイルシステム形式で書き込む機能はありますが 取り込むという独自の表現が、どんな操作や作業を指すのかは誰にもわかりません。 そういったなぞなぞを出題すると こういったサイトでは、混乱が起きやすく ミスリードから、余計な手間や費用がかかったり 結局解決できないようなことも起こります。 現行のWindowsにはDVD-Video形式でDVD-Rに書き込むための DVDオーサリングソフトが標準搭載されていないようですから DVD-Video形式にしていないことが問題となっているとも言えます。 DVD-Video形式にすることによって、画素数は720x480に規定されるので いまどきのカメラの撮影画素数に対して、情報量は著しく削減されますが 反面、PC用のDVD-Video再生ソフトや、家電等での再生について 高い互換性が確保されるという利点があります。
PHOTOfunSTUDIOに代わっていますね、お持ちのカメラがPHOTOfunSTUDIOに接続対応するか分かりませんが・・ http://av.jpn.support.panasonic.com/support/software/photofun/download/d_pfs98pe.html 製造番号を入れればダウンロードできます また下記のwindows10対応のフリーソフトがありますのでこれで印刷できると思います http://www.forest.impress.co.jp/library/software/irfanview/
今では考えられませんが、昔（１５年以上前）、ウエスタンデジタルのHDDだけは使うな、と言われていましたが、IBMの技術を手に入れた後、信頼性を上げ、現在ではウエスタンデジタルは、安心して使えるHDDメーカーとなりました。 現在はどうかといえば、シーゲートが故障率の高さで有名になってしまいましたね。
ＳＯＮＹ　RecorderはＳＯＮＹ　Ic Recorderとして。 >パソコンから出た音 まずその音をＰＣに取り込んで保存する。どのような拡張子で保存するか説明書を読んでください。 Ic RecorderをＵＳＢでＰＣに繋ぐ。あとは適当なフォルダにマウスで音のファイルを移動したらできます。
＞「フォーカスの枠の中心」に一番ピントが合ってほしい箇所を配置すれば思い通りなるものですか ＞自動のコンパクトカメラだとピント合わせの精度は、ある程度妥協するしかありませんか 被写体にもよるでしょうし、色々意見も出るかと思われますが、私は妥協せざるを得ないケースだと考えています。 過去に何度も色々なコンデジでチャレンジはしたのですけど、贔屓目に見ても五分五分といったところですよね。 私のやり方だと、普及型コンデジの被写界深度が深い性質を活かすべく一歩引いて撮影するとか、少しづつピントを合わせる場所を変えて複数枚撮影して後から良さげなものを選ぶとか、あるいは神頼みとか(笑)… いずれにしても根治療法ではなく対処療法になっています。 とりあえずやれることとしては、フォーカスエリアを狭くすることです。 これは大概のカメラで設定で変えられると思います。 あとは、実験的に色々撮影してみて、自分のカメラがどのくらいまでなら期待していいかを大まかでも掴むことです。 カメラに無理を強いるより、やれる範囲で収めたほうが後からガッカリしないで済むことが多いです。
「gvmvphz2w.dll」をググると、嫌と言う程皆さんの苦労の跡が見つかります。 mAgic TV Digitalは、昔から「不安定なソフトの雄」だと思います。 私も不具合と思しき現象が多く大変でした。 対処法を見つけるまで何度再インストールしたかわかりません。 ・番組表が取得できないなどはザラ。 ・録画した番組が見えない。下手をすると消えてしまう。 ・このソフトが原因のBSODも頻発。 ・DLLファイルがない。→　当時使っていた定評あるセキュリティソフトに駆除されていました。 そういう製品・ソフトなのです。多くを求めるのはやめた方が良いと思います。 >問い合わせ電話番号がどこにも載っていません。 ここにあります。ちゃんと探しましょう。 http://www.iodata.jp/support/after/tel/ga.htm 私は結局… バージョンアップの都度新たな問題が頻発、従来からの問題とモグラ叩きのようになり、時間と労力の無駄と諦めて大型テレビとBDレコーダを買いました。賢明な選択だったと思います。 製品は１年程で中古屋に叩き売り、以来IODATAの製品は出入り禁止です。
ズームブラウザーというソフトは知りませんが、ソフトを起動して、SDカードの認識ドライブ又はその中の画像保存フォルダを選択する必要はないのですか？ 動作しないのでしたら、SDメモリーの「カードリーダー」を介して、コピーするしかないですね。 https://www.google.co.jp/search?q=SD+%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja
ドライブは4倍速書き込みに対応していますか？ また、メディアによっては表記は4倍速でも実際は3倍や2倍弱というものもあります。
隅田川わきの遊歩道で撮られている方を時々見ますよ。 昼間よりも夕方や夜の方が夜景が綺麗で雰囲気あります。 ただ、勝どき側から撮ると築地市場が写ってしまうかもしれません…アングルを考えれば東京タワーなどが背景に出来るかもです。 あとは、5丁目の隅田川沿いに小さな公園がありますが、ここも夜景スポットです。昼間は小さな子達が遊んでます。 勝どきの先、豊海の方も船着場になっていて、そこも良いかも。 もう少し足を伸ばせるなら晴海ふ頭公園も広々していて良いですよ。芝生もあります。 夜はレインボーブリッジやお台場の夜景を背景にできます（遠いけど）
■ステップ1（慣れるまで）：Windows標準の「Windows Media Plalyer」で編集し「Windowe DVD メーカー」でＤＶＤ作成。どちらもＰＣ購入時にインストールされてます。 ■ステップ2（慣れたら）： 編集：AviUtilの拡張編集とMP4出力。 ＤＶＤ作成：WInX-DVD-Author どちらもフリーソフトです。 ■入手・インストール AviUtil ： 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 WInX-DVD-Authorl ： http://donkichirou.web.fc2.com/WinX_DVD_Author/WinX_DVD_Author.html がんばって下さい！
こちらの動画のものがおすすめです。
うん… これはプロ・アマ問わず、人によって考え方もやり方も異なると思います。 ですから、私がどうしているかということになってしまいますが… 私は基本的に元画像も修正画像も保管しています。 修正画像は分かりやすいですよね。 ある意味完成形ですから。 ではなぜ元画像を保管しているのか。 ひとつには、私はプリントすることが多いのですが、様々な都合により自家プリントを行わずお店に出しているというのがあります。 もちろんそのお店のプリントの傾向は把握しているつもりなのですが、やっぱり「あれ… ちょっと違っちゃったかな…」というのが混ざることもあるわけです。 そういうのを再修正するときに使う目的です。 たまに、自家プリント（機材のキャリブレーション有）ならなんでもかんでも思い通りに出てくる、という論旨を見かけますが、必ずしもそういうものでもありません。 もうひとつは、何か魔がさして「コンテストに応募してみようかな」と思って、数か月前とかに撮影・修正したものを再度見直すと「いや… これじゃアカン…」と感じるときがたまにあるのです。 で再修正… う～ん… 言葉としてはお色直しでしょうか… とにかくそういうわけですね。 同じ再修正でも前者は私の思い込みというか何というか… そういったことのフォロー目的ですけど、後者はカッコよく言えば"更なる高み"を一応は目指してのことです。 やっぱりそういうときは大元… 私の場合RAW画像ですが、そこから始めないとうまくいかないことも多いのです。 ただ、私は画像データを主に外付けのHDDに保管しているのですが、撮影画像の選別の段階でバッサリ切り捨てるものも多いせいか、危機的に保存スペースが圧迫されているわけではない、という現状にも助けられて元画像まで保管できているというのもあります。 いずれは何らかの形で整理を行わなければいけなくなるはずですが、そのときは「もうこれ以上手を加えることはないだろう」というものを見極めて、元画像の処分（完成形を残す）も併用し対処していく予定です。
＞安くて品質の良いBD-Rありますか。 ＊ありません。 ＞激安の50枚1500円ほどのBD-Rで制作、コピーしておりましたが お客様から、エラーのクレームがかなり多いです。 ＊そりゃそうです。 激安品で製造品質管理がマトモに出来てる訳がありません。 ＊現状、ソニー・パナ・ビクターでダメと言うなら、選択肢は無いです。 ＊海外の無名ブランドでも、もし日本製の製造機械を使用していれば、 ある程度の品質は期待できますが、、、、。 優れた製造機械と優れた品質管理が伴わないとマトモな製品が作れる訳が ありませんから。ですから激安品でマトモな品が有る訳がありません。 ＠個人的には最近はビクター（ＪＶＣ）製を使う事が多いです。
　データの復元に関して少し説明して置きましょう。 　写真画像のデータが少し壊れていたとしてます。たとえば、１ビットのデータが反転していて、その部分だけ異常な色に変わっていたとします。しかし、画像データの破損があっても、画像全体の情報量が多いので、画像を見て破損状態を識別出来る人はほとんどいません。どこにも異常が無いように見える人が多いです。わかったとしても、画像を拡大した時に小さな点が１つ見える程度のものです。 　ところが、動画映像となると、１ビットのデータが反転していると、場合にはよって映像が途切れたり、画面に異常が出たりする結果になります。画像データを圧縮して記録しているので、１ビットの異常が動画フレームの異常に繋がるからです。 　画像と動画の違いが、ここにあります。宇宙線などによる被爆でメモリーカード内のデータが徐々に破壊されると、画像データは小さな白点が僅かな数だけ現れる程度ですが、動画データは映像が途切れる頻度が多くなって見辛くなります。 　画像や動画のデータを消去して、復元した時に、壊れている部分があると、画像では問題ありませんが、動画では再生時に異常を起こします。データの破損に弱いのが動画映像データです。 　一度壊れてしまうと、復元は難しいと思います。マイクロＳＤなどに記録した情報はパソコンやブルーレイなどの記録メディアに複数保存して、消失しないようにした方が良いでしょう。
HDR-CX670のマルチ出力のケーブルはコンポジット（赤・白・黄）のタイプしかありません。 ですからSで出力するのは無理です。 変換アダプタのようなものはあったと思いますがまともに色を分離しているとは思えないので気休め程度だと思います。 RCAプラグ→S端子(Mini Din 4pin)変換アダプタ http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%80S+%E5%A4%89%E6%8F%9B&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt HDMIをPCに繋いで取り出したほうが綺麗でしょう。 あるいはHDMIをSにするか・・・ですね。 HDMI to アナログ コンバーター / HDMI出力を S端子 、 コンポジット 出力へ変換 コンバータ (Simble 相性保証付き) http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-HDMI%E5%87%BA%E5%8A%9B%E3%82%92-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%82%B8%E3%83%83%E3%83%88-Simble-%E7%9B%B8%E6%80%A7%E4%BF%9D%E8%A8%BC%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B00B7ZXZLI/ref=pd_cp_23_2?ie=UTF8&refRID=0F6CRQ5VT9DX8VTY3W0E ただ、まともにSにしているか変換アダプタのように簡易的にしているかは不明です。
HDR-CX670の出力を見て見るとHDMIとコンポジットしかありません。 D端子とHDMIは互換性が無いのでケーブルでどうにかはなりません。 ダウンスキャンコンバーターでHDMIをDに変換するしかないでしょう。 [Simble] HDMI to D端子 コンバーター 変換器 http://www.amazon.co.jp/Simble-HDMI-D%E7%AB%AF%E5%AD%90-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E5%99%A8/dp/B00ECOISOK
作例を見ましたが、あれはもしかしたらミラーレス一眼とか1インチセンサーのコンデジで撮影したものかもしれませんね。 もしかしたらSONYのフルサイズセンサーを採用したコンデジかも… そう思った理由は、背景のボケ方。 やすいビデオカメラって、撮像素子のサイズが小さく、その分レンズも焦点距離が短くなる。 焦点距離が短いといくら開放F値が小さい明るいレンズでも被写界深度が異常に深くなるので、背景がボケた映像って撮れにくい。 そのてん、ミラーレスは撮像素子が大きい方だから同じ画角でもレンズの焦点距離は長くなるから多少暗いセットレンズでも背景のボケはある程度期待できる。 あくまでも作例の動画での被写体と背景とカメラマンの距離関係から直感的に感じた感想です。 すべてのミラーレスがそうとは言いません。 私はオリンパスのミラーレス一眼と3万円以下のビクターのビデオカメラ、フルサイズのデジタル一眼レフ+各種レンズを使った経験からです。 アスペクト比で言えばオリンパスのミラーレス一眼ではないと思います。もしかしたらSONYのNEXシリーズで手ぶれ補正が強力なモデルなのかもしれません。 ニコンやペンタックスからもミラーレスは出ていますが、PENやNEXより撮像素子が小さかったはずですからあえて除外してみました。 そして作例の映像が横になっている点でもビデオカメラではなくデジカメなのかもしれないと思った。 なぜなら、デジカメを縦に構えて動画撮影してそのままアップロードすると横になるから。 FUJIFILMのミラーレスの可能性もありますが、正直良く知らないので(^^;ゞ
DiXiM BD Burner 2013でDVD・BDともに書き込んだ経緯がありますが（通常録画）　私が見た場合は画質は変らずと感じます Windows10には対応していないので　今から購入はいかがなものかと思いますが Windows10対応は「PC TV with nasne」のようです（有料ソフト） http://ascii.jp/elem/000/000/916/916172/index-2.html こちらは未使用なので不明です パソコンへの取り込みは挫折してしまいました　新しい？セキュリティ解除できず
フィルム写真の時代も合成で心霊写真を作ることはできました。しかし、それには高度な技術が必要で、誰にでもできることではなかったのです。少なくとも、自分で暗室で現像できなければなかったのです。 ところがデジタル写真の時代になり、Photoshopというものが登場しました。当初は高額だったPhotoshopですが、やがてエレメンツという廉価版が登場して、まあいうなれば誰でも簡単に合成写真が作れるようになったのです。これで心霊写真の価値は暴落しました。誰でも気軽に作れるようなものなら、「こんな心霊写真が撮れました！」といっても「Photoshopでいじったんだろ」といわれたらもうそれまでになったのです。 しかし、極めて極めて稀なことに、「デジタルの心霊写真」というのが存在することはします。カメラメーカーには、「これは心霊写真なのではないか」という問合せがよく入るんですね。メーカーも一応メールに写真を添付してもらって解析するのですが、ほとんどは「フラッシュに反射した」とか「虫がレンズの前にいた」とかで説明することができます。中には自分で画像を加工してメーカーをからかうやつもいますが、メーカーも一応プロなのでそこは簡単にお見通しします。 しかしごく稀に、そのカメラメーカーが解析しても画像加工の痕跡が見つからない説明不可能の写真というのが存在します。それはもうそのテの写真の何千枚という中の一枚というくらいの激レアなのですが、そういうのがあるのです。私は実際に関係者から直接見せてもらったことがあるのですが、ヨーロッパ旅行で記念写真を撮ったご婦人の前に、いかにも童話に出てくる魔女のような老婆が半透明でぼんやりと映っていました。どれだけ解析しても映像に加工が施された痕跡が見つからなかったそうです。いわゆる「メーカー公認の心霊写真」といえるでしょうね。
FX機はDX機とレンズの共用ができない（というより、DXのレンズが FXで使えない）ので、レンズの買い足しとかが必要になりますから、 本体を買うだけじゃすまないですね。逆に言えば、FX機を主力にして サブにDX機を持つ・・・というやり方なら成立するかもです。 ・・・D750を主力にして、D3300+16-85mmをサブ機にするとか。 そういう意味でいえば、D7100はちょっと中途半端。D500に買い替え というのもありかもしれませんけど、D500は大きくて重く、DX機の 良さをスポイルしてる気がします（望遠系が主力の鳥・飛行機・鉄道 などなら別ですが）。 素直にD7100で、FXでも使えるいいレンズを買い足していくのが正解 だと思いますよ。24-70/2.8とか、70-200/2.8とか、50/1.4とか・・・。 レンズがそろった時点で、FX機に買い替えるなりなんなり・・・。
エネループはニッケル水素電池ですのでフル充電しても電圧は1.２Vです。 一方、乾電池は1.５Vですので、乾電池に合わせた設計をしている機器では、ごく稀に作動しなかったり、質問にあるような電力低下検出が起きたりすることがあると考えられます。 この点についてはメーカー(Panasonic)のサイトにも説明があります。 使っているストロボメーカーに問い合わせしてみてはどうですか？
＞２０００万画素の(CCD)コンデジを、2000万画素設定で撮るより、設定で500～1000万画素程度で撮って印刷（ここではL版印刷が前提）した方が、その写真は綺麗に仕上がる それは違います。 「映像素子の割に画素数が大きすぎる」というのは、画素数を少なくして1画素当たりの面積を大きくしたほうが有益になることが多いという意味です。 ですが、1画素当たりの面積というのは部品として製造される段階で決まってしまうので、そのあと設定でどうにかできることではありません。 設定で画素数を変えることは、ファイルサイズを小さくするためにカメラ内でピクセルリサイズ(この場合は縮小)するということに過ぎず、それによって画像が綺麗になるということはありません。 特にファイルサイズを小さくする必要がなければ、そのカメラの最高画質とされる設定で撮影するのが基本中の基本になります。 ＞印刷用途（印刷サイズ）に応じて、画素数を設定した方が、綺麗に印刷できるのでしょうか これも違います。 綺麗に印刷できるからではなく、最初から印刷サイズが決まっていて、ピクセルリサイズによる縮小を行っても問題がないことが明白である、ということが画素数を少なく設定する際のベースになります。 ＞大（大画素）は小を兼ねない、と言うことでしょうか 画素数が多いことにも少ないことにもそれぞれメリット・デメリットがありますので、どちらがどちらを兼ねるということにはなりません。 実はこれは結構難しい問題であり、簡単に結論が出せることではないのですが、ひとつ言えることは「過ぎたるは及ばざるがごとし」で多過ぎても少な過ぎてもダメだということで、基本的には素子の面積に対するバランスが重要なのです。 とはいえ、ユーザーによっては「メリットを優先するためにデメリットは受け入れる」ということもあります。 ＞ちなみに、リサイズで小さくするとは、データ視点では、ドットを間引くことを意味しますか リサイズの狙いと方法によります。 全てはその画像をどう使うか次第で決まります。 それによってドットを変更することもあれば、ドットはそのままに圧縮することもあります。 つまりリサイズには意味が複数あって、ドット(ピクセル)を少なくすることも、ファイル容量(バイト)を少なくすることも同じように“リサイズ”と呼ばれるので、その時々に応じて方法を考えることになります。 ＞あとでリサイズする前提なら、最初から小さいサイズで撮る方がベターだと言えますか（画質の面で） 厳密なところでは、ケースバイケースになってしまいます。 ただ、大きいサイズの画像データを小さくする分には大して弊害がないのですけど、逆はそうもいかない… というか正に画質に影響が出てしまうことも多いので、先に述べた通り、はっきりした理由もなく小さいサイズで撮影することは通常ありません。 こんなところでお役に立ちますでしょうか
元データがＭＰ３でもＷＡＶでも、ライティングソフトでＣＤを「オーディオＣＤ」として焼いてください。 例えば、Windows Media Playerを起動して、画面右上の書き込みをクリックしてCD-ROMに焼いてみてください。
どちらも、問題はないですが。 ガラケー時代のSDカードだと、2GBサイズのメモリカードではないですか？ スマホだと、2GBのSDだと、とても容量は小さいかと思いますよ。 データ類は、ほぼ使えないので、写真以外はほぼゴミデータになるでしょうが。 PCの外付けHDDですが、ブルレイレコーダーが認識するかは、 別問題なので、回答は難しいですが、動く限りそのまま使えます。 ただ中身は消しても消さなくても、新しいレコーダー側で 嫌でも初期化されますので、PCで初期化することには意味はないと思います。 対応している外付けHDDなのであれば、普通に使っていいと思います。 私からの回答は、 スマホ用は、新規でSDカードを買われる事をお勧めしますよ。 どちらも、消耗品なので、使いまわすことにあまりメリットはないので。
当該機種は全ての音を消す設定にできるようです。 使用説明書を参照して設定を見直してみてください。 しかし、動画再生中に音がならなくなったということは故障の可能性が高いですね。 ↓使用説明書
こんにちわ。 公式HPを探されたという事なので既に見られているかもしれませんが、 https://jp.gopro.com/update/hero3_plus の 「See Release Notes」をクリックすると以下のような改善点が記載されています。 ------------------ HERO3+の最新リリース： HERO3+ Black Edition v03.03 | September 2, 2015 HERO3+ Silver Edition v03.02 | September 2, 2015 リリースノート： HERO3+ Black Edition - v3.03 Macユーザーのみ：OS X® 10.10.3追加アップデートに更新後のインポートに関する問題に対処 HERO3+ Silver Edition - v03.02 新機能 コンピュータ上のGoProソフトウェアに接続中の自動ファイル転送プロセスの改善 GoProファイルの転送の詳細については、こちらをご覧ください： ファイルをコンピュータに転送する – Windows® 8 (別ページへのリンク) ファイルをコンピュータに転送する – Windows® 7 (別ページへのリンク) ファイルをコンピュータに転送する – Mac® (別ページへのリンク) 幅広い機能の改善とバグフィックス 白熱灯または蛍光灯の照明条件で画質に影響を及ぼすことのある問題に対処 Macユーザーのみ：OS X® 10.10.3追加アップデートに更新後のインポートに関する問題に対処 その他の改善とバグフィックス ------------------ こちらでは無いですかね？
コマンドプロンプトで、２つのファイルを比較するコマンド「FC」または「COMP」を使って下さい。 コマンドプロンプトで FC /B HDD上のファイル CD上のファイル と実行するか COMP HDD上のディレクトリ CD上のディレクトリ と実行して下さい。 例えば、HDD上の「C:\Users\UserName\Documents\DirectX\」の中身と、CD上の「E:\DirectX\」の中身をコンペアする場合は COMP C:\Users\UserName\Documents\DirectX\*.* E:\DirectX\*.* と実行します。 ファイルに相違があれば、相違点が表示されます。 ＞そのファイルをPCにコピーして実行すると巡回冗長検査 CRCエラーと出ます。 Exe形式の実行ファイルには「実行ファイルが破損していないかどうか」を確認する為の「CRC値」が記録されています。 実行ファイルをクリックして実行しようとすると、ファイルをメモリに読み込んで実行を開始する前に、このCRC値を確認し、読み込んだデータが壊れていないか確認します。 また「データ用に焼いたCD-R」には、2048バイトに付き288バイトのエラー訂正用データが付加されます。 読み込み時はビット落ちしてもエラー訂正されるし、エラー訂正で訂正し切れないエラーがある場合は、何度かリード動作をリトライして、リトライしても駄目な場合はリードエラーでエラーが発生します。 なので「読み込みエラーが頻発する」と言う事があっても「読み込み時にデータが化けたまま読み込みに成功してしまう」と言う事は皆無に近いです。 とは言え、CD-Rのエラー訂正やCRCチェックは完全な訳ではなく、何百億分の１くらいの確率で、エラーが見過ごされる場合もありますが、確率はかなり低いので「皆無に近い」です。 「書き込み時に、CDドライブが繋がっている信号線に、ノイズが乗って、ビット化けを起こしている」という状況も考えられますが、一般のライティングソフトは「書き込み時のベリファイ」と「書き込み後のコンペア」が行なえるようになっていて、書き込み時のデータ化けは、書いた時に発覚する筈です。 それ以外で考えられるとしたら「CD-Rから読み込んだデータは正しいけど、CDドライブが繋がっている信号ケーブルにノイズが乗っていて、何百分の１かの確率で、信号線の上のデータが化けてしまう」という状況です。 CDから正しく読めても、信号線の上でデータが化けてしまえば、HDDには「化けた後の不正なデータ」を書き込んでしまうので、実行時に「ファイルが化けている」というエラー（つまり、質問者さんが直面している状況）が起きます。 なお「CDから読み込んだデータが、信号線の上で化けてしまう」という場合、同様の事が「HDDへの読み書きの時にも起きている筈」なので、Windowsのアップデートなどでファイルが置き換わる際にも「データ化け」が起きている可能性があります。 一応、CDやHDDが繋がっている信号線（SATAなど）も、８ビットにつき２ビット分のエラーチャックビットが付加されていて、ビット化けしないようになっていますが、チェックは完全ではないので、何百分の１かの確率でエラーが見過ごされます。 信号線のノイズは、パソコンの電源ユニットの容量不足や、タコ足配線のコンセントからパソコンの電源を取っているなど、電源環境の悪さに起因している事が多いので、一度、パソコンの設置環境を見直した方が良いでしょう。
フラッシュメモリ型のUSBメモリーは消耗品です。 書き込み回数制限や使用期間制限もあります。 使っていても放置していても壊れていくのです。 不具合が出たらもう使わないほうがいいです。 修復してもすぐ壊れるでしょう。 修復ツールはこちら SDカードやUSBメモリを診断・検査・修復できるツール Check Flash http://freesoft.tvbok.com/freesoft/news_and_other/check-flash.html
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=1799532 こちらのレンズで35ｍｍ換算24-80ｍｍになります。 私もボディはこのＥ－Ｍ１を使っています。 24-100mm相当（35mm判換算）M.ZUIKO DIGITAL ED 12-50mm F3.5-6.3 EZが付属のキットで購入しましたが、防塵防滴に関してはこちらでも十分です。 パナソニックのLUMIX G X VARIO 12-35mm/F2.8 ASPH./ POWER O.I.S.をだいぶ前に購入していたので、安い電動ズームのキットを購入した次第です。 ボディの選択肢を加えると、Ｅ－Ｍ５MarkIIもあります。 ただし、こちらはキットレンズが12-50か14-150mmになります。（防塵防滴は問題ありません）
サンディスクの「ウルトラ」とか「エクストリーム」という名前は、サンディスク独自のもので、一眼レフカメラに使うと最大限の性能を発揮する、動画を取るのに適している、など、という設計の考え方で区別して命名されているものです。 例えば、同じ名前の車でも、エンジン性能が違ったりすると、「～カスタム」とか、微妙に名前が変わるのと一緒です。 今いっぱいになったSDカードと同じ物を、という事であれば、カードに「SDXC」とか「SDHC」とかの規格がマークのように書いてあるので、それが同じであれば、どのメーカーでも互換性に問題はないでしょう。
No1です　訂正、補足します ＞富士通のSeeQVaul対応のパソコンで http://www.fmworld.net/fmv/fh/ これを見る限りではできるようです 大変失礼しました 抜粋 注8：テレビ機能のない他のパソコン・スマートフォン・タブレットでテレビを楽しむには、パソコン・スマートフォン・タブレットにピクセラ社製「StationTV」（無料）のインストールが必要です。さらに、外からテレビを楽しむ場合は、パソコン・スマートフォン・タブレットにピクセラ社製「StationTV」の「リモート視聴プラグイン」（有料）のインストールと、FH77/XD、WF1/X（Celeron選択時を除くテレビ機能選択時）でFMVの独自機能「My Cloud リモートアクセス設定Utility」の設定が必要です。「My Cloud リモートアクセス設定Utility」の設定方法は、「My Cloud コントロール」からマニュアルをクリックしていただき、マニュアル33ページの外出先からのアクセス設定をご参照ください。また、「StationTV」はピクセラ社のサポートとなります。詳しくは「StationTV」をご覧ください。 なので、 StationTVのインストールが必要のようです
普通は耐衝撃のための緩衝材を発送側が用意しているはずです。「ワレモノ注意」でもない限り、荷物は思っている以上に雑に扱われます。 「届きました」というぐらいなら、先に中身確認したらどうですか？ あきらかに配送が原因で破損しているということであれば、最寄の郵便局に配送トラブルとして連絡してください。
　出来上がった写真の明るさ「だけ」を追求するなら、Ｆ値の大きなレンズでも大丈夫です。質問に書かれている通りで、絞り開放の時のＦ値が大きくて、もっと開けたいと思った時には、シャッタースピードを落とせば良いです。もっと言うなら、今時のデジタルカメラなら、ＩＳＯを上げれば良いなんて選択肢もあります。 　多分、質問の内容からすると、写真を同じ明るさにするだけなら、絞りを絞れば、その分、シャッター速度を落とせば良い。という事は理解されているのですね。 　じゃ、Ｆ値は何に響いてくるのか？ 　まぁ、わかりやすいポイントは、絞りを絞ればシャッター速度は落とさなければならない。シャッター速度をあまりに遅くすると、手ぶれ・被写体ぶれが起こりやすくなります。手ぶれは三脚で防げますが、被写体を固定する方法は当然ありません。Ｆ値以上に絞りを開けることは出来ませんから、それ以上のシャッター速度は稼げない。暗い環境では、これが結構効いてきます。 　次ぎに、写真を一定の明るさにする為の絞りとシャッター速度の組み合わせはたくさんあります。絞りを絞ればシャッター速度を遅くすれば良いし、その逆もＯＫですから、これは理解できますよね。じゃ、そのたくさんの組み合わせの写真は、全部同じ写真か？というのが問題です。明るさは同じです。でも、他の点で違うことがあるのです。 　ひとつには、シャッター速度を速くすると被写体は止まって写ります。シャッター速度を遅くすれば、動く被写体は流れて・動いて（ぶれて）写ります。この表現の典型例は、滝や川の流れを撮影した写真です。シャッター速度によって、全然違った絵が出来上がります。 　もう一つは、絞り側です。絞りを開いて撮影すると、背景がぼけます。逆に絞りを絞って撮影すると背景もはっきりと写ります。当然、出来上がる写真の印象は全然変わります。 　こういう事があるので、一眼レフなどの高級機では、絞りかシャッター速度のどちらか片一方は自分で数字を指定して、もう一方は自動でカメラに決めてもらう、絞り優先モード・シャッター優先モードという半自動モードとシャッター速度も絞りも自分で決めて、露出計を見ながら調整する全手動モード、そして、適当なシャッター速度と絞り値で撮影するプログラムモードの４つのモードが最低限付いています。更に、スポーツモードとかポートレートモードとか用途別のいろいろなモードも付いてくる機種もありますね。これは、絞りやシャッター速度が明るさを決めるため「だけ」に使うものでは無いからです。このあたりが感覚的に理解できて、半自動モードが使えるようになってくると、写真の表現の幅がぐっと広がってきたりします。 　最後の手段、ＩＳＯ。これは、絵には影響しません。ただし、画質に影響します。ＩＳＯは低い方が綺麗に写ります。上げるとだんだん、ざらざらした感じの写真になります。これに関しては、ＩＳＯの高い方の写真が絵的に良いという人はあまりいないようで、このざらざら感を最小限にすべくカメラメーカーは頑張っていますし、ソフトで補正するための画像ソフトも結構あります。 　さて、絞りは開けることが「良い」と言う問題ではありませんから、その意味では、Ｆ値が小さくても別に問題は無いわけですが、Ｆ値が小さければ、その分絞りを開けて撮影することも出来ますから、写真を作る上での選択肢が増えます。いつも使うかどうかは別として、選択肢が増えることは、良いことです。 　ですから、Ｆ値は大きいより、小さいレンズの方が、使い勝手は良いです。 　さて、ここからは、メーカーさんのご都合です。Ｆ値の小さいレンズの方が先の意味で良いレンズとしますと、当然、Ｆ値を小さくした方が良いでよね。でも、Ｆ値を小さくするのは実は結構難しいんです。折角苦労してＦ値を小さくして良いレンズとして売ろうとしているわけですから、ついでに、高級なガラス素材を使ったり、Ｆ値意外の様々な性能の数値も同時に頑張って良いものを仕上げます。そうすれば、より高く売れますからね。という動機により、Ｆ値の小さなレンズというのは、値段は高く、そして、高級なレンズが多いです。（単に、多いだけです。実は世の中には外れと言われるレンズも・・・・逆に最高のコストパフォーマンスと言われたレンズとか・・・ていう例外事例も結構あります。） 　こんな感じで、ボンヤリと理解できますでしょうか。
＞(1)の方が安いのはなぜなのでしょうか。調べてみたのですが、どうしても分かりませんでした。 「量産効果」です。プリンタブルの方が圧倒的に多く生産されていて、価格も下がっています。 ＞(1)(2)の違いを教えてください。 (1)と(2)の違いは「レーベル面の違い」だけです。 「プリンタブル」の方は、CDレーベル印刷が出来るインクジェットプリンタでレーベル面に印刷が出来ます。 (2)の方は、レーベル面に印刷はできず、油性マジックでタイトルを手書きで書き込むくらいしか出来ません。
あなたの家の機器が劣化していたために媒体読取・再生可能な条件が店舗の機器より厳しいのでしょう つまり全く問題ない新品のディスクなら再生できるが、劣化して読み取りにくくなったディスクの再生は難しい状態にまで機器が劣化しているということです DVDドライブは消耗品ですから経年劣化で特定媒体が読めなくなったりします クリーナーで回復する場合もありますが劣化が進むとドライブ修理・交換が必要です 変色等の多少の媒体劣化はあったとしても店舗のテスト機で再生できたのですから、媒体そのものは再生可能な状態にあり、主原因は媒体劣化ではなくあなたの再生機器劣化ということになるので、返金請求は無理でしょう
GZ-MG760の仕様を確認させていただきました。 HDDへの記録をメインにしたカメラのようですね。 HDD記録時代のカメラは、ファイル記録方式がMPEG2形式ファイルのものが多くありました。 記録媒体への容量を考慮して、最初から圧縮をかけてファイル容量を軽くする記録です。 「最高画質、720×480、8.5 Mbps」というデータを見ると、なるほどDVDに置き換える際の最高画質になっていますね。 DVDプレーヤーで見ることが出来る（市販DVDと同じ）DVDディスクへのファイルはMPEG2なのですが、この際画質を優先するか、録画時間を優先するかでビットレートが決められます。 すなわち8.5Mbpsとは8.5メガビット・パー・セコンドということで、1秒間に8.5メガビットの情報量で書き込んでいます。 この場合、DVDへの記録時間は1時間程度しか入りません。記録時間が少ないと言うことは、言い換えれば画質が高いと言うことになります。 余談ですが、DVDに2時間分を入れようとすると、4Mbps程度に抑える必要があります。 画質が悪いと感じられたのは、720×480ドットの映像を、これより大きい画面で見ることで引き延ばしのような状態で見ることとなり、画質が荒いと感じるのではないでしょうか。 フルハイビジョンのTVでは1920×1080ドットの画面ですから、画面が大きくなればなるほど”荒れ”が気になるということでしょう。 それほど、最近では美しい画像を見慣れていると言うことになるのでしょうね。
＞1巻だけ収録話数が多いので1層2層の差があるのでしょうか？ １巻は７２分収録で、２層DVDでリリースされています。 ＞こちらも裏面を見ると全面に渡り薄く変色していました。 １層は記録面がシルバー、２層は記録面が薄い金色です。 なので、それは「変色」ではなくて「２層の記録面の色」です。 ＞はたまた電気屋さんに修理で持ち込むか、アドバイス欲しいですー！ パッケージに「２層」と書いてあるDVDを用意して、それらが「全滅」なのであれば、デッキが２層を読めない状態に故障しています。デッキを修理に出しましょう。 念のためお尋ねしますが「元々２層に対応してないデッキだった」ってオチじゃありませんよね？
「このカメラ」というのが何という機種なのか分からないので断言はしませんが、なんとなく機材の限界っぽい感じはします。 質問文を見る限り、仮にスポーツモードがあったとしても無理っぽい気がします。 オートだと恐らく強制的にフラッシュが照射されると思いますので、質問者さんの望む結果にはならないと思われます。 そもそも室内での動体撮影でしょう。 それはたとえ一眼レフでも難しい撮影なのです。 ただ、一眼レフだと設定の自由度が広いですし、交換レンズでの増強もできるので、何とかすることも可能にはなります。 ＞今の時代は、瞬間を撮るより流し撮りが主流と言うか、一般的なのでしょうか そんなことはないです。 流す被写体は基本的に平行移動するものですから、意外に限られます。 もし本気で室内での動体撮影のような難易度MAXレベルの撮影を望むなら、お金や労力がかかろうとも、一眼レフ及び適したレンズを入手して、写真のこと・カメラのことを一生懸命勉強して下さい。 コンデジではなかなか確率は上がらないと思われます。 私も一眼レフに手を出したのは動体撮影のためでした。 独学ですが、勉強もしました。 今では被写体が動いているくらいではビビらなくなりました。(失敗がないわけではありませんが…) とりあえず写真における『露出』という概念を調べてみて下さい。 これが理解できないと、どんな機材を使おうとも動体撮影は克服できないと思います。
追記。 「シートだけ」なら、こちらで買えます。 http://item.rakuten.co.jp/tokager/cfs121/
右クリックしてダウンロードしてからUSBにコピーしてみてください。
変ですね、SDカードをエクスプローラで見てプロパティはどうなっていますか また音楽以外になにか他の画像とか記録していませんか
　ＨＤＤやＵＳＢの管理領域の解説を読んだ方が良いと思います。 　ＵＳＢメモリーにファイルを作る場合ですが、どのアドレスに、どれだけの容量のファイルを作るかを記憶して置いて、その領域を最初に読んでから、ファイルアドレスを探せば、ファイルアクセスが高速になりますよね。 　また、管理操作をするソフトを記憶して置かなければなりませんし、フォーマットなどの仕様データも必要です。そういう情報を記憶して置く管理領域に全体の容量の一部が使われるのです。 　ＵＳＢメモリーを点滅させたり、消灯したり、ハード操作をおこなうソフトも同じ領域に書き込まれています。 　ＵＳＢメモリー上にビットの欠陥などが生じた場合に補充する為の余分な容量も存在します。 　ＵＳＢメモリーは見掛けは単純な記憶装置のように見えますが、実際は記憶保全の為に複雑な操作をおこなっている装置で、毎回書き込む記憶領域を巡回させるなど、複雑な手順をおこなっています。ＵＳＢメモリーは１台のマイコンと考えて良いでしょう。
＞設定 私がこれまで使ってきたコンデジには「無限遠」という名称の設定項目を持つ機種はありませんでした。 メーカーによって文言の使い方が違ったりするので、そのせいかと思われます。 コンデジは撮影距離に関して、大概3パターンくらい設定できます。 「マクロ・標準・遠景」みたいな感じなんですが、やっぱり文言の使い方はメーカー・機種で異なることがあります。 それぞれ取扱説明書の仕様欄に「××cm～∞」のような感じで撮影可能範囲(そこを外れるとピントが合わせられない)が書いてありますので、当てはまるものを選びます。 但しモードによっては、機能制限がかかっていてこの設定ができない場合があります。 取扱説明書を読んで確認されて下さい。 面倒でしたらシーンモードから「風景(大概は山のマーク)」を選んでもいいのですが、シーンモードだと、また別の機能制限がかかっていることがありますので、そこは注意されて下さい。 ＞AF（ロック）してから構図を決めますか 私はコンデジで撮影するときは、被写体問わず「AFロック → 構図調整」での撮影を基本にしています。 ただ真っ白に近い雲のような、コントラストが著しく低い被写体だとAFが合いませんから、そういうときどこでAFロックさせるかはちょっと考えます。 都合のいいところにある山とか建物を使うことは多いです。 ＞空の気に入った色にAFして綺麗な青が出る状態 前記と同様の理由で、空でAFを合わせようとしても合わないことが多いので、私はやらないです。 現在のカメラは画面全体で明るさのバランスを取るのがデフォルトですから、構図の関係で画面内に大きな明暗差が生じて白とびを起こさない限り、気に入るかどうかは別にして空っぽい色にはなりますので、あとは画像を確認して、もし気に入らなければ私は露出補正での調整を行って再撮影を試みます。 ただ、調整しきれないときもあるので、そのときは思い切って構図を変えてみたりもします。 また、空の青は順光じゃないとキレイに出ませんので、そこは注意されて下さい。 これらはあくまで私のやり方で、人によってアプローチが違う部分はあると思います。
簡単に言うと12.5GBのISOを作りたいという事でしょうか？ 25GBになるのはディスクその物をISO化しているからであって ファイルやフォルダをISOにするソフトで、ディスク内のファイルやフォルダをISOにすれば12.5GBのISOになるでしょう ＞通常のISOファイル化アプリを使うと、 ISOファイルに内包する実質ファイルサイズ領域以外の空き領域は0ライトされています。 複数のISO作成ソフトを使った事が有りますが、確かにそういうソフトも有りますが、あまりお目にかかった事が無いです 大半のISO作成ソフトは実際にファイルが記録されてる使用量のファイルサイズのISOが作成されます
ほとんどの日本ブランドはすでに何年も前から自社でCD-Rメディアを作っていませんでした。今回のことは、日本で最後まで残っていた太陽誘電が昨年12月にやめた、というだけのことです。そんなにあわてるようなことじゃあないと思います。ご安心下さい。 たぶん、質問者さんも知らない間に海外メディアを使っていたと思います。MAXELL、TDK、SONY、VICTOR、など日本ブランドのメディアでも海外製があります。これらのブランドは既に（というか当初から生産したことがないブランドもありますが）CD-Rメディアを生産していませんので、他社が生産したメディアにそれぞれのブランド名をつけて売っているだけです。 （極端に古いメディアでなければ）中身に太陽誘電製が使われれば日本製で、それ以外が使われれば海外製です。 生産国の見分け方 パッケージに印刷されている原産国（またはmade in ほにゃらら）をご覧下さい。 すでに書き込んじゃったメディアでパッケージもない場合は、記録面の色を見て下さい。薄い青緑なら日本製、ほとんど無色（ごくごくごく薄い金色）なら海外製です。使われている色素の違いです。 メディアの質 すでにCD-Rメディアは黄昏どきを迎えており、メディアの質はよくありません。太陽誘電もいちおう日本製の看板を出していましたが、製造後半を中国で行う半中国製でした。今後ますますCD-Rメディアの質は悪くなっていくと思われます。いやぁな世の中ですね。 とうぶんの目安としては、「有名日本ブランドの台湾製」だと思います。 台湾にはRitekやCMCなどそれなりの生産メーカーがありますし、有名日本ブランドなら酷いメディアを使う恐れは低そうですから。
自宅の庭の花を撮影する場合のように、じっくり凝って撮影できるものであれば、マニュアルでいろいろ設定を変えて撮った方が、自分が納得できる写真が撮れる可能性が高くなると思います。 ペットや子どもなど動きや表情の変化が速いものや、ツアー旅行の移動中などあまり撮影に時間をかけられない場合には、オートで撮った方がいい写真が撮れる可能性が高いでしょう。一般にはオート撮影の方が無難であることは確かです。 昔のフィルム時代のことです。当時天体写真に凝っていて自分で現像・焼付をしていた回答者は、高校の修学旅行の際、オート撮影機能のない１眼レフを使ってマニュアルで撮影しました。一方写真の知識があまりない友人は、ハーフ版のEEカメラ（距離も固定でシャッターを押すだけで写る）で撮影しました。できあがった写真を比べてみたら、その差は一目瞭然で、友人の写真の方が級友の動きや生き生きとした表情を捉えた優れたものでした。 回答者がいちいちマニュアルで設定している間に貴重なシャッターチャンスを逃していたのだと痛感し、それ以来オートで撮影した方が良いと考えた場合にはオートで撮影するようになりました。
他の回答にありますように、“デジカメ”というのがコンデジを指しているのかレンズ交換式を指しているのか分かりませんが、コンデジのことだと勝手に解釈して話を進めます。 まずメーカーという大枠で一括りにしようとしていらっしゃるところにちょっと無理があります。 メーカーは同じでも、そのときの流行だったり使用する部品だったりで、個性というのが出るのです。 ですからメーカーはメーカーで一つの指針にするとしても、最終決定段階ではそこに固執せずに、ネット上でその機種のユーザーレビューを探したり、店員さんの意見も参考にしたりして決めて下さい。 最も気になっているであろうFujiのコンデジの傾向についてですが、最大の魅力は「発色」です。 私も中古で並んでいたのを救出したFujiのコンデジを所有していますが、ハマったときの「発色」は、何とも艶っぽいとでも申しましょうか、実に魅力的で惚れ惚れします。 ただ注意点もありまして… ◎「実に魅力的で惚れ惚れ」というのは、所詮私の主観に過ぎず、質問者さんがそう感じるかは別問題 ◎最初に述べたように機種によっても異なる ◎「発色」という要素を排除してしまうと、特筆すべき点が見つけづらい つまり「この発色だから他のことは大目に見てもいいかなあ」という気にさせたりもするのですが、そこに感じるものがないと面白みが薄くなる危険性も秘めています。 カッコよく言えば、「Fujiのコンデジはエキセントリック」というのが私の見解です。 それと、質問者さんが仰られるところの『品質』が具体的にどう言うことを指しているかというのは、今回のカメラ選びにおいてすごく大切になってくると思います。 アナログなものだと『品質』って感覚的に分かりやすい気がするのですが、デジものの『品質』は人によってで重要視しているところが全く異なっているケースが多く、『品質』という言葉だけでは質問者さんが何を求めているのか分かりません。 この点は情報を補足されたほうがいいアドバイスに繋がると思います。
登録商標のことで、特許庁が管理しています。
NEX-6ユーザーです。 Wi-Fi機能があり撮影後スマホやタブレットへ画像を送信できます。 NEX-6・7を購入と有りますが中古でしょね。 カメラのキタムラ中古サイトで探して最寄りの店舗へ取り寄せて貰い実機を見て購入する方法があります。キャンセルも出来ます。 殆どシーンで選び撮影をしています。
＞この条件での撮影は可能でしょうか 私ならどういうアプローチで進めるかということを書きます。 まず被写体は入れずに、背景部の露出を決定します。 露出の設定はMモードがむしろやりやすいはずです。 白とびは撮影後の後処理でも復元は不可能で、誤魔化して目立たなくするような処理になるのですが、添付の画像くらいに白とびの面積が大きいと、誤魔化しようがありません。 ですから、白とびさせないことを優先で背景の露出を決めていきます。 本番での被写体ブレ対策はストロボの閃光で止めることを考えますので、手ブレしないところをキープできるようにシャッタースピードで背景の露出を調整します。(添付画像の状態からだとシャタースピードを遅くする) 三脚使用なら手ブレの心配がなくなりますから、調整に余裕が出ます。 次はストロボです。 被写体ブレにストロボで対抗する場合、光量は小さくするのが基本ですが、今回は被写体がネコちゃんですから、蝶のはばたきを止めて写すようなシビアさは求められません。 TTLオートでも止まるのではないでしょうか。 もし止まらなければ調光補正で光量を落す、それでもだめならマニュアル発光です。 また、ストロボを照射したことによって、背景の明るさに影響が出ることもありますので、その際はさらに微調整をかけて下さい。 問題はバウンスです。 ストロボは被写体ブレに対抗するような理由により光量を小さくしたとしても、やり過ぎて被写体に光が届かないのでは意味がなくなってしまいます。 バウンスは柔らかく光を回せるのですが、光量ロスが大きいということに注意しなければいけません。 現に添付の画像はせっかくストロボを照射しているのに、ネコちゃんの顔の部分の光が不足しています。 どこにバウンスさせるかを再考する必要があるのではないでしょうか。 私ならバウンスではなく、ストロボに取り付けるタイプのディフューザーと発光量の調整でリトライしたいです。 ポイントは… ◎ストロボ光と背景(定常光)は別々に分けて考える ◎ストロボ使用の場合、被写体ブレ対策でシャッタースピードを上げる必要はない ◎ストロボ光を柔らかく回すことも大事だが、ストロボ光が被写体にきちんと届くことが何よりも重要 添付画像を拝見する限りでは、上記の点を抑えて撮影すればうまくいきそうに思えます。 「明るい窓が少しハードルを高くしているので別の背景にできないか」とか「テーブルクロスが反射する素材のようなので、撮影中だけでも反射しないものにできないか」といったところも再考したいのですが、質問者さんの意図もあるでしょうし、これ以上は突っこみません。 分かりにくいところがありましたら、補足を入れて下さい。 ちなみに「ハイスピードシンクロ」というのは、周囲が明るくてシャッタースピードをストロボ同調の範囲まで落とせないときに使うのが基本です。 もちろん、それ以外で使ってはいけないということではありませんが、今回のケースは特に「ハイスピードシンクロ」は必要ありません。
まず、センサー（撮像素子）は大きければ大きいほど有利です。そのほうがよりセンサーにすべての面で余裕があるからです。そして実は、画素数は少ないほうが有利です。画素数が少ないほうがひとつひとつの画素のピッチに余裕があって多くの情報が入るからです。だから同じ大きさのセンサーなら、どちらかといえば画素数が少ないほうが高感度の画質は良くなります。ニコンなんかはわざと画素数を少なくして高感度に対応した機種を作ったりしていました。 そういう点で、オリンパスやパナソニックで採用されているフォーサーズは高感度画質はおせじにもいいとはいえません。高感度画質を重視するなら、最低でもAPS-Cサイズ。できればフルサイズとなるでしょうね。もちろん、コンパクトデジカメでも画質がいいものはないわけではありません。 もうひとつキーとなるのが、画像処理です。実はコンパクトデジカメなどでは、センサーは同じものが複数のメーカーに供給されている場合があります。例えば、ニコンの一眼レフカメラに搭載されているセンサーはSONY製です。SONYから出ているαシリーズで使われているセンサーも同じセンサーなのです。 しかしその写真を見ると、正直ISO1600で出てくる画質はニコンのほうが上です。3200となるともう素人目にも違いが明らかになります。その違いは何かというと、画像処理なのです。 画像処理は写真のノウハウを多く持っているメーカーが有利となります。この点で優れているのはプリンターを作るキヤノンと、元々フィルムメーカーで写真に対しては膨大なノウハウがある富士フイルムです。そこから少し離れてニコン。元々カメラメーカーではないSONYはセンサーメーカーであるにも関わらずどうしても劣ります。はっきりいって技術もノウハウもないパナソニックは失礼ながらお話しにもなりません。まあこの辺はパナソニックはちょっと同情するところもあります。カメラのノウハウって、一朝一夕には築けないのです。 高ISOでの画質は、昔も今もキヤノンの一眼レフが一番ですね。そこは揺るがないところだと思います。
5000円以下だとトイカメラぐらいしか買えませんよ。。 http://matome.naver.jp/odai/2132747330746070401
＞単焦点レンズに替えられたり、マクロレンズに替えられたりいろいろできるのでしょうか コンデジはレンズを換えることは無理なので、レンズを交換して楽しみたいのであれば、レンズ交換式のカメラを選択するより方法はありません。 ただ、レンズを交換して楽しむということは、レンズを交換するという作業・交換するためのレンズを持ち歩く(荷物が増える)ことを受け入れるということでもあります。 このことを嫌がる人も多く、レンズ1本で賄おうとしたりするのですが、レンズ1本で賄うというのは「そのレンズで無理なことはやらず、やれる範囲で自分で工夫する」ということであり、工夫できるだけの知識や機転が求められるということなので、決して簡単ではないのです。 レンズを交換できないコンデジをずっと使われてきていますから、この点は理解しやすいのではないでしょうか。 レンズ交換式のカメラというのは、実は購入しただけで成果が上がるものではありません。 例として交換作業の手間・荷物の増加の可能性を上げましたが、それらを含めた何がしかの苦労を乗り越えた先にしか結果は訪れないのです。 ですからワンランク上の写真に結びつく可能性は上がりますが、面倒なことも間違いなく増えますので、そこはよく考えてみて下さい。 さて機材ですが、私のオススメは「OLYMPUS PEN Lite E-PL6」です。 http://olympus-imaging.jp/product/dslr/epl6/index.html E-PL7という新型も既にデビューしているのですが、そのため市場価格で交換レンズの資金にできそうな価格差がついています。 新型との機能差と天秤にかけた場合、レンズ1本増のほうが効果が高いと思いましたので、E-PL6のほうを推挙させていただきました。 ダブルズームキットが最もお得感が高いですが、そこはお好みで考えて下さい。 重視事項の4・5・6は満たしていますが、上記メーカーサイトで再度確認されて下さい。 1は個人の行動スタイル・撮影スタイルが大きく関わってくることですから、必ずご自身で実機を見て、触れて判断して下さい。 他人の意見を鵜呑みにすべきことではありません。 2はマクロレンズを購入することで実現できます。 例えば下記のようなレンズです。 http://olympus-imaging.jp/product/dslr/mlens/60_28macro/index.html 問題は3ですね。 室内・夜景のような撮影を「暗所撮影」というのですが、これは全てのカメラが苦手にしている撮影です。 つまり「苦手にしている連中の中で、マシなのは誰」という探し方なので、「強いっていうから選んだのにその程度なの！」となることが多いのです。 ご希望に沿わないかもしれませんが、この分野は三脚には敵いません。 もちろん三脚は持ち運びの手間がありますし、使用禁止になっていて使いたくても使えない場所もあります。 手持ちでも周囲の照明等に助けられれば、意外と簡単に撮れたりすることもあります。 ですが少しでも良い結果を求めるなら、状況が許されるなら、三脚を積極的に活用すべき分野であることは間違いないです。 分かりにくいところもあったかと思いますので、補足を入れていただければ追加で回答します。
μ Tough-6020のUSBケーブルは「CB-USB6」という製品です。 http://www.olympus.co.jp/jp/support/cs/DI/PCM/DI000364J.html OLYMPUSのカメラのUSBケーブルは汎用品との互換性を持たない独自規格を採用(OLYMPUSの全てのカメラに当て嵌まるかは不明)しています。 私もOLYMPUSのコンデジを所有していますが、この点はちょっと不満だったりします。 「CB-USB6」も独自規格なので100均では入手不可能で、探すなら大きい電器屋さんになります。 問題は「明後日」ですね。 質問の投稿が13日ですから、15日には撮影するのか、15日中に充電まで終わらせてすぐ撮影できる状態にすればいいのか… 質問文からはどちらとも取れるので、そのあたりも絡んできますが… 考えられる対処方法としては、 ◎行ける範囲の大型電器店・「カメラのキタムラ」のような大型専門店に在庫を問い合わせる ◎通販の利用。 「ヨドバシ.com」ならこの回答を書いている現在で、最速本日(14日)中の配送が可能です。 但し住所によって最速配送日時は変化します。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%B9-OLYMPUS-CB-USB6-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E7%94%A8USB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/pd/100000001000692978/ 難点としては、独自規格のため純正品のケーブルになりますから、たかがケーブル1本にしてはなかなかご立派なお値段がすることです。 Amazonに安価な互換品もありますが、やはり時間的な縛りがどうかが問題になります。 興味がおありでしたら、検討してみて下さい。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00MWO9DFU
　触れないでおく方が良いですね。 　コピーできないのは、要はコピーする為のソフトがコピーガードを破れなかったというだけのことですから。 　基本的に個人利用の目的であっても、コピーガードを破ってのコピーは違法となります。 　店舗に伝えると言うことは、自分は犯罪者ですと言ってるようなものですから、まったく意味が無いどころか、下手すると退会処分にになりますよ？
Lレンズを自分でいじるだなんて恐ろしいことは私は死んでも考えません。だってさ、Lレンズは高いですから中古市場でも比較的いい値段で取引されて値崩れすることはありません。レンズってそういうものですし、いわんやLレンズをやです。 しかし自分自身でいじったなら、それはもう世間ではジャンク品扱いです。ましてやカメラマニアというのはそういうのを異常に気にする人種でもあるので、価値がなくなってしまいます。 また、ユーザーが明らかに自分でいじったものに対しては、メーカーも修理を拒否する場合がよくあります。素人がゴチャゴチャいじって収拾がつかなくなっているので、何度修理しても不具合が起きてキリがないことが多いので、とにかく「これは勝手にいじりやがったな」というものに関しては「お触り禁止って説明書に書いてあるのにルールを破ったアンタが悪い」と「直らなくていいからちょっと見てくれ」といっても「責任とれまへんから預かれまへんな」と突っ返されてしまう場合がよくあります。 素直に修理に出すのが結果として安くつくと思いますよ。
回答No.1です Linuxは標準でデフラグツールを装備していますので　そういうものだと思っています コマンドから使うのは少々面倒かも知れませんが　いろいろな機能が標準装備されていますので　使えるように覚えておくのも良いと思います UBUNTUも標準装備されています http://ubuntuapps.info/blog-entry-454.html
OLYMPUS、デジタルカメラの電源を切った状態で、PC本体のUSBボードに繋げストレージを選択する事で。カメラに写真はPCのピクチャフォルダに保存をされます。 windows10にデジタルカメラのソフトウェアをインストールしていればのことです。
＃２です。 これからカメラを使いだすと恐らく『露出』というキーワードにぶつかります。 そして、その露出という見地から考えるられる撮影の幅では12-40mm F2.8 PROがかなり上を行くことは確かです。 風景は絞りを絞り込んで撮る… これも露出に絡んでくることなのですが、この見地で見れば確かに12-50mm F3.5-6.3 EZで問題になることはないでしょうし、実際、風景撮影は絞り込みたくなることのほうが多いです。 しかしそれもケースバイケースなのですよ。 「これはむしろ絞りを開けて表現したい…」といった場面もありますし、撮影環境によっては「絞り込むと弊害が出そう… もっと絞りを開けたいけどこのレンズではこれで限界…」という状態になることもあります。 そういうときに上位レンズの「撮影の幅」が活きてくることは多々あります。 ですから「資金面その他の問題がないなら、F2.8通しでしょ」となるのですが… 「撮影の幅」ということを述べましたが、この“幅”っていうのはカメラやレンズが気を利かせて出してくれるものではありません。 その“幅”を活用することができるか、風景撮影に取り入れるかどうか… こういったことは全て撮影する人次第なのです。 つまり、学習・試行錯誤… こういったことの中で自らの技量を高めないことには機材の“幅”も活きてはこないのです。 ただ、そういう努力って、面倒っちぃと言えば面倒っちぃじゃないですか。 だから「いいの、いいの、カメラ任せでパシャパシャ撮るのがオレ流」という考えの方も多いのですが、そういう人だとどれだけの機材を用意してもなかなか写真に結果が出ないことが多いです。 話が少し横にそれましたが、先程も申しました通り、資金面その他の問題がないならF2.8通しをオススメします。 候補の二つのレンズは、市場価格で倍以上の開きがあるのですが、その価格差は伊達ではありません。 ただ、その潜在能力にあやかれるかは全て質問者さんにかかっています。 こちらのレビューやクチコミも参考にされて下さい。 http://review.kakaku.com/review/K0000575072/ http://review.kakaku.com/review/K0000323108/
＞「必要なファイルが存在しないため、DVD-Video(STD)作成を起動できません。 ＞プレイメモリーズホームを再インストールして下さい」と出てきてしまい、進めません。 取りあえず、コントロールパネルよりプレイメモリーズホームを削除し 再度、インストールしてみてください。 http://support.d-imaging.sony.co.jp/www/disoft/int/download/playmemories-home/win/ja/index.html ＞「空のDVD-Rですることを選んで下さい」という項目が出てきます。 動作確認の事ですね。　例えばオリジナルのDVDを入れると再生ソフトを選択したりとかの画面ですよね？ 空のDVD-Rの場合は「何もしない」を選択してください。 ちなみに Aiseesoft Studio「DVD 作成」は試してみられましたか？ 動作確認をしてみてください。
＞人の目では同じに見えるので、画素数は気にしなくてもよい かなり拡大しないと違いは見えません。 2000万画素 VS 500万画素でもA4くらいまでは違いが分かりません。 A3だとさすがに差が出てくるかなという感じでしょうか。 2000万画素 VS 1620万画素だと… う～ん… 推測になりますが全紙くらいだと何か違いが出るかも… といったところでしょうか。 要するにがっつら大きく引き伸ばすのでなければ、画素数は深く気にしなくてもいいということです。 ちなみに画素数というのは多過ぎてもあまりいいことはありません。 普及型のコンデジは何年も前から画素数過多の状態が続いています。 ＞それ以外の性能で言えば、私が買った方も、もう一個のほうも、特に気にするほどの差はありませんか 添付していただいたリンクを見る限り、私は総合的な大差はないと判断します。 ただ、全く同じものではないですから、部分で見るとスペック上の数値が違うところがあるのも事実です。 そしてその点が気になるか気にならないか… これは使う人によりけりです。 ＞PC上・印刷後で見る画質等が一番気になっています こういう比較は不確定要素を限りなく少なくしないと信憑性が薄くなります。 最低でも三脚にがっちり固定して同じ時間・同じ構図で撮影しないと、良し悪しの断定まではできず、「こっちがいいような…」・「こっちはイマイチのような…」といった感覚的な捉え方しかできません。 ですからこれも私の感覚に過ぎないのですが、日本のカメラは優秀ですから、撮影者がミスしていない限り、問題の2機種は良くも悪くもそれほどの差は出ないと思われます。 ただ、その人の好みに合うか合わないか… 発色とかは特にそうなのですけど、そういうのは実際に使ってみないと分からないです。 アドバイスといたしましては、既に購入してしまったのですから、隣の芝生は見ずに、購入したカメラといかに仲良くするかを考えるべきです。 また、Canon VS CASIOだと「Canonシンパ」・「アンチCASIO」のユーザーが、必要以上に誇張した論旨を展開する可能性があるので、そこはよく見極めて下さい。 ちなみに私はCanon・FUJIFILM・OLIMPUSのユーザーです。 最後になりますが、本気で画質にこだわるなら、やっぱりもっと上のクラスのカメラにしないといけないと思います。 問題の2機種も環境的な条件がいい撮影場所でなら、想像以上の働きをしてくれると思いますが、ちょっと環境が厳しい… 例えば暗い場所とかですが、そういうところでの撮影だと途端に馬脚を現す可能性が高いです。 難しい状況で画質をキープする能力では、上のクラスのカメラには敵いません。 もちろん、使う人の技量も求められます。
型式がGZ-HM350であれば下記サイトで購入可能のようです。 充電器本体込みの販売のようですが。 http://item.rakuten.co.jp/iishop/10001415/
>iPhone6sにDVDを入れたいのですがうまく行きません どのソフトを使って、どううまくいかないのか 補足されたほうがよいかと 設定ミスなのかもしれない ＞簡単で時間のかからない方法、ソフト PCの性能や元DVDのデータによっては時間がかかります ソフト例 コピーガード解除機能はありません Xmedia Recode http://www.sukicomi.net/2013/06/xmedia-recode.html handbrake　設定　iPhone＆iPod Touch を選択 http://tech.ckme.co.jp/handbrake.shtml Freemake Video Converter 設定 iPhone Any Video Converter 設定 iPhone など
確かにキャッシュバックで戻ってくる金額は XF23mmF1.4 R を購入された場合のほうが大きいですが、そもそもの単価も XF23mmF1.4 R のほうがお高いので、実際の出費総額で考えると、むしろ XF23mmF1.4 R を購入した場合のほうがお金がかかると思います。 質問を読む限り、価格にかなりのウェイトがあるようですので、もう一度価格を調べてみて下さい。 その結果を踏まえて、結論を出すのがよろしいのではないでしょうか。
裏表が逆 端子のあるほうを上にして入れてみてください。 他のカードは、端子を下にして入れますが microSDだけは逆です。
ファイル名は見られるんですね。 ファイルの拡張子はどうなっていますか？ ひょとしてfpxとか・・。 http://www.solvusoft.com/ja/file-extensions/file-extension-fpx/
＞ｐ900のズームが凄いと聞いたのですがそれはあくまでもデジタルズームこみの話なのでしょうか COOLPIX P900は光学ズームのみで35mm判換算24-2000mm相当の撮影画角を実現しています。 一般的に考えて、デジタルズームをこみにしなくても十分過ぎるくらいに凄いです。 但し、それを実際に凄いと感じるかどうかはその人次第ですけど… ＞ｐ510とｐ900の光学最大ズームがそんなに変わらないような気がするのですが気のせいでしょうか 上記のとおりCOOLPIX P900が光学ズームのみで35mm判換算24-2000mm相当の撮影画角であるのに対し、COOLPIX P510は光学ズームのみなら35mm判換算24-1000 mm相当の撮影画角なので、かなりの違いがあります。 変化をさほど感じられなかったとして、その原因まではちょっと分かり兼ねます。 ＞ｐ900は本体に写真を記録できないのでしょうか COOLPIX P900は内蔵メモリを搭載していないので、SDカードを入れないと記録できません。
この障害がバッテリーのせいなのか、カメラ本体なのかを切り分けるため、一度カメラをACアダプタ電源で録画してみましょう。 同じように10分でダウンするならカメラ、しないのならバッテリーの障害という判断です。 なお、バッテリ残量は「録画」のときと「再生」のときでは電力消耗度が異なりますので誤差が出ます。 電電ONの状態の時に残量が表示されるのはうなずけることではありますが、99分がどうなのかは判断できません。 まずは上記のチェックを。
http://jp.eyefi.com/company/press-releases/mobi-pc カードリーダーを使わず、転送ツールではダメですか？
ユーザーズマニュアルがありました。 http://www.microsofttranslator.com/bv.aspx?ref=SERP&br=ro&mkt=ja-JP&dl=ja&lp=EN_JA&a=http%3a%2f%2fwww.manualslib.com%2fmanual%2f57612%2fGe-X500.html
SDカードアダプタは単に端子を引き出しているだけに過ぎないので、microSDであればどのタイプであっても構いません。 ただし、ご使用のOSや機種が不明ですので正確な判断が出来ませんが、フロッピーを搭載している事から相当古い機種、少なくともWindows XP以前の機種であると推測されます。 その頃の機種となると、搭載されているSDカードスロットは「SDカード」用であり、現在主流の「SDHC」や「SDXC」には非対応の可能性があります。 仮にSDHC/SDXCに非対応であった場合、容量的にはSDカードの仕様上限である2GB以下、ハードウェアの仕様によっては1GB以下のものしか利用できませんので、ご注意を。
ビデオカメラは概ね、廉価モデルと高級モデルの二本立てになっています。そしてビデオカメラは画質で選ぶならいつの時代もSONYかキヤノンの二択です。だからSONYかキヤノンの高級モデルにしておけば画質に不満を持つことはほとんどないと思います。どちらが好きと聞かれると私はビデオに関してはSONYが好きですけどね。
違反があってアカウントを1発停止になった方のブログ記事がありますが、真偽のほどは経験がないので分かりませんが、「Youtubeアカウントが削除されたら、2週間待て」ということのようです。 同じアカウントの復活ではなくて、新規作成のようです。 http://taiki01.com/youtube-4-1186 「コメント」欄にも、アカウント削除された方の投稿があります。 http://taiki01.com/youtube-4-1186#comments
CDも使えるはずですよ。 セルフのデジカメプリント機と言っても中身はパソコン。 パソコンのDVDドライブでCDが読み込めないものは存在しないはずです。 DVDが登場する前の製品ならCDは読めてもDVDは読めないということもありますが・・・そんな機械はナイでしょう。
exFATの方が早いという話があります。 （真偽は不明）
　 昔使っていたソフトを探してるのですか？ それともフロッピードライブを探してるのですか？ 具体的に何を困ってるのでしょう 　
同じ様な仕事をしています。 当方では、最近、３kWのYAGと波長がほぼ同じレーザーを使いました。　直接の回答ではありませんが、御参考に。 ・加工材への照射状態を、デジカメ・スマホ　で取りましたが、何の問題もありませんでした。少しネックなのが、反射散乱光といえどパワーが強すぎて、画像上では白くハレーションを起こしました。ので、シャッター速度を上げて取るのも手です。　まあ、反射散乱光が周辺のものに対して大きく加熱しないので、デジカメで撮っても、素子自体への影響は殆ど無いと思います。 　で、何故、上記の使用に至ったかの前置きが有り、小型の300Wレーザー/反射散乱光を、何度もデジカメ・携帯・スマホで取ったことが有り、何の問題も無かったためです。
「ハンディカムで撮った映像」のビットレート(≒記録モード) 「再生」する機器の性能 「クラス4」なカードの正確な型番 あたりがわからないと断言はしかねますが、基本的にクラス4のカードというのは動画を扱うには向いていません。写真とか音楽とか、低速でも何とかなるデータを扱う用途向け。 クラス10でも場合によっては怪しい。可能であれば、再生する機器の対応を確認した上でUHS-I以上の規格に対応したSDカードを使うことが望ましいです。
まぁ叩かれる時もありますが、知らない事聞くのだからあまり気にしないように 指摘された事を後から、情報として追加連絡してゆけば良いだけの事なので（いつまでも同じ事を繰り替えすようだと困りますけどね 質問回数重ねれば何を先に話しておけばいいのか検討つくようになるでしょうし） で、ここから本題ですが NASはLAN経由のデータ転送になるので、単体PCのデータバックアップ先として考えるならUSB接続のHDDを使った方が高速にデータやり取り出来るので有利です NASを使う場合、ネットワーク内で複数の機器から参照するような使い方やレコーダーのデータを退避させたり、コピーしたい場合は優位になります つまり chilyokobo11230さんが、そういった複数の機器からネットワーク内で使いたい・レコーダーのデータを退避させて使いたいなどの用途があるのかどうかが重要になります（レコーダーのデータを退避させたりする場合は、レコーダーもNASもDTCP-IP対応のタイプを使わないとなりませんが） もし、常に起動させておくPCがあるならばそのPCにUSBHDDを接続させ、共有化すれば同じネットワーク内のPCからはファイル共有が出来る訳です USBHDDの方が値段が安いですから、NASなら2Tの容量しか買えなくても、USBHDDなら3TBだって購入出来るでしょう メインとなるPCがあるなら、NASを使うよりUSBHDDで運用した方が、ファイルサーバー程度の使い方しかしないならよっぽど良いと言えます まずは自分がNASが必要なのかどうかからもう一度検討された方が良いような気がします 聞いているHDL-A2.0R/Eは「DTCP+」規格にも対応したNASなので、レコーダーからのデータ転送にも対応しているので、悪い製品ではないと言えます NASが必要というなら選んでも良い製品ですよ
＞HDDの寿命が５０～７０％くらいに落ちるといわれますが そんなことはいわれません 暗号化・複合化はHDDの関知しない外部の処理なので、暗号化によってデータ量が増えればその分HDDの負荷も増えるでしょうが、同じデータ量なら暗号化されていようといまいとHDDへの負荷は基本的に同じです したがってSSDの場合も暗号化によってデータ量が増えればその分負荷も増えるでしょうとしかいえません
「ＲＥＦＬＥＣＴＩＯＮ」 ＵＳＢメモリの取扱に関して http://www.reflection2015.com/usb.html 抜粋 ＭＰ３音源で収録されております なので、 ＰＣにコピーでいったん保存しておき パソコン上の音楽ファイルを取り込む　でいいのかな https://www.sony.jp/support/pa_common/x-appli/howto/import_files.html
放送する情報量の違いは、電波資源の有効活用に繋がります。 圧縮技術の向上によっても有効活用が可能な反面 機器の世代交代が困難なテレビ受像機では、古すぎるMPEG2を使い続ける必要があり 解像度を落とすことが、情報量を落とす方法として有効です。 (インターネットでの映像配信は、随時新しい技術を取り入れています) また、放送には番組作成が必須であり 番組作成のコストは、情報量が高まるほど 処理能力の高い機材が必要という問題を生みます。 フルHDは、1440x1080の情報量の1.33倍になりますから それだけ、編集作業に使うPCの性能も向上する必要があります。 1.3倍の性能の価格は、上級モデルであればあるほど 3割以上の価格増加を求めたりします。 逆に、同じ機材でやるなら、納期に対しての余裕が違いますから 実際の作業時間をとるために、その前の判断を早く行なう その分、番組がおもしろくなくなったら台無し 充分におもしろい番組を編集して 最終の書き出しにかける時間を削るなら フルHDにこだわるより1440x1080で妥協したほうが、消費者の利益にもなります。 1280x720は、SD画質と呼ばれるアナログ放送時代の画素数が 撮影機材(具体的にはベータカム)の撮像素子に由来する性能として 720x480程度の画素数とされていたので… それとフルHDの間の画素数としての意味がありますが 実際には、ほとんど使われていません。 ただ、自主作品映像など 海外の映像作品などでは こういった解像度の作品が出てきたりするでしょうから そういう枠で番組を企画することもできます。 現実的には、20インチクラスまでにはフルHDではなく 1366x768の液晶パネルを採用しているTV受像機が少なくありません。 ポータブルTVなどでは、より低画素の1024x600や もっと低画素のパネルを使っている地デジ対応機器もあります。 結局小さい機器では、ワンセグ並の低画素でも 視聴上の問題は小さいことがありますから むしろ、720x480規格を地デジに用意してもよかったんじゃないかと思いますよ。 ワンセグは画質の悪さで、ポータブル機器でも地デジ志向が進みましたが 結局のところ、電波受信状態が悪ければ ワンセグが限界で、1440x1080の情報量を受け取れません。 ワンセグは720x480よりもさらに低画素なので 受け入れがたい規格だったということになりかねないものです。 1280x720での放送が行われている番組も少ないか皆無だと思います。 少なくとも、私はそういう番組に気づいたことはありません。 (ffmpeg -iとかでストリームの一覧を見ればわかりますけどね)
Googleフォト上の写真でしたら、選択したい最初の写真にチェックを入れて（１枚選択しています、と左上の青いバーに表示）、そのままスライドバーで、適当な位置まで、下に移動し、Shiftキーを押したまま、最後の選択写真にチェックを入れると（◯枚選択しています、と表示）、その間の写真が選択されると思います。※一括の選択解除は、左上の×ボタンクリック。 試したところでは、最後の写真ではダメでしたら、どうも、一定の枚数（確認までしていません）までしかこの方法は取れないようですし、Ctrl＋AというWindowsの汎用一括選択は効かないようです。 ※アルバムに追加した状態でも同じ状況のようです。 個々にはリンク取得はできないようなので、アルバムの共有ができるのでしたら、アルバムに共有のものを追加するしかないですね。
＃４です。 ＞デザインだけで決めるより機能で選ぶべきですかね 三脚の場合、カメラ程に機能的な個性が豊かではないですから、性能をベースに大まかな絞り込みをして、その中で何を妥協していくかという選択をされる方が多いと思います。 三脚の性能の根幹は『重量』であり、重いものほど優れていると言えるのです。 ですが、現場に持って行かないと意味がないのも事実であり、『可搬性』というのがもう一方の大切な要素になるのです。 『重量』と『可搬性』は決して交わることがありません。 性能を求めて重いものを選べば現場についたときには息切れ状態かもしれないし、軽さも過ぎればちょっと目を離したすきにカメラごと転倒で大変なことになるかもしれません。 ですから色々な所へ持って行くのが前提の場合、結局は「中間を採る」ようになるのですが、「中間を採る」にしてもどちらに寄せて考えるか、どこまで寄せるかというのが、その人その人で全く違います。 前回答で「2kg目安」ということを提案しましたけど、それは私が見つけた三脚の可搬性に対する基準です。 私は一眼レフでの使用が前提ですが、大して重い機材は所持していません。 可搬性にやや寄せた考え方の人なら理解してもらえる基準かなとは思いますが、当然万人に当て嵌まるわけでもなく、「一眼レフでわざわざ三脚使うのに2kg… 何も分かってないね」という人もいらっしゃるでしょうし、「はあ… 全然重いじゃない… 2kg… 俺はごめんだ」という人もいるでしょう。 つまりここから先は質問者さん自身で方針をきっちり定めないことには、前に進まないということなのです。 キタムラとかヨドバシとか、展示数が多いお店に行って、色々な三脚を見たり持ったり、可能なら伸ばしたり縮めたりということまでやらせてもらえれば、何か見えるものがあると思います。 そうして見出した方針に沿ったところに、気に入ったデザインのものがあれば… ということになるのではないでしょうか。 少し面倒くさいこと書いていますけど、これも「望遠1365mm」というのが念頭にあるからなんです。 そのためいかにコンデジとはいえ、お気楽な回答がしづらいのです。 SX60 HSの重さで「望遠300mm」程度だったら、「気に入ったものを買いましょう！GO！GO！」でもいいのですけど… ＞バンガードはどうなんでしょう 実際に使用した経験はないので細かいことは分かりませんが、取り立てて問題はないと思います。 VANGUARD・SIRUI・BENRO… このあたりのメーカーって知名度で少し損をしているのと、じっくり比較検討していくとSLIK・Velbonの製品と価格的に大して違わないケースが多い、というのがなかなか浸透しない理由なのではないでしょうか。 セールとかキャンペーンとかにうまく出くわせばお買い得かもしれません。
>どうしたら丸出しになった状態のSSD・HDDからデータを取り出せますか？ USB接続のHDDケース（参考URL参照）を購入すればUSB接続の外付けHDDとして認識できます。
>今までGZ-HM200で取りだめたSDHCカードの映像データは、同社他機種や他社のビデオカメラでも再生可能でしょうか？ GZ-MH200の記録方式はAVCHDなので問題ありません PCでも再生ソフトがあればOKです。 検討中の機種の記録方式をご確認ください。
＞熱をもって壊れないかとも思うのですが・・ 全く問題ありません。 それよりも、そんな長時間なら、メモリーカードの容量を上げても足らないと思います。 それだったら、市販の小型カメラとレコーダーを接続した方が遙かに楽ですよ。 それにドライブレコーダーだと、『加速度』というトリガーがあるけど、家に付けたらそのトリガーは作動しませんよ。
　 ポータブルHDD 　
三脚は、値段的にピンキリのものです。 ビデオカメラを買うとおまけでくれる様な2～3千円くらいの物から、プロ用になると、数十万円するものまであります。 どの辺を考えるのかになるのですけどね。 家庭用のビデオカメラなら、販売している価格で、１万５千円前後くらいのものを使用すれば大抵は役に立ちます。 そして、足の部分の段数が多く無いものの方が壊れにくいです。 個人的に、当時で１万円程度のもの（今だと１万５千円くらい）を使っていますが、２０年以上使っていても壊れないですよ。 ちなみにビデオカメラを買ったときにおまけでもらった、３千円程度のもの（希望小売価格ではなく全て実際の買値）は、すぐ壊れるので、とても使えるものではありません。
失礼しました 印刷機：CANON IP 2700　見落としました。 付属ソフトEasy-PhotoPrint EXを利用すれば良いでしょう。 http://cweb.canon.jp/pixus/software/eppex/photoprint.html ダウンロードは http://cweb.canon.jp/drv-upd/ij-sfp/eppx-win-450-jp.html
AVコードを使うという時点で昔のアナログ放送の画質並みになってしまいます。 せっかくのハイビジョン映像がこれではもったいないです。 しっかりマニュアルを調べていないのでもしかするとできないかもしれませんが、USB接続かSDカード経由で移すのが一般的でしょうね。 たぶんレコーダーのマニュアルにビデオカメラから取り込む方法が記載されているはずですのでそれをみてください。(パナソニック製のビデオカメラ限定になっているかもしれませんが試してみてください） こちらならデジタル記録された映像データをそのまま移すことも可能です。つまり劣化なしです。 もしUSBやSDカードでもできない場合はDVD等にAVCHDで記録したうえで、そのDVDから取り込むのがいいです。 AVCHD自体は統一された規格ですし、ディスクからの取り込み（ダビング）はどのメーカーも対応していると思います。（SDカードの場合も似たようなものなのですけどね。）
再生モードでメニューボタンから「画像コピー」で出来ます。 詳しくは活用ガイドの94ページ（PDFのページでは114P）に載ってます。 http://download.nikonimglib.com/archive2/qYo2b00vGMj701xk4l039H1abm01/S7000RM_(Jp)01.pdf
＞外光パッシブAFセンサーはコンパクトデジタルカメラにも搭載されてるようです。これは一眼レフタイプのデジタルカメラの位相差AFとは別物ですか。 外の光（被写体からの光）を受けて、センサーなどで差異を計ったり、コントラストを計ったりするのを「外光パッシブAFセンサー」と言います。 コンデジに積んであるコントラスト方式AFも、一眼レフタイプに積んである位相差AFも、どちらも、分類的には「外光パッシブAFセンサー」になります。 一方、自ら赤外線や超音波などを飛ばして、アクティブ（能動的）に計る物を、アクティブAF方式と言います。 詳しくは、以下を参照して下さい。 https://www.global-optosigma.com/jp/community/comm01_1bn16.html 上記ページでは「位相差AF」も「コントラストAF」も、どちらも「パッシブ方式」に分類しています。「CCD-AF」も、分類的には「パッシブ方式」です。 http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1103/03/news061.html http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/dc/caplio/r4/point.html のどちらのページも「レンズを動かさなくてもある程度はピントが合わせられる（コントラストAFでも、位相差AFでもない）専用センサを用いたパッシブ方式のAFを、別途、搭載している」と言っているに過ぎません。 つまり「パッシブ方式のAFを、２つ搭載している」のです（１つは高速に応答する専用センサのAF、もう一つはコントラストAFや位相差AFなど応答が低速だけど正確なAFです） ＞一般的なコンデジにほぼ搭載されなくなったようですが何か欠点があったのでしょうか。 「搭載されなくなったのが、どの方式のAFなのか」のが「質問文から読み取れない」ので、この質問には回答できません。 ＞またコンデジは像面位相差を搭載せずずっとコントラスト方式だけなのは理由はあるのかないのか。 位相差方式は、レンズから入った光を、分光器で２方向に分け、一方を現像素子に、もう一方をAFセンサーに分岐させる必要があります。 つまり「レンズと現像素子の間に、ハーフミラーなどを入れる必要があり、小型化できない」ので、コンパクトなデジカメには使えません。 言ってみれば「位相差方式は、コンパクト化できない」のです。コンデジに「搭載しない」のではなくて「搭載できない」のです。 なお、コンデジの中にも「位相差AFセンサーが現像素子の中に一緒に同居していて、分光器を使わないで位相差方式AFを実現しているカメラ」が存在します。
16GBモデルだと、まずOSのための容量に数GB使用されるので、全消去したとしても、使用可能ストレージは12GBほどになります。 そこで10.8GB使っていると、理論的に残り容量は1.2GB。 iPhoneは使っていくうちに多少のゴミデータも溜まるので、使用可能0.7GBしかない、というのも納得できる範囲です。 異常でもなんでもなく、16GBのiPhoneってのはその程度のものなんです。 iTunesで完全バックアップを取り、初期化、バックアップから復元、とすることで、ゴミデータの消去ができます。 それで数百MB(0.いくつGB)ぐらいの容量は空くでしょう。 しかし根本的な解決にはなりません。 容量順のアプリ一覧を見て、使わないアプリをアンインストールするか、あるいは写真データをすべてパソコンに移動するとかして、約12GBの容量を活用しましょう。 それでも我慢できなくなったら、もっとストレージが大きいiPhoneに乗り換えるしかありません。お金のかかる話になります。 でも、32GBモデルや64GBモデルに変更した場合、元の使用可能12GBに対して+16GBや+48GBなどがそのままストレージ領域として増えますから、当分の間困らなくなると思います。
そらまあ、金に糸目をつけないなら↓がお勧めですが、本体より高い レンズに質問者さんが納得されるかどうか。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_x_vario_12-35/ だったら、目的からしてそれほど望遠は必要じゃないので、安い↓で 十分ではないかと。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_vario_14-42/ それともボケ味第一で考えて、固定焦点のこちらで行くかですね。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_25/ ポートレートにはこちらという意見もありますが、被写体までの距離から 考えると、ちと「望遠すぎ」ではないかと思います。 http://panasonic.jp/dc/lens/lumix_g_42_5/
保存に関しては問題ありません 水平に保って温度変化が少ないところに置きましょう 頻繁に出し入れする場合は落としたりこすったりする可能性があるのでおすすめしませんが
そういう作業を請けおう業者は聞いた事がないですが、 仮にあったとしても、特注扱いされて無駄に高くつくと思います。 パソコンさえあれば、DVDデッキやテレビなどの音声出力端子を、 パソコンの音声入力につないで、必要なとこをパソコンに録音してしまって CDに焼くという至って単純な作業なのですがね。 質問の回答にはならない提案なのですが、 アイフォンとかスマートホンなどはお持ちではないでしょうか？ もしそれにライン入力端子などがあるなら、 PC系が豊富な家電店などに、テレビやDVDデッキなどの音声出力端子と、 スマホ側の音声入力端子を接続する様なコードが売ってると思います。 スマホで必要な部分を録音してしまって、それを youtubeなどの動画サイトにアップロードしてしまってはいかがでしょうか？ そうすれば誰でも簡単にどこにいても見れる様になりますし、音源も半永久的に残せます。 (他人に見せたくなければ非公開にできます) 方法のご参考まで。 いずれにしても、作業自体はとても簡単ですから、業者なんかに頼むより、 身近なお友達や親しい方などに相談された方が、 スピーディであっさりやってくれる可能性が高いと思いますよ。
＞久々に外付けHDDを見てみたらXP当時に購入した物でwindows7までしか対応していない型式でした。 大昔にはWin8対応なんて書けないだけです おそらくはWin8.1でも読み書きが可能でしょう。 何がいいか？はわかりませんが SDカードとかはOSや機種の環境に左右されやすく 案外、消えやすい媒体です。 意外と使えるのが DVD-RWとかです
オンラインストレージを利用することになると思いますが、色々あると思います。 （友だちと写真を共有するアプリ＆サービス5つまとめ！「大人数となら」「iPhone同士なら」など用途別にご紹介） http://www.appps.jp/121941/ 無料で、容量も大きなMicrosoftのOneDrive、GoogleのGoogleフォトも使えると思います。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ https://support.google.com/photos/answer/6131416?hl=ja
Ｑ／データの書き込み頻度によって劣化速度は変わるのか？ Ａ／データの劣化はありません。データが保存されているか、されていないかの極論になります。簡単に言えば、メディアが劣化したらデータも消えるのです。だから、通常大事なデータなら別の媒体（パソコンのハードディスクなど）にバックアップすることが推奨されています。ちなみに、永久保存が可能なＳＤカードは存在しません。 業務用なら長寿命を売りにするものがありますが、これらは、１つのセルに単一ビットを記録し、冗長化アルゴリズムでも容量消費をリッチにしており、代替セクターを多めに確保する仕組みのものが多いです。 Ｑ／国産、海外製では品質に歴とした差はあるのか？ Ａ／国内でＳＤカードを製造しているのは東芝とSandiskぐらいです。海外だとNANDフラッシュメーカーはいくつかありますけど。そもそも、国内生産は少ないので、国産と海外という比較は避けた方が良いでしょう。 ちなみに、高精度な検査をしている商品は、歩留まり（正常に動作しても欠陥と見なされて処分される率）が悪くなるため、価格が高いです。価格が安い物は、動作には支障がないが、上記のテストの一部をクリアできない物が紛れている場合があります。その変わり、5年以内に壊れたら無償交換するよというものも多いのです。これは、国産、海外産に限らず半導体の販売において廉価なものは、品質チェック時のテスト内容に差があるということです。 Ｑ／海外製でおすすめのmicroSDがあれば紹介して頂きたい。 Ａ／写真保存などで買うならレキサーメディア（マイクロン子会社）などは品質が高いが・・・価格も安くはない。 http://jp.lexar.com/microsd-633x 他にも、サムスンも良いかもしれませんが・・・これらに共通するのは、この2社は自社でフラッシュメモリの製造ラインを持っているという点です。こういった会社は自社で最上位から廉価まで生産できますから、高品質の製品を積極的に展開できます。まあ、高品質になると必ず価格が上がりますけど。 ちなみに、私の経験では一流メーカーだろうが、そうでなかろうが外れにあたれば、数週間で認識できなくなることがあるのでお気を付けください。今まで使った数は相当な数ですが、一流であろうが二流であろうが、不良発生はある程度あります。ただ、確実に安いほど短期不良率は高いです。そういう不良品にあたることがなければ、長く持つこともありますけど。 個人的には、スマホ内にデータを残すのは、決していけないとは言いませんが、必ずPCなどの外部媒体に定期的にはき出す（バックアップする）ことをお薦めします。即ち、いつでも確認できるように容量を増やすのは良いが、ただ端末本体に残し続けるのではなく、必ずスマートフォンの外側（通常はPCなどが好ましい）に、同一内容のバックアップを取るようにした方が良いと言うことです。 そういう環境を作れば、安物のSDカードを買って壊れても、戻すことは出来ますから・・・。高いSDカードを買ってデータが消えたときが悲惨ですよ。
＃５です。 ＞この理解は間違っていませんか 質問者さんは明晰な方ですね。 間違っておりません。 お考えの通りで、私の前回答への礼文で頂いたサッカーの例などは、AF可能な範囲を広くすると仇になりそうなケースです。 私ならむしろ狭く設定したいです。 ただ、前提とする状況としては厳し過ぎる感もあるのですよ。 いつもつれ合うか予測できるなら機敏な対応のしようもありますが、サッカーという競技は1分後どうなるか分からないじゃないですか。 また私個人の考えになるのですが、サッカーのように予測が困難な場合は「自分はあの選手のドリブルを撮る、そのために来た、とにかくそれが優先」みたいな感じに撮影の重点を絞って“備えた”ほうがいいです。 そしてその“重点”において、満足が行く写真が撮れれば「これでよし」と割り切ってしまうのです。 もちろん“備え”の想定外のプレーでも、シャッターは切りますよ。 でもその部分での失敗、あるいはイマイチ感は「おお… 今日の設定でもこれくらいはいけたか… 次は設定を変えてバッチリ決めてやろう」といった発想で切り抜けたほうがいいです。 例えばサッカーなら90分ですが、時間が定められているのに、ああいうシーンもこういうシーンも、と欲張っても、あまり成果が上がらないことは多いです。 場数を重ねていけば、同じ90分でも「この時間帯はこう、後半からはこう」といったようなメリハリをつけられるようになりますので、そうなれば全体の歩留まりが上がってきます。 既に一眼レフを所持されているのか、これから購入予定なのか分かりませんが、提案といたしましては、測距点が多いことのメリットを考えるより、中央1点でどれだけのことができるか、というのをしばらく実験的にやってみるといいのではないかと思います。 これに前回答でも書いたフォーカスロックとマニュアルフォーカスをプラスすると、8割… いや… もっとかな… とにかくそのくらい対応可能なのですよ。 もちろん、やっているうちに「取りこぼしをもう少し減らしたい」とか「この写真はこの写真でいいのだけど、もう1ランク上を…」となってくるのですが、「中央1点でもこんなにできるんだ…」ということに気がつけばこそ、測距点が多いことのありがたみや可能性が身に染みて分かると思いますし、そこまでいけば自分オリジナルの測距点設定も難なく作れるのではないかと思います。
Nikon（に限りませんが）一眼レフ機はファインダーの場合は位相差AFですが、液晶時（ライブビュー）はコントラストAFとなります。 コントラストAFの合焦機能は普通のコンデジより劣るのでこれほど明るいレンズでもAFに時間がかかりますし暗ければAFしない場合も多いですよ。 ですからレンズはお持ちのモノで十分でしょう。 自分の場合、遠方の野鳥を大砲で狙うので目的はまったく違いますが、光学ファインダーで被写体が小さくてピントが曖昧な場合、液晶表示を拡大して「マニュアルでピント合わせ」する場合に使用します。（飛んでる鳥には１００％使えません） ライブビューはオマケ程度の機能と割り切った方がよろしいかもしれませんよ。
人によって考え方にバラつきが出そうなシチュエーションなので、あくまで「私ならこのやり方で試す」ということを書きます。 ですから絶対唯一のことではありませんし、質問者さんがやってみてしっくりくるかどうかも不明です。 そこはご理解ください。 まずホワイトバランスですが、オートホワイトバランスで「どうもうまくないみたい」と感じたなら、オートホワイトバランスは使わない方向にします。 プリセットを探るもよし、白セット(マニュアルホワイトバランス)を行うもよし、とにかく撮影前に良さげなホワイトバランスで固定してしまいます。 RAWで撮影して、帰宅後ソフトでホワイトバランスを調整する方法もあります。 それほど広い空間ではないので、その個室内のどの位置から撮影してもEV値(露出量)はほとんど変化しないはずです。 これを利用して背景部分の露出をマニュアルで固定します。 この段階では内蔵ストロボは発光させません。 具体的な数値は現場に行かないと分かりませんが、私なら「1/125秒のシャッタースピードを得ようとしたらどうなるかな…」といったところを試し撮りしてみて、その数値を見て調整をしていきます。 調整した数値をマニュアル露出で固定(ISO感度も固定)したら、内蔵ストロボを発光させて最終テストです。 個室の広さから考えて、ストロボ光の影響が出ると思われますから、イメージに従って明暗をシャッタースピードで調整してください。 あとはいつものように内蔵ストロボを発光させて撮影を始めればOKですが、人物に当たるストロボ光の強弱が気になることも多いと思いますから、最初のカットを見て調光補正で光量を調整してください。 帰宅後、画像をチェックして、必要があればソフトで微調整をかければ、ほぼ完璧だと思います。 多分、分かりづらいところがあると思いますので、補足を入れていただければお答えします。 それと、私はK-7ユーザーではないのではっきりとは分からないのですが、ストロボONで発光しないのは、ストロボのチャージが追いついていない可能性があります。 もしかするとバッテリーが弱っているのかもしれません。 この件は、一度メーカーに相談されてみるといいと思いますよ。
!ビックリマークが付くのは、iTunesに取り込んだ（ライブラリーに追加）した時点で保存されていた場所（フォルダなど）から、当該項目（音声ファイル）が別の場所に移動したか、削除された場合です。 リンク切れの状態ですが、何か心当たりがないですか？ とにかく、当該ファイル自体がどこに現在あるのか、検索などによって確認する必要があります。 確認ができれば、その!のファイルを再度、「ファイルをライブラリーに追加」などのメニューから関連付ける必要があります。 （iTunesのリンク切れファイルを修復する方法） http://www.copytrans.jp/support/itunes%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF%E5%88%87%E3%82%8C%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E4%BF%AE%E5%BE%A9%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/
動作環境に入っていますので、大丈夫かと 参考 http://www.astroarts.co.jp/products/stlimg7/spec-j.shtml
中心から直径35mmくらいの範囲は記録面ではないので、特に問題ないのではないでしょうか。あまり深くて大きな傷だと、高速回転した時にディスクが砕け散るとかの物理破壊に至る可能性はあります。
＞その他のアクセサリー 充電器は探してる人がいると思います。 互換品ではなく純正品でしょうから、ネットオークションに出せば、割と簡単に買い手が見つかるかと思います。 他のものは… 具体的に何が残っているのか不明なので断言はしませんが、需要は薄いと思われるので、質問者さん自身での使い道が思い浮かばないのであれば、捨ててもいいのではないかと思います。 本体ですが、10年ですから、長きに渡って使われましたよね。 愛着があったりしませんか。 私なら、外観をピカピカに清掃し、オブジェとして机とかに置いて、眺めて楽しむことも考えます。
マスタ形式で作成したDVDや、ライブ形式でもファイナライズされている場合、ファイル単体での削除(それがたとえすべてのファイルを選択したとしても)することはできません。 全部消すのであれば、ドライブ自体を選択して「このディスクを消去する」を選んでください。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/erase-cd-dvd http://qa.support.sony.jp/solution/S0907141064692/
SC60は未所持ですが 撮影時間も大きな違いだと思います １度の撮影が４GBまで　４GBに達していなくても（低画質）２９分５９秒まで バッテリー満タンでも６０分 http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/sx60hs/feature-movie.html 謳い文句の通りであれば　撮影時間以外は問題無さそうに感じますが 富士のネオ一眼　ニコンPシリーズ　オリンパスＳＰ－１００ＥＥなど望遠コンデジを使ってきた感じではフォーカスの迷いが多いと感じます　撮影対象が中央から動く事でAFが勝手に動いたり　被写界深度が狭い？ 機種によってはフォーカス音を拾って雑音と感じる場合もあります 三脚に固定した定点撮影でファインダー内をウロウロしなければ遜色ないと思います レンズ特性によってはデジカメの方が綺麗に感じる場合もあります
タイトルを書いたか書かなかったかに拘わらず、もし写真が映像ファイルとして正しく保存されているなら一般的なファイラ、たとえばＷ７ならエクスプローラを立ち上げてそのＣＤＲを格納したユニットをクリックするとファイル名が表示され、それが写真ファイルならそのサムネイルが表示される筈です。そういう方法でやって見て見えるなら、改めてお使いのソフトを立ち上げて登録しなおされてはいかがでしょうか。殆どの映像整理ソフトはそのような機能が用意されている筈です。 もしその方法で表示されないようなら取り込み時に何らかのトラブルで保存し損なったものと思われます。万一格安のＣＤＲメディアを使っておられるならそれはやめた方がいいですよ。寿命が極めて短かったり、当初から書き込めなかったりしすることがあります。
これかなぁ 隠しトラック - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9A%A0%E3%81%97%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF 隠しトラックを聴け！！の段。 http://www.page.sannet.ne.jp/u-mi/page048.html CD名、アーティスト名あげて質問するか、ググって見てくださいな。
切れたフィルムやテープを修復するスプライシングテープというものがあります。 それを使えばチョキチョキと切断した程度では修復できるでしょう。 修復できないように端から端まで細かく裁断するのはかなり手間で面倒ではありませんか。 それよりも火で炙って熱を加えるだけで変形したり融着したり高温で磁気が消えるので、より簡単で効果的だと思います。
>NECのVR700/C http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-VR700CD その中途半端な型番から上記のモデルが出てきましたがこちらをお使いでしょうか？WinXPプリインストールPCですね。 再セットアップは http://121ware.com/e-manual/m/nx/vs/200504/html/vr700cd.html にあるマニュアル「準備と設定」に記載のある方法でされましたか？ まずはDVDドライブの中に何かCDやDVDが入っている場合は取り出してください。またUSB接続などで何か周辺機器をPCに取り付けたまま再セットアップされている場合はそれらをすべ取り外してください。 それでもダメなら同じマニュアルにある再セットアップディスクを使った再セットアップを試して下さい。尚再セットアップディスクは事前にマニュアルを読んでご自身て作成しておく必要があります。作成されていない場合はこの方法は使えません。 まぁ古い機種ですので新しいPCに買い替えた方が良いように思います。
>Windows8からWindows 10をダウンロードしてから 単純に「ダウンロード」しただけならそのような現象にはならないでしょう。 実際にはWindows8.1からWindows10にアップグレードインストールしたのですよね？ デジカメをUSB等で接続すると、大抵のデジカメではWindows10が自動的に適切なドライバーを探してインストールしてくれるはずですので、接続したら少しの間待ってみてください。デジカメの型番が表示されて使えるようになった旨のメッセージが表示されるはずです。（メッセージが表示されずに使える場合もあるかとは思いますが） その状態で下記を参考に画像取り込みを行ってみてはどうですか？ http://www.ikt-s.com/windows10_photo_import/ またデジカメとして認識されないようでしたら、デジカメのメーカーサイトでWindows10用のドライバーを探すなどの対応が必要となります。 もうひとつ… >”リムバーシブルディスク（E；） ではなく ”リムーバブルディスク（E：）”　でしょう。用語は出来るだけ正しく使いましょう。
受信機能付きデジタルフレーム　ですと月々の料金が必要でしょう。 私が行ったちょっと原始的な方法を 実家近くのネットプリントを行っているカメラ店があったので 運動会などの撮影をするとその店に自宅からネットプリント依頼。 実家にプリントを注文したこと、だいたいの料金を連絡。 翌日、親父が喜んで小銭を持ってプリントを取りに行ってました。 たいがいその夜、親父から「写真を取ってきた、また送れ。」と電話が有りました。 料金は親父の負担ですが昨日の孫の写真を翌日手元に出来ると喜んでいました。 実家に帰ると気に入った写真を大きなプリントにしてもらい家に飾ってくれていました。 １回の注文は一般的なLサイズ１０枚程度ですから５００円以下です。 利用したのはコイデカメラ（関東圏）です。 http://www.koide.jp/ http://www.koide.jp/shop/ 登録する住所が２か所あったので住所２に地元の家族が取に行くことと実家の電話番号を入力しておきました。 カメラのキタムラなら全国支店が有るようです。 https://www.fdinet.fujifilm.co.jp/fdinet/entrance.do?asp_id=1&action=kitamuraSSO&token=jh84hfimc527pgyy0a http://sss.kitamura.jp/
最高感度ISO1600ではきついかもしれません。 使用レンズやステージまでの距離、ステージの明るさにもよりますが、三脚が必要でしょう。 三脚を使用しても被写体ブレは防げませんが。 確かに内蔵ストロボでは役不足、またストロボ使用は周囲や演者の迷惑にもなりますし、かなり難しいシチュエーションです。 まず、薄暗いところでISO1600からISO400程度まで撮影して、ノイズや色などがどこまで許容範囲なのか前もってテストすることです。 そして、許容範囲を超えても撮影したのか諦めるのか。 昔に他メーカーの同年代発売で最高感度ISO1600で舞台の撮影をしたことがあります。 ダンスもあり、ステージ上は照明があたっていてもISO1600でも絞り開放（F2.8）にしても1/30～1/125程度。 状況にもよりますが、ISO1600で満足いくシャッター速度が得られない場合は、露出補正でマイナス補正をかけて敢えて露出不足で撮影し、あとで画像処理ソフトで明るくする方法です。 但し、画質劣化のリスクがありますので、「RAW」形式で撮影しそれを専用ソフトでJPEG変換時に明るさ他を調整すれば、画質劣化は最小限で収められるでしょう。 測光モードも、ステージの状況によりますが、センター（ダンサーがメインにいる場所）が特に明るい場合などは通常は分割測光や評価測光等ですが、スポット測光に切り替えるとファインダー真ん中のみの露出となり、周囲の暗い場所に影響されないので、速いシャッターが切れるようになることもありますが、衣装の色などによっては露出オーバー（黒っぽい衣装）、露出不足（白っぽい衣装）になることがあります。 ブレ対策を優先するなら「AV」モードは有効ですが、状況によっては露出不足になる危険が高いので、「写ること」優先で考えるなら、AVモードで絞り開放がいいと思います（レンズによっては少し絞る必要があります）。 AVモードにすることにより、明るければシャッター速度が速くなり、暗ければシャッター速度が遅くなりブレはしますが露出に関しては問題ないでしょう（状況によりますが）。 思うだけのシャッター速度を確保できない場合は、ダンスなどでは決めポーズや次のアクションに移る一瞬など、動きが止まるポイントがあるのでその瞬間を捉える。 あるいは逆にスローシャッターしか切れないようなら、ブレを活かして動きのある表現にチャレンジですね。
不可能です。 Dixim Digital TV plusは、Windows Aeroの機能を利用して表示されているので、通常のオーバーレイ表示とは、毛色が違います。
取り合えず別のUSBポートに挿してみることでしょうか。 別のPCに挿して正常に認識するか確認し出来るようならデータをバックアップを早急に取った方が良いです。メモリ自体の故障が疑われます。 >PCがメモリースティックを認識しません メモリースティックとUSBメモリ（USBフラッシュメモリー）とは一応別の物なので。話の内容からすると”メモリースティック”を利用はされてないのかな？？と判断しました。
現実にないということから、できないのだと考えられます。 特にパソコンなどは自作というのもあるくらいで、部品さえ揃えて組み立てればできてしまう程度の物です。 液晶テレビなども同じような物で、そのため韓国メーカーが市場を席巻するようなことにもなったようです。 こういうことはデジタルの分野で多いです。反対にアナログでは難しいようです。 カメラもデジタルカメラとは言いますが、デジタルなのはフィルムから置き換わった部分が主で、レンズなどの光学部分はアナログから変わっていません。 つまりレンズを作れないのではないかと思います。 そこは技術力のなさということでしょう。 中国や韓国の企業が、日本企業のカメラ事業を買収でもしない限り、できないのではと思います。 ただ、スマホに押されてデジカメが売れないという程度なら、そもそも一眼レフを買おうと思う人などあまりいないとしか思えません。 スマホで撮り始めたのがきっかけで、スマホの性能に飽き足りなくなり、デジカメを買って、さらに上を目指すつもりで一眼レフに行くというなら、流れとして健全だと思います。 それなら、今より安い一眼レフがあれば、受け入れやすいと思います。 でも、スマホがあればデジカメはいらないと考えるなら、一眼レフが安くなっても買う人は少ないでしょう。
色々な意見があるようですが、まずは自分が気に入ったモノを欲しい時に手に入れるのが一番幸せです。 自分の意見を曲げて、他人の意見を参考にして違う機種を買ったとしたら、後々うまく撮影できない状況で「やっぱり6Dにしておけば良かった。」 と思うだけです。 星空や天体撮影ならその手の方たちの評判はやはりキヤノンが良いようですね。 欲しい時が買い時です。 そしてキヤノンの初期ロットの問題は・・・・・・・・・・ ないとは言いませんが、今市場に出ている新品の6Dでは初期ロット問題もクリアされてる時期ですので、安心して使用できると思います。 APS-Cセンサーの7D系より小さく軽いフルサイズ一眼。 連写がやや苦手ですが質問者さんの撮影対象から見ると問題ないでしょう。 個人的なおすすとしては 6D（標準ズームはお好きな方のキットで） EF16－35mmF4L　IS リモートケーブル（タイマー付きとタイマーなしがあります） 三脚（価格でなく、しっかりしたもの） 予備バッテリー てところです。 下手にフィルター系は使用しないほうがいいと思います。 特に星や星空を撮影するときには。 ミラーレスをすすめる方もおられるようですが、アングルを確認するたびに液晶を使うのでバッテリーの減りが早い、暗い場所で明るいモニターを見るので、明暗の差で目が疲れたり、暗さに慣れた目がモニターの明るさで元に戻ったり、液晶の明かりが周囲の迷惑になったりするので、光学ファインダーのついた本物の一眼レフが一番向いてると思います。 被写界深度についても星景・風景なら絞りで被写界深度がコントロールできるフルサイズが有利（基本的にはこれらの撮影では遠景が多くなるので、実際のところ被写界深度については大きな差は出ない）。
1Dxが欲しいです。でも5Dsも性能が凄すぎると思います！
購入された販売店、もしくはそのデジカメメーカーに相談が良いとは思いますが、 とりあえず。 自分のデジカメで試してみました。 撮影モードを[M]マニュアル露出にして暗い所を撮影。 F値を下げてもモニターは明るい状態。 シャッターを半押しにするとモニターが暗くなりました。 -ruin- さんのデジカメもシャッター半押しで明るくなったり、暗くなるならば 確認して撮影はできますね。 シャッターを半押しするまでモニターの画像をそれなり表示する理由を考えてみると 明る過ぎたり、暗過ぎると構図を決めるに不便だからではないでしょうか。 シャッターを半押しにすることで記録されるピント、明るさを確認できます。 （私にはこれで充分です。） 白飛び、黒潰れを防ぐのにヒストグラムで確認する人もいるようです。 リコーのQ&Aを参考に http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/dc/support/faq/digital-camera07/DC07021.html ところでF値を変更して撮影した画像が極端に明るくなったり、暗くなると言うことは 撮影モードを[M]マニュアル露出にされていると思われます。 [M]マニュアル露出はカメラマンが意図的に露出を決定するモードです。 あえて明るく、もしくは暗く撮影できます。 参考URL http://www.nikon-image.com/enjoy/phototech/manual/04/06.html http://camera10.me/blog/tips/camera-basic-technique/camera-automode F値を選択し露出はカメラに任せるならば絞り優先オートの利用をお勧めします。 F値の変化に応じてシャッタースピード、感度をカメラが決めてくれます。 私は主にプログラムオートでプログラムシフトを使っています。 また、時々スポット測光を利用します。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera/20040302/107337/ つでに カメラの基礎はフィルムカメラです。 当然ですが光学ファインダーです。ネガフィルムですと現像しプリントして初めて結果が解ります。 デジカメはある程度の結果が直ぐに解りビデオカメラみたいですね。
>中古の一眼レフ用のレンズってこわれていてまったく >使い物にならないってことあるのですか？ ありますよ。要するに「燃えないゴミ」ですね。内部にカビでも発生してるのでは？。
＞保存容量700MBのCD-Rに入りますよね？ 「MP3 CD」や「データディスク」として記録すれば入ります ただ、「MP3 CD」や「データディスク」はパソコンなどでは再生が出来ますが、音楽CDのみの再生を目的としたCDプレーヤーでは再生が出来ないプレーヤーが有ります こういう場合は「オーディオCD」として記録します オーディオCDとして記録した場合は最大で80分までしか記録ができず、80分でCD-Rの記録容量を全部使ってしまいます ↓ iTunesで音楽CDを作成する http://www.ipodwave.com/ipod/cd.htm
一度制作されたDVDからデータを取り出して編集すると言う事でしたら、Freemake Video Converterをお試しになっては如何でしょう。 フリーソフトです。 使い方は下記URL（YouTube)を参考にして下さい。 導入編(1)からDVD制作(5)まで順に辿っていけば良いと思います。 　↓ https://www.youtube.com/channel/UC6HnDT--ydq4JMZzRgC7gdA このソフトをインストールする際に気をつけなければならないのは、不要かつ余計なソフトまで紛れ込んでしまう事ですが、その辺も導入編をご覧になってください。 （決して慌ててインストールしないこと）
Windows標準搭載の Media Playerでできます。 操作（添付画像） １　ＣＤ－Ｒをドライブに挿入後Media Playerを起動し右端の枠にＭＰ３をドラッグ。 ２　右上の「同期」の下にあるオプション（四角のアイコン）をクリックし「オーデイオＣＤ」にチェックいれる。 ３　「再生」の下の「書き込み開始」をクリック。書き込みスタートします。
おそらくUSBポートの電力不足でしょう 価格.COMでも外付けDVDドライブが電力不足で動かないレポートが有りました 外部が電気を補ってやれば解決すると思います ↓ バスパワーUSB機器用ACアダプター「USB-ACADP5」 http://www.iodata.jp/product/accessory/acadp/usb-acadp5/
CD-ROM 充電器 ストラップ 取扱説明書 ボディキャップ USBコード アイピース
1) はい。 2) はい。 3) 製品による。 4) 時間制限はないと思う。　 店頭で見かけた商品は、以下のような商品ですよね。 http://www.sourcenext.com/product/pc/bs/pc_bs_000849/ Amazon からなら安く購入できます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88-Bs-%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC-2/dp/B0091BT0IW 上記の様な製品ならフリーソフトで充分だと思いますが。（ロゴなし、時間制限なし） 「oCam」 http://all-freesoft.net/mm9/animationcapture/ocam/ocam.html 「Apowersoftフリーオンラインスクリーン録画ツール」 http://www.apowersoft.jp/free-online-screen-recorder 等があります。
撮影対象と目的によります。 スポーツや室内などの明るさの足りない場所での高速シャッターが必要な場面ではEOS-1DX（EOS1DXではありません）、風景やポスター撮影、多人数の集合写真などはEOS5Dsとなります。
DsRは、ローパスフィルターレスモデルってやつです。CMOSセンサーの前には通常、ローパスフィルターってのがついているんです。 ローパスフィルターってのはタイツみたいな網の目のものを取るとモアレっていうやつが出たり、偽色っていう存在しない色が出るのを防ぐために存在するんです。よくAVで網タイツ履いているときに網タイツの辺りがモワモワするじゃない？あれがモアレってやつです。ローパスフィルターをつけないとああいうものを写したときにそれが盛大に出ちゃう（らしい）のです。らしいというのは、私も外したらどうなるか見たことがないから。 ところが一部のマニアの間でそのローパスフィルターが要らないという人たちがいるんですね。どういう人たちかというと、天体写真マニアです。ローパスフィルターがあると赤色星雲というのが綺麗に写らないらしいんですよ。 んで、昔はそういう天体マニア限定モデルのローパスフィルターを抜いたやつってのがたまに細々と出ていたんです。でも最近はそのモアレなどをソフト上で処理するローパスフィルターレスなカメラが各メーカーから割とよく出てくるようになったんです。 はっきりいって私が知る範囲ではローパスフィルターが不要っていう人は天体写真マニアくらいしか思い浮かばないのだけれど、どういうわけか金持ちの爺さんは高額になるローパスフィルターレスモデルをありがたがって買っていくのです。価格コムの掲示板を見てても思うのですが、「ローパスフィルターレスカメラを使うと綺麗な写真が撮れる」って思い込んでいる爺さんがすごい多いみたいです。 ニコンだかキヤノンだかがローパスフィルターレスモデルを発売したら、値段が高いのに売れまくったので今は各社が出していますね。そしてまたいつの間にやら「ローパスフィルターレス＝綺麗な写真が撮れる」という都市伝説が広まったようです。 ただまあ、カメラオタクの間ではその手の都市伝説が広まるのは昔からよくあることです。
イニシャライズ、フォーマットと２種類有りました。 図書館で言えば イニシャライズは『本棚本体』を設置する事 フォーマットは『本棚本体』に『棚』と『仕切り』を作る事。 そして今の初期化（フォーマット）は索引データを削除する作業です。 （本棚に有る本は無かった事にする作業） 現在は『イニシャライズ』は既にされています。 ＊現在ではイニシャライズ、フォーマットどちらも『初期化』の訳が当てられてます。 生殖器の場合は生まれた時に『形』としては用意されてます。 成長に伴い種々のホルモンの働きによって機能する様になるのです。 種子も同じで『機能』としては用意されているけど、 一定の条件が満たされると『覚醒』し、成長します。 初期化は『すべてを無い事にする』ので、生殖器、種の場合は『初期状態』 ＊クイックフォーマットはWindowsでしか使えませんので、他OSを利用する場合は避けて下さい。
スープに昆布が沈まなきゃいいんですよね？ パッと思いついたのが、スープや汁をゼラチンや寒天とかで ゼリー状に作る（器に盛って冷やし固める）。 これを土台にして、何も処理していない スープや汁を昆布一枚程度にごく薄く乗せる。 上げ底状態ですね。 これで何とかなりませんか？
基本的にその手の写真は １．写すには「ワザ」が必要 ２．「ワザ」を修得すればどのカメラでも撮れる ということなんですよね・・・。 とはいえ、雰囲気が写りやすいカメラと言うのはあるわけで。 基本的にスペックを欲張ってない、レンズの倍率の低いカメラ で、かつ受光素子がある程度大きい方が正解。中でも↓は 「自然物を撮った時の発色の良さ」で定評があるカメラです （なのに値崩れが凄くて、格安で買えます） http://kakaku.com/item/J0000014680/
私の所有するのは4/3-NEXアダプターで製品は違いますが、アダプターのボッチをレンズと逆側に押しながら左回りに回すと外れると思います。かなり固いのでコツが必要です。私もなかなか外れなくて困りましたが、慣れるとすぐ外せます。
後年ライカLマウントの交換レンズとしてレンズだけ作られていますので、Lマウントあるいはアダプターを付けての装着が可能なデジタルカメラがあれば一応使えます。 http://www.yaotomi.co.jp/products/detail/9500 http://news.mapcamera.com/maptimes.php?itemid=24060 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/special/20131231_629561.html 例 L→Eマウントアダプターでソニーα7など http://tecstaff.blog.so-net.ne.jp/2014-01-09-2 ただし実絞りでのピント合わせで、MFになってしまいますけれど。 以前エプソンからRD-1というLマウントのデジカメがでていたのですが、フルサイズではないので35mmが50ミリ相当になってしまう、また当時の受光素子では周辺光量落ちが激しくて、やはり高性能で好評だった単焦点AFコンパクトミノルタTC-1のレンズをLマウント化したG-ROKKOR 28mm F3.5を着けるとフィルムの時より激しく周辺光量が落ちるなどの問題がありました。しかし最近のフルサイズミラーレスではかなり克服されてきていますので期待はできます。 ただし、やはりフィルム時代のレンズですからフィルムの方が写りが良いだろうなと予想します。（Lightroomを使って色収差補正は一応できますが） デジタルカメラもだいぶ技術がこなれてきて、あっというまにちょっと前のフラッグシップ機のスペックを最新の入門機が凌駕するような状態ではなくなってきましたので、フィルム機で行われたようなハイスペックの写りを楽しむコンパクト機のような開発もこれからは出て来るのではないかと予想しています。（熟成してこなれた技術の流用だから買える値段でマニア好みの商品ができたのだと思います） レンズとして今の技術者には開発できないというようなスペックではないように思います。 フルサイズコンパクトは今のところソニーからDSC-RX1というのが出ています。これを現代版へキサーと考えることもできるのではないでしょうか。とんでもない値段ですがライカQというのも出たらしいです。 他にはニコン．リコー、フジ、キヤノンからAPSCのコンパクトが出ています。 ヘキサーはコンパクトカメラの気軽さでびっくりするほど写るのが良かったわけなので、こういう方向の製品に期待するのが良いのではないでしょうか。 なおコニカミノルタの設計陣は既出のようにパナソニックとソニーに流れたようですが、ヘキサーの頃の人は年齢的にも多くが引退しているのではないでしょうか。
単に外箱のデザインが変更になったんです。 去年だったか… 一昨年だったか… いずれにしても最近です。 グレーのほうが新しいデザインですが、中身は同じです。
＞今までも数回同じことがあり… 恐らくそれが「help!」サインかと思います。 今回に至って、とうとう大事になってしまったということではないでしょうか。 言い方はよくないかもしれませんが、家族が「具合が悪い…」と訴えていたのに、「少し休んでいれば良くなるよ」としばらく放っておいたら、「一歩間違えば大変なことに… 」という事態になってしまったのと同じようなことだと思われます。 原因は分かりませんが、メーカーじゃないと対処はできないと思います。 修理に出すしかないですが、週明けの月曜日にはもはやどうやっても間に合いません。 たまたま当日は症状が出なかった、ということもあるかもしれませんが、当てにはできません。 とりあえず撮影した画像データに影響は出ていないということですので、液晶は、色は無視して構図の確認だけに使うような感じで撮影を決行するか、別のカメラで撮影するかの方針で、月曜日を乗り切るしかないでしょう。 その後メーカーに相談して対策を取って下さい。
タムロンのVCについてはよく知りませんけど、 レンズを落としたっていうのは、故障の要因にはなると思います。 今後も使う予定なら、点検と修理に出すべきだとは思います。 また絞り優先での「開放絞り」での撮影については、 開放状態でも300ｍｍ時点ではF5.6もあるので、 その時のシャッター速度がどの値を指していたか？にもよると思います。 曇天や夕方だと遅めの速度になり、そこの領域だといくらVCが介入しても それなりにブレは残る可能性はあります。晴天でも手持ちだと厳しいかも しれません。また手ブレ以外にも、被写体が風などの影響で出る ”被写体ブレ”などはどうしようもありません。開放だと（F5.6と暗いが） 被写体深度も浅くなるため、ジャストピント以外の部分は甘くなります。 どのレンズでもそうですが、開放だと画像が甘くなりがちで そのことを言っているのでは？とも思います。 オートで適当に絞られた状態だとそこそこシャープに見える画像だったら 単純にレンズの性能（VC以外）の話とも言えます。 落としたことで駆動部分にズレが出来てピント自体を正確に測距出来なくなったことも 考えられなくもないです。こうなると、ブレとピントが合っていないは全く 別の問題ということになりますね。 三脚を使用しても甘い、というのはカメラを固定していても、 つまりVCが作動しなくても甘いわけですから、これはもうレンズそのものの 問題、絞り値の問題、被写体が動いているかと思います。 キャノン純正EFレンズの場合、一部のレンズでは三脚使用時には IS（タムロンだとVC)をOFFにした方が良いとあります （誤作動云々・・理由はよく分かりませんけど）。 これがそのままタムロンにも当てはまるかどうかは分かりませんが、 VCのON/OFFも試してみるとか、先の方の回答のように レンズを落とす前の画像と見比べてみるとかしてみないと分からないですね。
サルベージに成功したのが「ピクチャやダウンロード」だけだったのでしょう。 普通は見積もり段階で「すべてのデータ復旧」が普通で駄目な場合は見積もり料金が変わってきます。あくまでも作業前の料金交渉となります。 したがって「後からの追加金請求」というのは悪質店となります。悪い店に引っかかりましたね。ご愁傷様です。
メディアの真ん中の小さな円の部分が、ディスク表面よりもっこりしてるので、重ねてもメディア盤面にわずかな隙間があります。 もちろん、重なった状態で端っこを強く押せば下のメディアに接触しますのでその状態で乱暴に扱えば傷は付くかもしれませんが、50枚重なってる状態だと中心が押さえつけられてるので、傷が付くことは以外にありません。 ただ、出し入れを頻繁にすればそれだけ傷が入る可能性は上がりますので、書き込み後はスリーブや薄型ケースに入れて保管するのが一番です。
パソコンにＵＳＢのマイクをマイク端子に刺して、パソコンのヴォイスレコーダーを使って録音する方法と、市販のヴォイスレコーダーを使う方法は、どちらがも同じにきれいに録音できます。他の方法はいろいろありますが、全てデジタルなのでビット数とサンプル周波数が同じなら同じです。
D40ユーザーとして言うなら・・・ですね。 D40は受光素子にNikon-CCD機のなかで、最も熟成された機種でして、 写真の「発色」が独特で素晴らしい、という点で熱狂的なユーザーの 多い機種です。つか、私もその「熱狂的な」一人ですが・・・。 ただ、D40は、今のカメラから見ると、感度800以上の画質が全く誉め られない、連射能力が極端に低い、AFの合焦ポイントが3つしかない など、どうしようもない「低性能」な部分があります。ごく普通に撮影 するなら、はっきり言って時代遅れです。その点、KissX7は最新のカメラ ですからね。スペック上は全く勝負にならないです。 なので、買い換えは悪い判断じゃないんですが、せっかくD40をお持ち なんですから、同じNikonのD3300のボディだけを買って、レンズは D40用のを使いまわすといいかと思いますよ。その方が安くつきますし、 D3300なら、KissX7に負けない使い勝手＆性能を持ってますから。 http://kakaku.com/item/K0000610352/ D3300を使ってみると、D40の発色が独特だと言うことが判るかと。 それがわかってから、それに合った使い方をすると、D40も生きてくる と思いますよ。 ちなみに、D40は「評価してくれる人」以外は、二束三文で買いたたかれ ます。下取りすると、悲しくなるくらいの値段しか付きませんよ。
接触不良だと思います。 電源を切り何回か着脱をしてから電源を入れて見て下さい。 良化しない場合は故障も考えられます。 購入された販売店・メーカーに相談して下さい。 購入して1年以内なら無償修理ですね。 他のカメラユニットをお持ちならそれも確認して下さい。
説明書３３、３４ページを見て下さい。 https://support.olympus.co.jp/jp/support/dlc/archive/man_epl6.pdf 強制フラッシュはP・A・S・Mのモードで可能なようです。 iAUTOなどでは設定できないようです。
液晶パネルの故障ですね。 修理は基本的に9,000円＋税でやってもらえるようです。 http://www.olympus.co.jp/jp/support/cs/digital/service/price.html#sp
＞X30もLX100も良し悪しがあり… この2機種に限ったことではないのですけど、カメラの良し悪しって、最終的には使う人の趣味・嗜好・都合・解釈… こういった極めて唯我的・感覚的なことで語られることが多いのです。 何かグローバルな基準があって、それに対して良いとか悪いとか言っているわけではないんですよ。 ですから〈カメラに特に詳しくない〉というのが謙遜でなく真実なのであれば、近い将来、もう少しカメラに詳しくなるまで、ネット上のレビューとかはあまり気にしないほうがいいです。 戸惑うだけですから。 「でもそれだと選ぶ物差しがなくなるので不安です」と感じるかもしれませんが、質問者さんには決定的な物差しがあるじゃないですか。 『デザイン』です。 つまり撮影機材としての良し悪しを考えるから決められなくなっているので、デザインだけだったらどっちが1位かは決まっているのではないですか。 難しく考えず“デザイン1位”を本命にしましょう。 私はWi-Fiに関してはあまり詳しくないのでその点のコメントは控えますが、撮影の性能・機能で候補の2機種に実用上の決定的な差はないと思います。 もし質問者さんに「実はこういう撮影をやってみたいので、それに当たって少しでも有利なものを…」といった要望があるなら、「それならこっちのほうが有利かな」というアドバイスになるかもしれませんが、ここまでの質疑応答を見るにそういうものも見当たりませんし… バッテリー持ちに関してですが、分類上はX30もLX100も今お使いになられているS200も全てコンデジです。 そしてコンデジというのは撮影において液晶 (X30とLX100にはファインダーがあるが、ファインダーの中の液晶に像を映している) への依存の度合いが高いので、どうしてもバッテリー持ちに過大な期待はできません。 ですから、私は旅行で予備バッテリーや充電器を持って行かないことはありません。 バッテリー切れでは何もできなくなりますから、私はこの点において、カタログスペック上の数値や人様のレビュー等に期待した希望的観測は避けているのです。 予備バッテリーや充電器を忘れる・落すが不安なら、そうならないための工夫をすべきかと思います。 それとX30もLX100も「マニュアルで撮影しなければいけないカメラ」ではありません。 「マニュアルでも撮影できるカメラ」というだけです。 ちなみに、今お使いになられているS200も「マニュアルでも撮影できるカメラ」です。 写真の撮影はカメラのフルオートでもできるわけですが、往々にして、一部のことをマニュアル… 場合によっては全てをマニュアル、で行ったほうがイメージしている結果に早く辿り着くとか、そもそもフルオートでは無理っぽいと思われるケースがあるのです。 もっともこれも最終的には使う人の判断によるところであり、こういうときは必ずフルマニュアル、といった明確な線引きがあるわけではありません。 最後になりますが、カメラの操作は『慣れ』の要素が大きいです。 『腕』が良くなければ扱えないカメラなんか市販されていません。 ですがいくらカメラの操作ができても『腕』には直結しません。 『腕』はその先にあることなので、勉強も努力もしないと身につかないのです。 ですから『腕』が良くなければ扱えないカメラはなくても、『腕』が良くなければ撮れない写真はあります。 もしも“良さを引き出す”ということが、満足のいく写真を残すということと同義であれば、そこに機種による差はありません。 LX100のほうが良さを引き出しやすいということもなければ、X30は『腕』が良くなければということもなく、結果を出したければ自身が鍛錬を重ねる以外に方法はないのです。 頑張って下さい。
DVD一枚の容量に分割してバックアップを取ってくれます 分割サイズは、分割なし、4GB、8GB、25GB、50GB から指定できます。 DVDへ書き込みながらバックアップが取れます バックアップから必要なファイルだけを選択し復元することが出来ます HD革命/BackUp Next http://www1.ark-info-sys.co.jp/products/hdbk/hdbknext2/function.html#backup
探せば色々と有ると思いますが、TDKのこの製品ならアクセスランプは有りません http://www.tdk-media.jp/media/usb/bbf47100.html カーステレオで使うならフロントパネルからの飛び出し量も気になると思います microSDをUSBメモリーとして使うアダプタを使えば、差しっぱなしでも飛び出し量が気にならないと思います http://www2.elecom.co.jp/products/MR-SMC08BK.html http://buffalo.jp/product/peripheral/card-reader/bscrmsdc/
何種類かのICレコーダーを使った事が有りますが、総じて内蔵アンプの性能が違いますね 音声を聞くには良いけど、音楽を楽しむには最大音量が少し小さかったり 無音状態でのホワイトノイズ(サーっていうノイズ)が少し大きかったり 少し音に煩い人は気になるでしょうけど、普通に音楽を聴く事は出来ます
デバイスマネジャーを開いてスタートアップをクリックして、 Windows Media Center有効をクリックして無効にするのボタンをクリック、 右上の×をクリックして閉じる。 Windows Media Centerが必要な場合には、タスクマネジャー(4)スタートアップ Windows Media Center無効をクリックして有効にするのボタンをクリック、 ×をクリックして閉じる。
Video8（Hi8と言うのが一般的）は、8mmビデオの上位互換規格です。 Hi8対応機種では8mmビデオの再生はできますが、その逆はできません。 >ビデオ8で８ミリビデオの再生はできますか？ OK >逆に８ミリビデオでビデオ8の再生はできますか？？ NG
音楽CDとして製造されたものは、アルミニウム層の上部もラッカーで保護されているのでエアダスターで吹いたくらいではダメージはありません。 しかし、自分も経験があるのですが、(あきばおーノーブランド中華製でしたが、)プリンタブルCDR等はアルミニウム層にそのまま印刷層が塗り付けてあり、音楽CDと違って樹脂円盤も信号凹凸のないつるつる板のため接着が甘く、エアダスターでラベル面を吹くと銀箔のように剥がれ落ちるものが何枚もありました。テプラを貼って剥がすと、ぴらりと銀箔もはがれてしまいます。25枚くらいのバルクでしたが、そうやって、ただの透明な板が何枚もできました。 質問者のケースも、プリンタブルCDRを使って簡易的に家内製造された自費発行物またはパチ物だったのではないしょうか。 はがれた部分が信号記録部分に及んでいなければ（内から外へ同心円状に広がっており、目で見て境目がわかります）、再生には問題ありませんが、今後の再生中にさらに剥離して使えなくなったり、剥離したものが機器内につまってプレーヤーを壊す可能性があります。使わないのが吉でしょう。 プリンタブルでないCDRや、工場でプレス生産された音楽CDでは、こうしたことはないです。
https://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/manual/44475200HDR-CX390.html にあるマニュアル読む限りですがソニー製のブルーレイディスクレコーダーがあれば動画はレコーダーに取り込んでブルーレイやDVDに保存とかはできるよですが画像は無理そうですね。動画の方のMP4で撮影している場合はレコーダーに取り込めないまたレコーダーも対応したレコーダーで無いとそもそも取り込めないとか幾つか条件があるみたいです。 >パソコンの買い換えはまだ少し先になると思いますので まぁ適当な予備用というかセカンド用パソコンを購入してそれで作業した方が恐らく楽でしょうね。 >本体内に保存している画像や動画をSDカードに移し替えるなどということは可能でしょうか？ 本機を使って記録メディアの画像をコ ピーできます。コピーしても元の画像は 削除されません。 ［コピー］を選ぶと、コピー元とコピー先 のメディアが表示されます。お好みの項 目を選んでください。 と言う記述があるので恐らく内蔵メモリーからSDカードへのコピーは可能なのではないかと思います。実機は持ち合わせてないので確認はできませんが。
美しさの感じ方は個人差があります。 ご自分が納得されるかどうかの問題なので、Ｌ、Ｈを実際に撮って比較してご覧下さい。 見た目では、ハッとする程変わるというものではないでしょうが、精神衛生上はＨで撮る方が気休めになります。 保存データ容量に制限がなければ、出来るだけ良い状態で撮る、この辺りが常識的な考え方だと思います。
メディアには二面性があります。 一面だけを捉えたら容量の違いだけと言えますが、 もう一面では容量の違いだけとは言えません。 一面はデータメディアとして使った場合です。 これはPCのHDDと同じデータを扱う場合のケースです。 この場合は容量の違いだけ、と言い切れましょう。 もう一面はマルチメディアとして使った場合です。 Music CDはありますが、Music DVDというものは存在致しません。 勿論、PCが扱うミュージックデータフォーマットをDVDにデータメディア として入れることは出来ますが、あくまでもこの場合はデータです。 DVDのマルチメディアはビデオです。 CDにもビデオというものは存在いたしますが、フォーマットが全く違うので 容量の違いだけとは言い難いです。 BDもビデオですが、DVDとはフォーマットが全く違います。 多分、このご質問はこのメディアの二面性で疑問に思われたため生じたものと 推測致します。 二面を別々に捉えると分かりやすいと思います。
数えてください。 （「パートナーサイト」とは何ですか？） http://faq.okwave.jp/EokpControl?&tid=103115&event=FE0006
下の角、右でも左でもどちらでもいいのですが ニッパーやペンチなどで、角を切り取る。 その隙間にマイナスドライバーを突っ込んで、こじあける。 それか、両サイドにある溝の中心にマイナスドライバーなどを 入れて、こじる。 そうすっと、多少力は必要ですが 簡単にあきます。
フリー定番のAviUtilがお奨めです。拡張編集プラグイン、x264出力プラグインを付加し ・編集は「拡張編集」で行う。編集機能が豊富にあります。具体的な編集例はYouTube、ニコ動に投稿されてます。ぐぐってみて下さい。 ・出力は「拡張x264GUI出力」のプロファイル「YouTube」で行いＭＰ４保存。（添付画像） インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
授業風景を撮影するのか 黒板や音声を記録するのか その趣旨によって、適した機材は違ってきますよ。 まぁ、少なくとも、固定手段に困るタブレットなんか論外だと思いますが… 起立した生徒で、ピントの位置が変わるような設定のカメラでは (生徒にフォーカスする演出意図が無い場合) わずらわしいことになるので、手動で切り替えできるカメラが理想ですし… 指導者が、目の前にカメラがあっては気が散るというのであれば 教室の後ろのほうに、小さめのカメラを設置するほうが良いでしょう。 撮影距離の違いは、レンズの仕様を大きく左右し、低予算ほど大きな注意点になります。 また室内の照明の明るさは、案外重要な要素かもしれません。 安価な動画用カメラは多々ありますが、レンズが暗かったり、素子がしょぼかったりで 天気のいい屋外以外では、発色やノイズの問題がひどいものがあります。 そういう意味では、フルHD対応の、明るいレンズのUSB UVCカメラを用意して 既存のPCに、録画ソフトを入れて使うほうが安上がりに、ある程度の品質を得られます。 その後の、編集や加工などにも便利ですしね。 撮影ソフトは、OSによってもいろいろ違うので、具体的な例は挙げませんが フォーカス位置と明るさ設定などを、固定して使えるソフトがそれなりにあるはずです。 運用によっては、カメラ位置から数m離れた場所からカメラをモニタリングできます。 継続的にやるなら、もうちょっと予算をかけて そういった用途に特化したカメラを選ぶ手もあるでしょうし Raspberry Pi2とUSB UVCカメラで 時限撮影や自動送信などを伴うカメラシステムを作成し 天井に設置してもいいかもしれません。
＞BD-REは、一般的な25GBでお願いします。 2倍速と4倍速とで結構値段が違います。 ケース有り無しでも結構違います。 amazon、ヨドバシカメラで60円弱／枚 2倍速、50枚スピンドル　インクジェットレーベルです。 普通にamazon、楽天、価格.comで探したらどうですか？ ヨドバシカメラも今なら送料無料です。 近所のホームセンターも狙い目です。
数秒ってのは不自然ですから、一番いいのはまずカメラでSDカードをフォーマットしてみることです。もちろんこの場合は中のデータはすべて消えますのでそれは気をつけてください。 それでもダメなら、カメラに問題が発生している可能性もなくはないですね。他のカードで試してみるのが一番ですが、それをやりたくないからこういうところで聞いているわけですよね・笑？ フォーマットしても同じ、カメラを検査に出しても異常が見つからないならば、そのSDカードしか犯人は残されないことになりますね。
>MUSICファイル:Flac可逆圧縮ソフトで50%に圧縮可能。 これは再エンコードによるもの（音声の圧縮）ですから音は劣化します。 もちろん音声のファイルのみしかできません。 >PDFファイル:7Zipでせいぜい90%に可逆圧縮可能。 これは元のファイルを再エンコードなどを行わずに小さくするものです。 ファイルがどれぐらい小さくなるかはそのファイルがどれぐらい隙間（ムダ）があるかで変わります。 そのためMP3などの圧縮音声、JPGなどの画像、MPGなどの映像は圧縮率が非常に低いです。 単純に隙間をつぶして小さくしてしまうというものですがZIPやRARなどの形式になり解凍しないと使えなくなります。 いってみれば散乱している衣類をタンスに詰め込むようなものです。 取り出すにはタンスを開ける（解凍する）必要があるということです。 windowsならHDDに圧縮の設定ができるのでそれをしておけば常時使える状態で圧縮してくれます。（リアルタイムで圧縮・解凍） ただし、ZIPやRARと比べると圧縮率は低いです。 Windows 7でファイルやフォルダーを圧縮してハードディスク空き容量を増やす方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013050
一眼レフを買うくらいカメラ好きな人には90％以上認知されています。 カメラに興味ない人にはほとんど認知されてないでしょうけど。
これと http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/sx400is/ これですか。 http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/sx410is/ モデルの一つ前の型の PSSX400ISが値が下がっているとしたならば、 SX410ISも、時期が経てば下がると思います。 しかし時期が経ちすぎると、希少性により値は上がるものです。 それでなければならないという人は、その商品を希求するからです。 必然的に在庫はそれ以前と比較しすれば減ってますので希少性は上がり、その希求度合いとの関係に沿って値が上がります。 お安く買いたいのならば、価格比較サイトで、動向を見て、過去の値段推移とこれからの値段推移を予測して決定しましょう。 現段階では、SX410ISのほうが、画素数ももズーム幅もあるので、懐次第でこちらにします。 私なら、値段動向をもう少し見ると思います。 こうしたカメラを買う人は、スマホカメラでは満足できない人ということになりますし、一番ベーシックなコンデジや、スマホカメラなどとは、需要を置く重心がやや違うと思いますので、きっとお買いになる事でしょう。
パソコンと接続しての充電も可能とされていますんで、市販のUSB-ACアダプタでも規格としては大丈夫だろうと思われます。 ニコンが純正品使えって言ってるのは市販の粗悪なUSB-AC使っての故障(カメラ周り、アダプタ周り)まで面倒見られないってことでしょうし、au純正品くらいの質があるならつないでみても燃えたりとかはしないんじゃないですかね？
私は中古レンズを買って後悔したことはないです。 「期待したほどのものではなかった」ということはありましたが、それはそのレンズがそういう製品だということであって、新品とか中古とかの問題とは違いましたね。 私は財政が豊かではないので、レンズはかなり中古に頼っているのですが、どれも元気です。 「それってたまたまでしょ」と切り返されると返す言葉は無いのですが、中古レンズは、購入にあたってそんなに神経質にならなくてもいい部類に入るとは思います。 ただ、中古はどうしたって新品との比較ではリスク負担は大きいです。 保証があったにせよ、その期間は新品よりはるかに短いわけじゃないですか。 つまりリスクを背負うことと引き換えに金銭的負担を軽くするのが中古を買うということなのです。 逆に言うと、見合った価格(基準は人によって異なります)じゃないと、中古を買うメリットは無いということになります。 さて今回候補になっているレンズについてですが、42000円の新品に対しての35000円っていうのは、私にとっては『見合った価格』ではありません。 ですから基本的には価格だけで却下です。 2万円台の前半位なら視野に入れてもいいかな… といったところでしょうか。 レンズの品名も分からないし、実際の商品ページを見ることもできないので、現状ではこれ以上の突っ込んだコメントを出すことはちょっと難しいです。
確かに自然を撮ってると、Fujiの発色は他社とは少し違いますからね。 色がお好みなら、Fuji一択でしょう。フィルムと違って、撮った写真を どう調整しても思った色が出ない・・・ってことは実際にありますから。 （ちなみにFujiのX-T10のファインダーはなかなかです。やや大きいのと レンズがそろってないのを気にしないなら、一つの選択肢ですよ） http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/x/fujifilm_x_t10/ E-M10はなかなかよく考えられたいいカメラですよ。青の発色はさすが OLYMPUS、Fujiとは違う意味で、ハマると抜けられないメーカーなん ですよね。それにファインダーの出来が秀逸。数あるEVFの中でも トップクラスです。 カメラはレンズです。なので、迷っているならこの際OLYMPUSに走って みるといいかもしれません。少なくともレンズのラインアップという点では マイクロフォーサーズのOLYMPUSの方が上ですから。 ま、FUJINONレンズもいいレンズですけどね・・・。 あと、登山が中心だと望遠はほとんど使わない上に、重いのでメリットが 少ないと思います。14-42の一本勝負で、保管レンズは不満を感じてから でいいかと思いますよ。
そういう現象が出やすい状況にあえてして、そこでこの写真の壁のような無地のものを写してみればいいです。何枚か撮影したものにすべて同じ現象が出るならカメラに問題が発生している可能性が高そうですね。 もしそのカメラがレンズ交換が可能なものなら、レンズ交換をして再現されるかどうかですね。もしレンズ交換をすれば出てこないなら、レンズの問題でしょう。レンズ交換をしても出るなら、撮像素子の問題だと思います。 レンズ交換ができないタイプのカメラなら、ほとんどのカメラはレンズ部分と撮像素子の部分が一体型になっていると思うので、そこのユニットを丸ごと交換になると思います。原因の特定も難しいし、メーカーも面倒くさいから調べないと思います。それこそ「部品交換をしたら直ったから問題ないでしょ？」くらいのものです。
こんなのがありますよ。 お値段も手頃ですし、90分以下という制限はあるようですが、操作も簡単そうですね。 http://item.rakuten.co.jp/sanwadirect/400-medi002?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 ラジカセやデッキをお持ちなら、既出の通りケーブルを購入して、フリーのソフトで編集するほうが安上がりかもしれません。
ソニーに限らず、どこのメーカーでもだいたいそうなっていますよ。私もPCに入れたデータをちゃんとフォルダ階層も注意して入れたのに「！再生できないファイルです！」ってなった経験があります。 技術的にはそんなに難しくないと思うのですが、何かがあったときに客のクレームは巡り巡ってメーカーに行くことになるので、余計なトラブルに巻き込まれないためにそういう仕様にしているのだと思います。 メーカーの本音としては「そういう使い方をしたいならストレージを買ってくれ」なんでしょうね。中にはストレージを売ってるところもありますしね。 キヤノンもソニーもパナソニックもデジカメもビデオも作っていて、どうせならデジカメなみに小型軽量のビデオってのも作るのは技術的には難しくないと思うのですが、あえてそこを踏み込んだ製品なんてわざわざ作らないですよね。だからデジカメの動画機能はビデオに劣るものですし、ビデオの写真機能はあくまでオマケにしか過ぎません。 一眼レフの動画で映画並みの映像が撮れるので近年一眼レフ動画がブームですが、「ビデオマニアに一眼レフを売ると値段の高いレンズも買ってくれる」ってことに各メーカーともに気づいたようですね・笑。
あくまでも私の環境でのことですが、TG-2を使用しており、MacminiのOSX Yosemiteの写真というアプリで取り込むと、特に何もしないで撮影場所の情報も反映します。 ただし、カメラ側でＧＰＳ設定のロガー機能がOFFになっていると、当然ですが反映されません。 ロガー機能をOnにしておくと、電源を切ってもバッテリーが消耗しますから、私の場合OFFにしておくことが多いです。 その辺の設定がどうなっているか、気になるところです。 それから、私ももう結構長くオリンパスで撮影してますが、OLYMPUS Masterという付属ソフトで、一眼レフのRAW現像をして保存する際、例えばJPEGにしようとすると、JPEGとEXIF-JPEGという二つの設定があり、JPEGを選択するとEXIF情報なしで保存された記憶があります。 どのようなパソコンで、どのようなソフトをお使いか分かりませんが、コピーする際の設定の仕方次第で同様にＧＰＳの情報が抜けてしまっているということもあるかもしれません。
http://av.watch.impress.co.jp/docs/20040219/sony.htm https://www.sony.jp/CorporateCruise/Press/200402/04-0219/ みたいな記事を見つけました。 記録フォーマットには、VIDEOモードとVR(ビデオレコーディング)モードの2種類を採用。DVD-RWを使用する場合、撮影開始時にVIDEOモードと、VRモードの2モードから選択ができます(DVD-RではVIDEOモードのみ)。　 とあるのでPC側でDVD-VIDEO形式またはDVD-VR形式のDVD-RやRWを編集できるようなソフトか？2つの形式から汎用的なMPEG2に変換できるようなソフトで変換してやれば比較的多くのソフトで記録した動画の編集とかはできるかも知れません。 >ハンディカムの8cmDVD-RWですが、ファイナライズしてあるのですが、 >またイニシャルして使い回し出来るものでしょうか？ RWディスクですからディスクその物を消去する操作をすればファイナライズしてようが関係ありません。
Ｗｉｎｄｏｗｓのパソコンを使っていると決めつけて（質問者はＯＳを書くべきだが、書いていないので）回答します。 １、ムービーメーカーというアプリケーションが入っているはずなので、それを使ってスライドショーを作ります。ＤＶＤへの保存も可能です。ＴＶでみられます。 2、できればムービーメーカー以外の編集ソフト（有料）を使うと簡単にできます。テレビで見られないのは、データ形式でＤＶＤを作っているため。
職業カメラマンです。 プロの世界でもズームレンズが主流です。最近はズームの性能もよくなり、並の単焦点と比べても遜色ありませんし、むしろズームの方が画質に優れていると感じることもあります。 ただそれはハイエンドモデルのズームと標準クラスの単焦点を比較した場合で、高価格帯の単焦点レンズはやはり描写は上かな、と感じるものも確かにあります。 画質の良い悪いではなく、調子の違いといった場合もあります。 が、撮影画像を強拡大してどちらのレンズの方が描写がどうこう、と話題にするのはもっぱらアマチュアの方で、「その程度の写真を撮るのにレンズにそこまでこだわる必要あるのかな？」と感じることが少なくありません。 写真が好きなのか、カメラをマニアックに使いこなす自分が好きなのか、によりますね。 前者であればどんな写真が撮りたいのか、から逆算して必要十分なレンズを選び、壊れるほど撮りまくった方がよいと思います。 後者であれば欲望のおもむくまま機材を選べばよろしいかと。
1眼レフのD7000基準で回答されている方がいらっしゃるようですが・・・ 「S7000」とは、コンデジのCOOLPIX S7000のことですよね。 S7000の現物も持っていないし、具体的なデータもないけど・・・ スペック上のカメラの厚みは突起部を除いて27.4mm、ニコンのホームページで20倍ズーム望遠側に目一杯伸ばした画像では、レンズは本体の厚みの3倍以上に伸びているように見える。 防水ケースに収めるコトだけが目的（カメラの保管のみ）なら4cmでも十分だろうけど、軽防水カメラとして使うのが目的なら7cmでも足りないかもしれない（望遠側を使わないように注意して使うという手もあるが・・・）。
仮に今回は修理したとしても、いつまた故障するか分からないと考えると、どうせ修理にもお金はかかるでしょうから、新しいのに買い換える方が合理的と思えます。 現行機種となると、４Ｋで撮れるものでも10万円を切るくらいまでになっていますし、フルＨＤでよければその半額くらいで買えます。 また、ソニーでもメモリースティックだけでなく、SDカードにも対応するようになっており、そういう点ではより良くなっていますから。
いわゆる「VR形式ですね」 動画ファイル本体は「(2)VR-MOVIE.VRO」です コピーするなら「DVD_RTAV」のフォルダごとコピーすれば良いです これを、またDVDに焼くなら普通に焼いても正常にディスクを認識しないDVDプレーヤーも有ります 「DVD-VR形式」のファイルシステムで焼く必要が有ります 下記のソフトが便利です DVD-Rに焼くなら 「R_DVDR」 http://www.geocities.jp/triple_chic/vrdvdr.html DVD-RWに焼くなら 「UtilDVDRW」 http://www.geocities.jp/triple_chic/utildvdrw.html PC上でISOイメージにするなら「UtilDVDRW」の方が良いでしょう 「R_DVDR」でISO化するとファイルシステムの関係でマウントが出来ない場合が有ります
＞999999を超したらやっぱり000000に戻るのでしょうか オリンパスのカメラの有名な方法で確認されたのですね。 多分、100万ショット目でゼロに戻るはずです。 “多分”っていうのは、そこまでやった人がいないからです。 いや…もしかしたらいるのかもしれませんけど、私は聞いたことがありません。 そもそもシャッターユニットって、概ね10万ショットくらいが限界の目安(機種によって差はあります)なので、もし一周しているとしたら、前の持ち主の方は撮って撮って撮りまくって、10回ほどシャッターユニットを交換して使い続けていたことになります。 そういうことが絶対ないとは言い切れませんが、シャッターユニットの交換は2万円くらいかかるはずですから、普通は10回も交換する前にどこかの段階で買い替えを考えるのではないでしょうか。 また、仮に4年で100万ショット越えとなると、1年で25万ショット、365日休みなしでも1日600～700ショット撮影していた計算になります。 よっぽど他にやることがないならともかく、普通に生活している人ならそんなペースでは撮影できないです。 ですから気にすることはないと思います。 素直に221と解釈すべきだと思いますよ。 実際には新品工場出荷時のテストで何回かシャッターを操作するはずですから、実際に前の持ち主の方がシャッターを切ったのは200ショットを下回っているかもしれません。 こういうのは楽観的に「当たりを引いた」と思いましょう。 もちろんここまで書いたことは全て推測に過ぎませんし、確実なところを調べる方法もありません。 それが『中古』というものです。 どうしても心配で仕方がないなら、精神衛生上よくありませんから、今後中古カメラに手を出すのは自粛されたほうがいいと思います。
＞スマホでリモート撮影は可能でしょうか 可能です。 下記リンク中ほどの「タッチでカンタンWi-Fi®接続」のところから目を通してみて下さい。 http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/s7000/features02.html ＞カメラのところに戻らずに何回も撮影可能でしょうか 可能なはずですけど、何か制限がかかるケースもあるかもしれません。 Nikonに問い合わせて確認してみて下さい。 http://www.nikon-image.com/support/contact/ ＞お勧めがあれば… ここまで絞り込んだのですから、質問者さんの第一候補本線で進めて下さい。 写真はカメラが撮るものではなく『人』が撮るものであり、どんな機種を購入しても最後に問われるのは『努力』や『頑張り』です。 気に入った機種のほうが頑張り甲斐があると思います。 それと「美肌モードの類」は“やり過ぎ注意”です。 やり過ぎるとケバイっていうかなんていうか… 不自然なものになってしまいますので気をつけて下さい。
>Q1)　項１のAudio_Disc作成の選択は間違いでしょうか？ 間違いと言うよりかはAudio_DiscはCD-R/RWのディスクで作成するものでDVD-R/RW/RAMとかに作成するものではない。と言うところでしょうか。
＞デジカメを買う時に重視するものって何ですか？ 「その人がどんなものを撮るのが好きか」で変わります。スナップ写真を好むような人は小さくて持ち運びやすいものを選びます。ぶら下げていても邪魔にならないからです。風景写真を好む人は広角が撮れるものを好む傾向がありますし、鉄道写真を撮りたい人は鉄道との距離が離れていることが多いので大きくズームできるものを望みます。 ＞カメラの画素数は大事ですか？ もう今は十分すぎるほど画素数があるので、どうでもいいです。普通のL版にプリントするなら600万画素もあれば充分なんです。今やスマホのカメラも800万画素くらいありますよね。ただ、スマホのカメラはレンズがおもちゃみたいなレンズなので画質が悪いです。カメラの値段が高くなればなるほどレンズの質も良くなるので、それで画質も良くなります。プロカメラマンが普段使うレンズは、レンズだけで20万円もします。 ＞ズームがたくさんできるほうがいいですか？ 遠いものを撮りたいならね。基本的にはありすぎて邪魔になることは少ないと思います。でも高倍率ズームカメラはどうしてもカメラがデカくなります。 ＞手振れ補正ってなんですか？ 見たまんま。手ぶれにならないように補正してくれます。素人がピンボケだと思っているのは、大抵は実は手ぶれです。これが不要って人はプロでさえ滅多に聞きませんね。要らないのは、ほぼ必ず三脚を使う天文写真愛好家くらいではないでしょうか。 ＞デジカメってどの機種でも動画撮影できますか？ たぶんだいたいできるんじゃないかしら？でもコンパクトデジカメの場合はモーションJPEGって形式が多いです。これはパラパラ漫画みたいに写真を重ね合わせるイメージです。だから、動画としての画質はあまり良くないです。動画を重視するならH264（MPEG4）で撮れる形式のほうがいいでしょうね。 ただH264で動画が撮れるカメラは「動画メインで、写真はオマケ」ってものが多いです。一方で写真がメインのカメラは動画はオマケとなります。これは、キヤノンやSONYやパナソニックはビデオカメラもデジタルカメラも作っているので、両方を満足させるようなカメラはあえて作らないで、なんとか両方買わせようとするのです。 ＞結構ソニーを褒める人が多いようにも思えます。 価格コムのクチコミでは、狂信的SONY信者がいるのです。ちなみに彼らはSONYが死ぬほど好きなのではなく、αシリーズの前身の旧コニカミノルタの熱狂的なファンなのです。旧コニミノのファンはまさしくファナティック（狂信的）で、コニミノがやることはいつも正しく、他のメーカーはみなクソだと罵倒しないと気が済みません。どのくらいファナティックなのかというと、かつてフルサイズ（35ミリフィルムと同じ大きさのCMOS）のデジタル一眼を出していたのはキヤノンだけだったのですが、それを「時代遅れの大艦巨砲主義」とこき下ろしていたのに、αがSONYに売却されてからSONYがフルサイズのデジタル一眼を発表すると「これからの時代はまさにフルサイズ」と言い出したのです。 基本的にSONYは電器屋さんでもカメラ屋さんではなかったので、高感度の画質を私はどうしても評価はできません。高感度で評価するならキヤノンか富士フイルムです。 基本的にカメラファンや写真ファンと呼ばれる人たちはものすごく保守的でかつ「俺が選んだものが一番正しい」と信じて疑わない人種なので、「自分の好きなメーカーを持ち上げ、他メーカーは口汚く罵る」ものです。 私は富士フイルムが一番好きですが、とりあえず何も考えずにキヤノンのカメラを買っておけば不幸になることはないと思います。キヤノンのデジカメはカメラ界のトヨタですね。富士フイルムはスバルかな。ニコンは日産ですね。日産ファンが「技術の日産！」というように、ニコンファン（別名ニコ爺）も「技術はニコンが世界一！」といって譲りません（ただし、高い技術を持っているのは一眼レフで、コンパクトデジカメはさほどレベルは高くないです）。
結論から申しますと、何かを諦めないといけないです。 ◎ポケットに入る ◎明るいレンズ ◎TZ7と同等のズーム 特に難しいのが「ポケットに入る」です。 ご存知のように、スマホのカメラ機能が市民権を得てからコンデジは売り上げが落ちて、各メーカーは生産規模を縮小せざるを得なくなりました。 結果的に淘汰されているのが小型のコンデジです。 大衆に広く遡及を図るより、デカくなろうが重くなろうが性能面でのスペックを上げて、コアなユーザーが飛びつきたくなるようなモデルを創り、1台で従来の小型コンデジ3台分(もっとかな…)の利益を得られるような価格設定で補っているのが現状で、この流れは当分続くと思われます。 また、基本的に明るいレンズとTZ7のような高倍率ズームは同居しません。 「TZ7ほどのズームは別になくてもいい」ということなら選択肢は増えますが、コンデジのズームレンズは明るさが変化するものがほとんどです。 つまり、広角端に近いところでないと明るくないのです。 加えて、型落ちが多くなるので実店舗で現物を確認することができないものもあります。 これらの点をどう解釈するかというのはあります。 一応のオススメは後継モデルがデビューして価格が下落傾向にある CASIO HIGH SPEED EXILIM EX-100 です。 http://kakaku.com/item/K0000619821/ この機種はTZ7と同等のズームレンジを実現しながら、F2.8の明るめのレンズを使い、しかも広角端から望遠端まで明るさが変わりません。 ただ、デカいです。 重さはTZ7の約2倍です。 展示品で遊んでみたことがあるのですけど、上着のポケットならいけると思いますけど、ズボンのポケットは無理っぽいです。 「きれいな写真を撮るにはレンズが明るいほうが良い」っていうのは確かにその通りなのですが、明るいレンズにすればきれいな写真が約束されるというわけでもないのですよ。 この辺が写真の難しさの一つなんですけどね… できれば、『もう少しきれいな画像』ってどんな画像？、っていうのを教えていただければ、もっと具体的なアドバイスが返ってくるかと思います。 もちろん内容によっては「いやいや… その要望なら持ち運びは度外視して一眼レフにしないと始まらないでしょ」となるかもしれませんけど… バッテリーが持たなくなってきた、というのがバッテリーの劣化を指しているのであれば、バッテリーを新調してTZ7を継続使用するのもいいのではないかと思いますよ。 少なくとも「持ち運びが楽」という点は確実にキープできます。
はい。 容量の違いで選べばいいと思います。 CD-Rで十分入りそうです。
流石に見た目だけでは無理です。 CD,DVD,Blu-rayであればディスクを横から見た時に記録層や保護層の厚さで何となく大別はできますが。Blu-rayで言えば1層、2層、3層とかLTHかHTLかやは見た目では難しいでしょう。DVDも-+RW、RAMは-+Rの有機素材と違って無機素材なので見た目で判別はできるかも知れません。RAMは記録面に独特の模様が入るので見ればすぐに分かりますね。 ただ-+の区別や1層、2層の区別は見た目では無理でしょうね。
それらを一括でまとめられるようなカメラはないと思いますけど・・・。 カメラもそれぞれ得意とする分野があります。 それに「きれい」はどの程度なのかは人によって違いますし、「バッテリーが持つ」のは連続使用で何時間を長いとするのかも違います。 もう少し「優先順位」を考えてみてください。 カメラについて分からないとのことですから「操作が簡単なもの」、価格は2万4千円（税抜）以内で、持ち運びが出来る→「コンパクトカメラ」が優先順位としては上位にします。 ミラーレス一眼や、一眼レフにしないのは操作のしやすさがコンパクトカメラよりは難しいことや、レンズの付け替えがあること、価格帯的に機種がないことから除外します。 きれいさは単純なところでいくと「画素数の多さ」を考えておきます。 バッテリーはカタログで考えます。バッテリーは昔よりもかなり軽くなっていますから、予備バッテリーを準備してもいいかもしれません。 基本的に逆光はどんなカメラでも天敵です。これは「よくカメラが分からない」なら撮るべきではありません。ある程度カメラを知って、一眼レフなどを使いたいなと思ってから考えるべきです。 条件として「夜景」とありますから、光学センサが暗さに強いCMOS形式を選びます。 以上から考えると キヤノン IXY640 とにかく扱いやすいと思われます。本体が軽いため携行性に優れています。 センサはCMOSですがレンズが「暗い」ため、暗い場所が若干苦手。手ぶれ補正も暗所だとあまり機能しませんが、旅行の記録的な写真なら「あり」だと思います。 ズーム機能が12倍、2000万画素なのでデジカメ入門には十分。 http://kakaku.com/item/J0000014699/spec/ FUJIFILM XF1 既に出荷が終わっていますが、フジノンレンズという「明るい」レンズを使っているので、暗所に強いという特徴があります。またセンサもCMOSを使用しています。 ズーム機能が4倍ですから、遠くはなれた被写体を写すことはできないと考えてください。 画素数は1200万画素ですが、フジフイルムの独自の画像処理で高画質で再現されます。 kakaku.com/item/K0000425890/spec/ カシオ HIGH SPEED EXILIM EX-ZR50 機能が使いこなせれば「プレミアムオートPRO」で暗所の撮影をカバーできる利点があります。センサはCMOSを使用しています。 1610万画素、ズームが10倍まで可能ですから普段使いするのであれば問題ない範囲と思われます。手ぶれ補正がレンズシフト方式を採用しているため、他の機種に比べると手ぶれに強いのも利点でしょう。 http://kakaku.com/item/J0000013393/spec/ 一応この3種類を紹介しておきますが、出来れば実機をみて購入されたほうがいいとおもいますよ。 ボタンの押し心地やシャッター音は実機じゃないとわかりませんから。
>映像メカ(ビデオメカ)に凝っている その言葉を使った本人にご確認ください。 ビデオカメラのメカ（機械的）部分と言った場合は、 古くは フィルム、テープの駆動系 記録ヘッドの駆動系 シャッター周り レンズの駆動系（ズーム・フォーカス） 後はカラーホイールの駆動 といったところになるかと思います。
■AviUtilの拡張ｘ264GUi出力の場合。 AviUtilのメニューの「開く」又は拡張編集画面に動画をドロップ読み込み後メニューの「プラグイン出力--拡張ｘ264GUI出力をクリック。 ｘ264出力画面の項目設定 ・プロファイル：高画質 ・パス：自動マルチパス　パス数　2 ・目標映像ビットレート：avi動画のビットレート（900Kbps) 900iより大きくしても画質かわりなく記録容量だけ増え無意味です。 ・音声：ＡＡＣ 64kbps ■tmpgenc video mastering works 5の場合 マニュアル入手できないので詳細不明ですがＭＰ４（ＡＶＣ）で出力。ビットレートは上記AviUtilと同じ考え方でいいと思います。
大した容量でもないし、不具合起きるような愚行は避けておきましょう。自殺行為です。 名前のとおり、各ソフトの設定内容などを保管したりする場所ですから。
「ウェアラブルカメラ　おすすめ」や「アクションカメラ　おすすめ」で検索かけてみると、30fpsと60fpsの差も詳しく出てきますので一度調べてみてはどうでしょうか？　個人的な意見では、できるなら60fpsの方がいいかと思います。 たぶん、「1080p/30fpsが扱いやすい」とされていた理由は、撮った時のデータ容量が軽い（少ない）のでPCへの転送時間や、加工する際の処理時間がデータが軽い分短くて済むので扱いやすいということではないかと思います。その他、データが軽くなるのでアップロードの時間も短くなりますしね。 また、YouTubeにアップロードする際、YouTube側のサーバーで再度エンコードするのでどうしても画質が落ちてしまいます。これは、YouTube推奨のデータ量でアップしても回避することは出来ません。こういったことから、「どうせ画質が落ちるから、30fpsでも60fpsでも変わらん」という考え方も中にはあります。 ただ、見比べてもらえればわかりますが、やっぱり60fpsの方が素早い動作を撮影した場合滑らかに感じます。動画加工などに慣れてくれば、YouTubeに高画質でアップロードする方法などもありますし、元データとして60fpsで撮影しておくのにはマイナスにはならないと個人的には思っています。 しかし、60fpsはデータ容量が増えるのでそれなりの媒体を買わなければならないのですが、書き込み速度の早い媒体を買うとなるとそれなりに値段が張ります。それもあるので、趣味で楽しむ分には30fpsも十分過ぎるクオリティですので、投資の少なくてすむ方を選んでもいいかもしれませんね。
>カセットのＨＤＤですが一度きりしか保存ができないような >ＤＶＤ（もちろんリライタブルのものもありますが）と違って、 >消去して何度でも使用できるということですね。 普通にレコーダーで言えば内蔵のHDDや外付けのUSB接続のHDDと同じですのでHDDの寿命が来るまで何度でも消去もできるし書き込み（使用）も出来ます。
上位クラスのデジカメはまず基本画質は綺麗でしょう。 また、写真の知識がある人なら機能を使いこなせるでしょう。 一般的な記念写真程度での使用なら COOLPIX S3700で充分だと思います。 価格差で旅行もできますね。 リコーCaplio RXからフジA800と単三使用のデジカメを利用しています。 メリットはエネループなど充電タイプの電池を使い続けることができます。 エネループなら充電器＋単三電池４本で数千円でしょう。 A800にパナソニックのエボルタをいれたところ何時入れたか忘れるくらい長持ちしました。 一般的デジカメの予備バッテリーは数千円します。 一般的デジカメも数年使っていますが予備バッテリーは持っていません。 １日に何百カットも撮るなら別ですが使用前にフル充電すればは３日は充分使えます。 ただし、しばらく使わず撮影しようとした時にバッテリー残量が少なく心配になったことはあります。 *電池式のデメリット 充電器・バッテリーが付属された同クラスのデジカメと価格差が無い点です。 付属　充電器＋バッテリーで約１万円です。 http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/s3700/accessory.html#accessory お節介つでに A800で期待しないで撮った上高地　河童橋の写真です。 https://picasaweb.google.com/114948545177749066882/fUNIsE02#5482585930952283538 ネット上の上高地　河童橋の写真と見比べて見ると http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=&p=%E6%B2%B3%E7%AB%A5%E6%A9%8B#mode%3Dsearch パソコンのモニター上で見る限りは画質の差を指摘できる人は少ないでしょう。 ちょっと良いカメラを持つことはちょっと満足感が有ります。 仮に２万円高いカメラを買ったとしても数年使うと思えば大した差では無いかもしれません。 買う喜び、使う喜びの差はあるでしょう。 一眼レフと子供の写真を撮り比べ画質の差はハッキリ解りました。 見比べると一般的デジカメでは子供の肌の色が化粧をしたような塗ったような肌色であることがわかります。 私は写真の差はカメラの差よりカメラマンの技量の差と思います。 仮に私が高級画材で絵を描いても、画家のクレヨン画の方が遥かに上でしょう。 とりあえずCOOLPIX S3700で撮りまくり、能力不足を感じたら上位機種や一眼レフの購入を 考えてはいかがでしょう。 ちょっと知っていると 構図 http://www.mori-camera.com/kouzu/ichiran.htm 角度 http://eizo-bu.com/school/angle.php http://neclab.net/archives/2271 光と影 http://seki.art.coocan.jp/lighting/photo/a00.html 昼間でもストロボを http://cashari.net/take/scene_gyaku_1.htm http://aska-sg.net/ht_photo2/022-20050427.html スポット測光 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/camera/20040302/107337/ 広角と望遠で http://design.graphic.jp/static/howto_camera/topics_003.html http://photozou.jp/photo/list/138850/367874 条件がそろえば一般的デジカメでも背景はボケます。 http://photozou.jp/photo/show/138850/41417452 是非、写真にのめり込んで下さい。
書かれているようにソニーAマウントの現行品はミラーがあるんですがファインダーは電子ファインダーという折衷型になっています。メーカーの説明ではAFセンサーを別にしているから性能が云々とのことですが、その辺はユーザーからみればブラックボックスであって方式はどうでも良いことだと思います。 α77を使ったことがありますがミラーショックが無く、シャッター音も静かなのは良かったですが、バッファーが貧弱でいっぱいになりやすく、大量に速写する向きのカメラではないという印象でした。 また大画素数にこだわってしまったためか高感度があまり良くなかった。実用ISO1600程度だったと思います。 ただし、撮影後ファインダーがブラックアウトするようなことはなく、タイムラグのようなものでストレスを感じることはありませんでした。そういう点では良くできたカメラだと思います。 ファインダー自体は良くできていてみやすいです。 またAFポイントの手動での移動なども反応が良くその点はミラーレスのα7シリーズよりも使いやすいように思います。 ですのでα77に関しては2の点は気にならなかった。ミラーアップが無いことでも相殺されているのだと思います。 1の重さという点は、ボディーは重くないのですが、レンズはEマウントの物より少し大きめ重めではあります。 レンズはSAL1650 DT 16-50mm F2.8 SSM などはキットレンズとして安売りされましたが、APSC用のF2.8通しのズームとしては最安で、性能も非常にいいです。広角16mmからというのも使いやすい。重いんですがニコンの17-55/2.8よりはだいぶ軽い。 ともかくソニーの開発の主力はミラーレスの方に行ってしまって、置き去りにされた感がありますので、果たしてレンズがこの先活用できるのかあまり期待できないというのが正直なところだと思います。（あるとすれば一眼レフの復活か） そう悪い製品とは思いませんがやはり過渡期の産物という印象が強いです。（α＝Aマウントのシリーズは当初は一眼レフであったのを引き継いでのラインナップだと思います） *ミノルタの技術陣はパナソニックとソニーに流れたとのことで、家電メーカーの名前になっている両者ですがカメラメーカーとしての流れも実際に入っていると考えて良いと思います。 あまり重視されていない機能ですがα77のGPS機能にはちょっと感心しました。77 IIには無いようですが。 すごく安売りされていてレンズ一本つけっぱなしでしばらく使うということでしたらいいのですが、交換レンズを揃えてとかでしたらEOSだとか、ソニーでもミラーレスにした方が長い期間を想定すれば楽しみが多いように思います。
＞　その原理を教えていただきたく思っております。 レンズが1つの凸レンズだと想定した場合、撮像素子面からレンズの中心までの距離がレンズの焦点距離になります。 そして、撮像素子の端からレンズの中心を通って伸びていく線を引くと扇状に広がっていく線が引けますが、それが画角と言う事になります。 その画角の線を邪魔しないように鏡筒を配置しなければいけませんが、フランジバックが長いと鏡筒が前に行くので画角の線を邪魔してしまいます。 画角の線を邪魔した分は屈折率の高いガラスで補って無理矢理光を曲げてやる必要が出てくるので、そういったモノを配置していく過程でどうしてもレンズ全体が大きくなっていきます。（実際には画の歪みや色の滲みを消す為に複雑なレンズ構成が必要になり、どんどん大きくなっていきます） フランジバックが短くて済むと鏡筒が後ろに下がるので、画角の線を邪魔しなくなりレンズ全体をシンプルな設計に出来るようになるのでコンパクトな設計が可能になります。
>外付けHDDに録画したテレビ番組をAndroidスマホで視聴するために、スマホで再生可能な動画に変換しmicroSDに保存することは可能でしょうか？ 録画したテレビ番組は形式変換のエンコード等はできなくなっています。 また、アナログ出力を録画しても、アナログ録画機器（ビデオテープデッキ等）なら複製できますが、それをPCはHDDレコーダなどのデジタル録画機器でキャプチャ使用とすると、CGMS-Aというプロテクトで録画できないはず。（最近は試していないので、無視する機械もあるかもしれませんが） ソニーのHDDレコーダーやnasneのようにおでかけ転送に対応したものがあるので、スマートフォンで視聴したい場合はそれらを使用するのが良いと思います。 ソニー製のスマートフォン意外の場合でもTownkyBeamを使用すればスマートフォンで持ち出しできます。
フリーソフト「Freemake Video Converter」を使えばブルーレイビデオもDVDビデオ両方作成できます。お試し下さい。（ブルーレイデイスクにDVDビデオは作成できません。逆も同じ。） 入手： http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ （余計なアプリは入れないで下さい） 操作説明動画　https://www.youtube.com/channel/UC6HnDT--ydq4JMZzRgC7gdA 上記動画でＢＤ作成もＤＶＤの制作と要領同じです。出力先、ドライブの指定をBlurayにするだけです。 ■ＤＶＤビデオ作成方法
まず、一点だけ勘違いというか思い違いというか… をされているのではないかと思える点があります。 それは「京セラコンタックスのRTS2とかニコンF3のようなファインダー視野率100％のものしか使ってなかったために…」というところ。 フィルムだと気がつきにくいのですが、フチなしでプリントした場合、実際にはどこかが切れていたはずです。 つまり、質問者さんが悩まれていることは、デジタルになったとか、そういう分かりやすい変化とともに訪れたことではなく、ずっと以前からそうだったのです。 理由はフィルム等の画像を記録する媒体のサイズと、プリントするための紙の規格サイズが異なるからです。 「なぜそうなんだ、合わせりゃいいじゃないか」と問われると、「これまでの歴史と大人の事情の産物」といった曖昧な表現でしか私には答えられないのですが、恐らくは世の中にたくさんある、「そういうものなんだ」と受け入れてしまったほうが楽な事柄の一つであることは間違いないと思います。 下記リンクも参考にされて下さい。 http://photo-advice.jp/blog/3583.html 対策としましては、フチ有でプリントを依頼する、もしくは自分でフチを加えた画像に加工してプリントするという方法が考えられます。 もう一つは部分的に切れること、つまり多少トリミングされることは頭に入れた上で、撮影・現像・編集・プリントといった作業を進めていく方法で、どちらかというとこちらのほうが現在の事情には即しているかもしれません。 プリント依頼の端末・アプリも気が利いたものが増えていますから、同じ切れるにしても右に寄せて切るか、左に寄せて切るか、左右均等に切るか、といったことを選択できたりします。 そういった機能も有効に利用すべきだと思います。 ちなみにファインダー倍率っていうのは、ファインダー視野率の範囲のものがどの位の大きさでファインダー内に展開されるかという目安ですから、今回の質問者さんの疑問とは関連性はありません。 同じく測距点も関連性はありません。 測距点はピントを合わせるのに利用するものですから、基本的にはもっと単純に考えていいのです。 画面内のあるところにピントを合わせようとするとき「どの測距点を用いるべきか、フォーカスロックは併用するか、いっそ測距点に頼らずマニュアルフォーカスか…」といったことだけを考えて、測距点を使って下さい。 ファインダー視野率は関連性ゼロではないですけど、視野率100%以外のファインダーでは必ず見えない部分が生じてしまうので、実践的なところでは「この被写体は見切れないようにする」とか「画像のこの辺りに主体を配置する」といったことをアバウトにと言うか… お気楽にと言うか… 後から切る(切られる)余裕を持って決めたほうが結果が良くなることが多いです。 実際、きちんと撮れている写真は多少切ったところでその魅力が削がれるものではないです。 また、視野率100%、つまり記録される範囲をきっちり活かして撮影からプリントまでを進めたいなら『ライブビュー＋三脚＋フチ有プリント』が、一見面倒くさいようでも成果が見えやすいと思います。 ところで質問中にある『某質問サイト』とはどこを示しているのでしょうか？ はっきり書くのは気が引けるでしょうから、ヒントを頂ければと思うのですが… あ… あくまで単なる個人的興味で、変な他意は一切ありません。
下記URLを参考に 東芝 http://www.lanhome.co.jp/regza.html ソニー http://www.lanhome.co.jp/bravia.html 日立Wooo http://www.lanhome.co.jp/wooo.html シャープ http://www.lanhome.co.jp/aquos.html パナソニック http://www.lanhome.co.jp/viera.html ＤＬＮＡ http://allabout.co.jp/gm/gc/51191/ http://www.lanhome.co.jp/dlna.html お節介ついで そのTV以外にそのHDDを接続した場合録画した番組は見られないかも。 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/15489 同じメーカーのブルーレイレコーダーを接続すればブルーレイレコーダー、DVDにコピーできる可能性はあるようです。 https://www.toshiba.co.jp/regza/link/regzalink_dubbing.html
USBハードディスクに録画した番組は、録画したTV以外に繋いでも再生できません。 機種により、ネットワーク経由で再生できるものもあるかもしれませんが、相手はパソコンである必要が多いです。 USBで録画したTVおよび、少し古いTVがDLNA対応であれば、ネットワーク経由で再生できる間も知れません。
1.基本的にはJPEG撮って出し。 　光の具合など不安要素がない場合は、連写枚数も多くデータも軽いJPEGのみの撮影です。 　仕事でも、撮ったその場でデータ渡しなんて場合はJPEGです。 2.室内や夜景、重要な記念写真など結果が安定しない、万一の際撮り直しが出来ないなんて場合はRAW+JPEGで撮影することもあります。 3.JPEG+RAWで撮影したメモリーカードを写真屋の店頭プリント受付機にさした場合の多くは、そのマシンで読める画像だけが表示できるようになっているはずです。 ただ、撮影時に簡単に済ませて、PCに取り込んでから加工するのが好きな人はRAWを多用すればいいでしょうが、撮影時にできる限りの対応をしておいて、撮影後はできる限り手を入れたくないというのが私の考え方です。 写真の上級者を自負する方の中には、RAWを自分で現像しないともったいないとか、いいカメラを使う価値がないとか言う人がいますが、撮影後の修正の難しいJPEG一発で思う通りの写真が撮れるなら、わざわざ面倒くさいRAWなんて無理して使う必要ありません。 このような方たちは、フィルムの時代は「ネガフィルムで撮った写真はプリント時に色や明るさを変えられるから、写真が上達しない。 写真が好きならポジフィルムを使うべきだ。 現像した画像が完成型で、プリント時にもほとんど調整できないから。」 なんて言っていた方がおられますが、今はRAWを使えとか・・・・・・ 要は自分が好きなようにすればいいと思います。
＞ということは、背面モニターを使っての撮影や ＞動画の撮影は、 ＞正にミラーレスなのですね。 　はい、正解です。 　じゃ、一眼レフいらないか・・・となると、人により差が出ます。 　わたしは、一眼レフ使っています。はい。わたしの使っているのにも、ライブビューなる名前で、背面液晶でフレーミングできるモードも付いています。極端な姿勢になってファインダーが覗けない時には大変重宝します。 　が、やっぱり、現実の景色より画面の絵が遅れているのが良く解ります。動きのあるものを静止画で撮る時には、特に気になります。そんなときには、液晶でフレームだけ大体合わせて、後は、実際の景色だけを見て液晶は見ずにシャッターを押すようにしてカバーしています（このときに下手に液晶を見ていると頭が混乱してタイミングを外してしまうので）。ファインダーが覗ける時には、そんなことはする必要が無いですから、やっぱり、ちょっと不便ですね。動きのあるものを、カメラで追いかけながらとなると、やっぱり、ＯＶＦでないときついなぁと思います。 　最近の機種は、随分早くなって、このずれも少なくなってきましたが・・・個人的な印象としては、「後一声ほしい・・・」といったところです。 　ちなみに、このずれが一番目立つのは、スマホのカメラ。たまに必要に迫られて使うと、まぁ、あれだけ遅れて良く写真が撮れるなぁと思うことがままあります。（わたしは、動かないものにしか使いません。というか、動くものをスマホでちゃんと撮る技術が無いとも言います。日常便利な一眼レフ使っている弊害とも言えますね（苦笑））
>・サムネイルで見られて、プレビューで見られない、となると、どこに問題がある >のか? あくまでも予想ですが、デジカメがXDカードに記録した際、 ・当初は正常に記録できた。 ・次第に正常に書き込めなくなり、 ・最終的に読み書きできなくなった。 という経過を辿ったのではないかと思います。何らかの原因でファイルシステムが壊れてしまったのか、XDカード内の領域的なものが絡んでいるのかは判りませんが。 当初正常に記録できた画像は、PCでも正常にサムネイルも作成・画像として参照できた。XDカードへの書き込みが正常にできなかった画像については、そのデータ破損の度合いによって、サムネイルだけは見えるが画像を参照できないもの／サムネイルも作成もできないもの、という具合なのだと思います。 初期化したXDカードに対する今後のデジカメの動作がどうなのか？にもよりますが、XDカードに書き込んだ時点で既にデータが破損していたと考えるのが自然でしょう。 >・データが破損していると仮定して、それを復旧する手立て(有償／無償問わず)は >あるのか? 一旦PCにコピーしてしまったものが対象でしょうから難しいと思います。 オリジナルであるXDカードの状態であれば有償でサルベージを引き受けてくれる業者もあったと思いますが、サルベージに使用したソフトの仕様でデータが更に端折られてしまっている可能性が高いと思います。 もし物理コピーのようなサルベージ方法だったのであれば、XDカード上とPC上のデータは等しいと思われますので可能かもしれません。業者やソフトは結構あるようです。 http://bit.ly/1IVMpwQ（長いので短縮させています） ご自分で可能なこととしては、様々な種類の画像編集ソフトで試してみることでしょう。壊れているデータについても、読めない＝エラー終了 というソフトだけではないはず。読めないなりに続けて処理してくれるソフトが見つかるかもしれません。ファイルの壊れ方は様々でしょうから、1枚1枚トライしていくしかないと思います。何とか読めれば、改めて「別途ファイル名で保存」するのがせいぜいだと思います。 >サムネイルが見られるということは、データとしては生きていると思っているので >すが 必ずしもそうは言えないと思います。 単にサムネイルデータを作成するプログラムが、サムネイルを生成するのには困らなかった ということに過ぎません。（サムネイルはThumbs.dbファイルとして保存されます）サムネイルがあるからと言って、ビューアというプログラムで正常に見えるという保証はありません。
Ubunts使っているとは思いませんでした。 日本語のフォーラムがあるのでまずはそちらで聞きましょう。 でも、その前に。 自分でできることをやった感じがしないので、親身に答えてもらいづらいですよ。 CD-Rの筈がDVD-Rに変わったり、 英語が読めないなら、単語調べるくらいは中学生でもできます。 メディアを安く買いたいと言われても、居住地域は不明だし、ほぼどこでも売っているようなものだと思います。 買い物したことないのでしょうか。 販売していて当然の電化製品量販店なら価格もそこそこ安い。 電化製品を取り扱う店ではまず売っている。ドンキホーテ等ならそこそこ安い。 コンビニでも売っている。 100円ショップでも売っている。 TSUTAYAなどのレンタルビデオショップでも売っている。 ただ、あなたの生活範囲にこれらがあるかは知らない。 値段を比べれば高い安いはあるが、どの値段でも安いと言えるレベルです。
充電池には寿命があります。 充電・放電を繰り返して使える時間が短くなります。 純正バッテリーは高額です。 後継機種や違うメーカーの製品に買い換えをお勧め致します。
ビクターのビデオですよね。 この手の質問をしているにもかかわらず、DVD、ブルーレイへのコピーが完了しているという事はもしかして、テレビ通販などの通販モデルでパソコン無しでDVDにコピーできるブルーレイドライブとのセット買いました？。 複製したい枚数が１枚だけならDVD-RWに保存した要領でDVD-Rにもう一度保存するのが一番簡単かも。 今後はビデオの編集とかもしてみたいというなら、 Everio Media Browserを使って取り込んだものをPCに書きこむためには、専用の別ソフトをダウンロードする必要があります（無料です）。その使用方法をサイト内の説明より分かりやすく説明するのは難しいので、説明サイトを見て下さいとしか言えません。 https://jvcdl.pixela.co.jp/app_dl/jvc/mediabrowser_dvdupdater/ これをダウンロードして、 http://www.pixela.co.jp/oem/jvc/mediabrowser/j/everio_mediabrowser_4/knowledge.html こういったサイトを見て Everio Media Browserから直接DVDにコピーできるようになれば、ちょっとした編集もできるし、便利だから、覚えた方が良いと思う。ただし、２時間の動画は長過ぎるし、PCのスペックによっては不具合が起るかもしれないから、慣れるまでは、とりあえず１分位の動画を撮影して、それをPCに取り込んで、編集して、DVDにコピーするっていう練習をしてから、２時間の超大作に挑んだ方が良いですよ。慣れない内は不具合なのかPCのスペック不足でのエラーなのか分かり難いので。最初は取っ付き難いけど、１回最初から最後まで自分で出来たら、もう何回でもできるわけだから、短い動画で頑張ってみて下さい。
1はBD内にあるファイルの複製によるコピー 2はBDディスク丸ごとのコピーになります。 1はファイルのコピーなのでディスク丸ごとという意味では不完全です。 またwindowsのファイルシステムの影響を受けるため互換性という点で問題が出る場合があります。
DVD-RとBD-Rを比較することには あんまり意味が無いと思っています。 どんな媒体を使ったとしても 最良の条件が用意できないことがわりと普通です。 ですから、FDDやHDDは数十年前のものが読める事例があったり CD-RやDVD-Rでも10年くらい前のものが読めたりする事例があっても 今持っている大事なデータを書き込む媒体が 5年後も読めるかどうか?それに対して誰も補償しません。 保証はあるかもしれません。でも読めなくなったら 「未使用の同等品と交換します」という保証があっても 補償が無ければ、何の意味も無かったりします。 結局は、そういうものは、信じるかどうかの判断材料でしか無く 突き詰めれば、すべての媒体は、別の媒体でのバックアップが必要です。 ですから、そういう前提で考えれば しょせんこういったものは使い捨ての媒体にすぎないのです。 国産では無いことが重大な問題と考える人は少ない。 だからこそ、今の状況があります。 円盤は、ずっと市場を縮小し続けているんですよ。 そこにしがみついている余裕がある企業は少なく 低コスト生産で勝負できる海外工場だけが続けているんです。 太陽誘電は、65年の歴史を持つ企業ですが 当然、光学ディスク事業はその半分にも満たないものです。 切り捨てられても仕方がないものでしょう。 にも関わらず、光学ディスクへの単世代ダビングと 機器間のムーブしかできないという日本式地デジについては バックアップ性というデジタル化の利点を、全面的に潰しているので 光学ディスクの耐久性が重大な問題になるかもしれません。 私自身は、テレビ録画物はしょせんテレビ番組にすぎないので 永久保存のための特殊な取り組みは考えていません。 WindowsやMacを使わない必然として、現在はPT2を使っていて 録画物のバックアップも可能ですが、ほぼやっていません。 単に、録画時にRAID2ストレージ、保存用はRAID5ストレージにしてありますが RAID構成の崩壊は起こり得るので、バックアップ無しは 大量データの一括喪失のリスクにさらされています(笑) 6TBのストレージのバックアップには、同容量のRAID5ストレージ以外では実現できませんし 何度か再構成して容量拡大しながら、もう10年くらい続けていて RAID構成のHDDは1基ずつ、何度か壊れたりもしていますが 運良く、今も10年前(アナログ放送時代)のテレビ番組が残っています。 10年前のDVD-Rを探しだして再生することは簡単では無いでしょうから HDDまかせのほうが、運用性としても便利だと思います。ほとんど見ませんが。 やる気と予算があれば、同容量のストレージを用意して 2,3日かければバックアップもとれると思います(もっとかかる恐れはありますが) 同時期の光学ディスクはあまり残っていませんが DVD-RやDVD-RWに保存されていたはずのものが 読めなくなっているものには何枚か出会っています。 もともと初期のHDDレコーダーのファイルシステムエラーに絶望して PC録画に全面的に移行して10年くらい経ちます。 そうですね、あらためて考えればあれから10年ですから 読めなくなっていることは、ごくあたりまえのことなんですよね。 PC録画に切り替えてからは、光学ディスクは持ち歩きなど 短期間の用途のためにしか使っていないので、耐久性を気にしたことはありません。 太陽誘電のものを選ぶことはありましたが、どちらかというと 書き込みエラーという煩わしいだけのトラブルを忌避した選択だったりします。 未開封の50枚スピンドルパッケージのThat'sが手元にありますが もう年単位で放置したこれを使い終わる頃に 新品の海外製品と比較したら、どちらが信頼性高いのかはわかんないですね。 なお、データ送付用としてはdvdisasterのような技術があります。 規則でネットで送付できないような場合には、役立つ可能性があります。 こういったものが、地デジ機器では対応していないのは 企業努力不足という気はします。 まぁ、家電メーカーにしてみれば、光学ディスクやHDD内のデータ喪失は 冷蔵庫の故障で傷んだ食材と同列のものにすぎません。 当然ながら、期待どおりの機能品質が得られなくても、補償は一切ありません。 こんなものはあてにならないので、私は地デジ家電は一切買っていません。 まぁ、PC録画でも、手間かけた割に、トラブルは起きていますけどね(笑) ともかく、日本式地デジという異常な技術に対しては 光学ディスクの媒体選びだけでなく、光学ドライブを いかにして健全に保つか?という課題もあるんじゃないかと思います。 PCなら、外付け光学ドライブなどを手軽に交換できますが 家電では、内蔵ドライブの不調を検証する手段も限られますし 実際に壊れたら、メーカー修理以外の交換手段が無かったりします。 光学ドライブの故障を理由に本体を買い換えようとすると 内蔵HDDの録画物のバックアップ/レストアの手段が無いという異常な機器なので 永久保存という発想自体を捨てて RAID対応NASなどに保存して、それが壊れたらあきらめるという考え方しかできない気もします。 なお、NAS製品では光学ディスクへのダビング機能が無かったりするので DLPA-NAS Level.3対応機器とかで、ダビングが必要な時だけ ダビングできる機器にムーブして作業したりする運用が考えられます。 考えられるだけで、ほんとうにそんな手間をかけて使う人がいるのかは疑問なんですけどね。 もう地デジ機器で外付けHDDへの録画ができるようになって数年経ちますし そろそろ本体買い替えで外付けHDDの録画物が永遠に再生できないゴミになったり ひどい目にあっている人もいると思いますが… 思いのほか、そういった異常な仕様による被害は 社会問題にはなっていませんね。 そのうち抗議が高まって、他の国の地デジと同じように 暗号化録画をしないようになるかと思っていたんですけどね… そのまま4Kに向かっているようで、いろいろ残念な気がします。 日本市場特有の仕様に開発力を注いでも 国内家電メーカーの国際競争力は下がるだけじゃないのかと…
自分でやるならANo.1の回答の方法になると思います。 ただ、MDが市販の音源CDからダビングしたものであれば、再度レンタルし直すとかの方が時間も手間も掛らないと思います。 レンタルも１枚100円程度なので。 入手不可の音源であればどうしようも無いですが、ANo.1の方法はよほど暇で無いとお勧めしません。 CDへのダビングサービスみたいなものを利用してはどうでしょう。 http://www.comprehensive-dubbingservice.com/
http://s.ameblo.jp/pctascal/entry-12037952689.html そもそもCD-RとCD-RWは違うものです。 表向きは書き込める回数が違うだけでも、本質は違う。 見た目も似てると言うかほぼ同じに見えますが、それだけです。 機能が違うものなら中身が違うのは当然です。
windows media player の←→プレイビュー、ライブラリとあるとこの、 →とプレイビューの隙間で右クリック。 だから、WMPで表示調節難しいって。
どぞ。 http://www.general-cs.com/repair/ http://ziontonemo.blog.so-net.ne.jp/2010-06-07 こういう分解組立スキルがあれば、可能は可能です。 ただ、DP1は「分解を前提に組み立てられてはいない」ので （下のブログでもお手上げでしたよね）、それなりの覚悟で、 どぞ。分解するとメーカー修理は受け付けてくれないです。
＞これはどのような故障でしょうか？ 多分、湿気で基盤が Short したのだろうと思います。 私も DP2X で 2 度、同じような目に逢いました。 原因は雨の日に持ち出して撮影したこと……2 度目は雨滴に当たらないよう細心の注意を払ったので、雨に当たったと言うよりも湿度の高い日に鞄に入れて持ち運んだのがいけなかったのではないかと思います。 私の場合、撮影日の翌日辺りから幾つかの機能が動作しなくなり、1～2 週間後には電源が入らなくなりました。 このため、電源部から電力が供給されなくなったのではなく、基板上の回路が Short して幾つかの機能を実現する IC Chip 等の素子を繋ぐ回路での電流に異常が発生し、最終的には断線したか素子が破壊されたのだろうと思います。 1 度目は保証期間内で済んだのですが、2 度目の故障は既に保証期間を過ぎていましたので修理前に SIGMA 社に連絡して修理要請法を教えていただいたら、修理要請書類に「2 万円以下であれば修理に入る」という項目がありました。 見積もり次第ですが、基板交換となると 2 万円以上かかる可能性があるのかも知れないと思い、未だに修理要請はしていません。……でも、DP2X の画質には惚れ々々しているので、いずれ、修理するか、中古を手に入れるつもりです。 昔、19 万 8 千円の Note PC (i8086 仕様の東芝 Dynabook T3100SS) が壊れて修理に送ったところ、基板交換が必要ということになったのですが、電話越しに担当の方が「基板交換に 18 万円かかるのですが、先日 i80486SX 仕様の新製品が 19 万 8 千円で発売されたばかりですし、どうしましょう(^_^;)？」と親切にもちかけてくれたことから「修理を諦めます！ こちら (当時、私は米国住まいでした) で $1499 の Apple Performa と $199 の Japanese Language Kit を買った方が安いし速いし便利だし！」と即答、以後、現在に至るまで Apple Macintosh 派です(笑)。 私見ですが、SIGMA DP Compact Camera Series は湿気や振動に弱い Delicate な製品なのではないかという気がしています。……もっと大切に扱うべきだった(T_T)。 そう言えば、もっと昔、RICOH CAPLIO R4 の Lens 内 ND (Neutral Density) Filter が外れて壊れたのも鞄の中、OLYMPUS CAMEDIA E100RS の Shutter Dial が外れて壊れたのも鞄の中。RICOH RDC7B の Finder Lens が外れて壊れたのも鞄の中でした(^_^;)。 素敵な Camera Life を(^_^)/
写真は「撮りたい」と思ったその時に、目の前にカメラがないと 撮影できないですからね。ある意味「スマホの内蔵カメラ」が 最強の撮影機器だったりしますよ。 ・・・最近のスマホのカメラは、下手なデジカメより高性能ですから。 一眼は大きくて重いですからね。「初めからその気」じゃないと 単なる「タンスの肥やし」になります。「肥やし」だけならいいんです けど、そういうカメラのレンズには往々にしてカビが生えますから。 なので、普段から持ち歩ける「なるべく小さくて軽いもの」が正解、 例えばCanonのPowershot Sシリーズ。プロさんがサブカメラとして 使うことも多い、定評あるカメラですよ。 http://kakaku.com/item/J0000009971/ あと、肌色再現に定評があるFujiFilmのXQシリーズも選択肢に入る と思いますよ。メインに使ってるハイアマチュアも多いカメラです。 http://kakaku.com/item/J0000014680/ とりあえず、お近くの「カメラのキタムラ」にでも行って、実機を見てくる のが第一です。あそこのカメラ屋は、ヤマダ電機あたりの無知な店員 と違って、それなりに「知ってる人」が店員ですからね。そこで聞きながら、 好みのカメラを買えばいいかと。 http://www.kitamura.jp/ やっぱ、カメラは持ってナンボです。持ち歩くたびにため息が出る ような気に入らないカメラだと、いい作品は撮れませんよ。 ですからね
レンズを購入したお店に、問題のレンズとボディを持って行って相談するのが早いと思います。 店員さんから一発で「あ… これはきついですね。交換します」という答えが返ってきそうな気がします。 仮に通販であったとしても、このケースはまずは購入先に相談して、その上で対策を考えるというのが順序だと思います。 仕様かどうかというのはここではっきりとは言い切れませんが、私の根拠の薄い個人的見解では、仕様とは違うのではないかと思います。 EF-S 24mmは、Canonのサービスセンターにあったものを自分のボディで試させてもらったことがあるのですが、装着時にきついとか硬いといった感じはありませんでした。 ただ「いや、それはあんたが試した個体が緩いだけじゃないの」と反論されたら、それを否定するだけの材料も私は持ち合わせていないのです。 そういうわけですので、ここではなく、販売店なりメーカーなりに相談を持ちかけるべきだと思います。
妻が小学校の教諭をしています。 以前コンパクトデジカメ（800万画素）で担当したクラス約30名の集合写真が有りました。 当時の所有のパソコンの能力が低かったので400万画素に設定していました。 一人一人の顔は解ります。 1年半前に購入したデジカメ（1600万画素）で800万画素設定して撮った画像は数段綺麗です。 お節介ついでに。 コンパクトデジカメは画像素子は１ｘ１ｃｍもありません 妻のデジカメですと広角側は焦点距離はf=4.6mmでフィルムカメラでは見たことのない超広角レンズです。 広角側での撮影は遠近感が強調されるので4列5列となると後ろの人の顔は小さくなり、 超広角レンズですから両端の人は多少歪む危険性があります。 http://kuifa.up.n.seesaa.net/kuifa/image/DSCN0920.JPG?d=a1 可能ならば3列で左右は一人分は余裕を持って撮影されることをお勧めします。 多少離れて多少でもズームアップして撮れればより良いでしょう。
有料のデータ復旧をしたことはないのですが、同じような経験をしましたので参考までに。 私も半年ほど前に浴槽に携帯を落としました。防水仕様の携帯電話だったからか、水没直後は利用できていましたが、数時間後に突然電源が入らなくなりました。 データ復旧がしたかったのでdocomoショップへ持っていって、電池パックを交換してみたところ、電源が入るようになり、データ救出することができました。このように原因が電池パックの可能性もありますので、お早めにdocomoショップへ行かれるといいかと思います。
フリーの動画編集ソフト「AviUtil」拡張編集で簡単にできます。 編集後は拡張x264出力で行えばハイビジョン動画も高画質のままMP4出力できます。 部分削除の編集例：添付画像 AviUtil立ち上げ拡張編集画面に動画を読み込み（ドラッグ＆ドロップ）削除したい開始点と終了点を分割し不要部分を削除。 詳しい説明　https://www.youtube.com/watch?v=5BX1NX8WpmU 参考（複数動画の結合）https://www.youtube.com/watch?v=fvZXlcxatHc インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
小さいMicroカ－ドに無くてもそれを入れるカ－ドリ－ダ－には必ず有る。 カ－ドリ－ダ－の基盤の方から見ると右横に切りかきが有るそこにノッチが付いてるからそのノッチを上え基盤の方に移動させる。 基盤で無い方から見ると左横に切りかきが有る。Microカ－ドは下から差し込む用に成っているはず。 それでも無ければカ－ドリ－ダ－は韓国とかのまがい物だよ。ゴミに投げたら良い
>天候などでwifiが不安定な場合は、どうすればいいのでしょうか。 そういう状況の場合が考えられるのは雷雲の中に入った時くらいだと思いますけど どのような状況で不安定になりましたか？
ありえるのは、省電力でデジカメの読み書き以外はＳＤカードへの電源供給を切っているでしょうね。 デジカメによっては省電力の設定を変えると使えるようになるものもあります、その省電力の設定が固定で変えられない機種は使えないという事でしょう。 そういう機種でもＡＣアダプタなどの外部電源で動かすと挙動が変わる事もあるので試してみるといいかもしれません。
＞最新型でないとこうは撮れない、というシチュエーションはどんなときなんでしょう？ 原則的に新機種は画素数が増えているものです。画素数が増えることの単純なメリットは「大きく伸ばしたときにデータが細かい」ということです。 だから、広告用写真なんかで大きな看板にするとか、デパートからぶら下げる、みたいなとてつもなく大きく引き伸ばすような必要がある場合は、細かければ細かいほうがいいですね。 プロが広告写真で中判カメラを使ったり大判カメラを使ったり、あるいは昔は学校の集合写真を撮るときは写真屋さんは中判カメラを持ってきましたよね。なぜ中判カメラを使うのかというと、子供たちの顔がひとつひとつはっきり見えるためには中判カメラのほうがいいからです。 同じような理由で、大きくしたい、細かいところまで見たいというのであれば画素数が多いほうがいいです。 自衛隊や軍隊のようなところでも大きく引き伸ばして細かいところまで見たいですから、画素数が多ければ多いほどいいですね。自衛隊と米軍じゃあニコンなんですって。理由は、レーダー波を浴びても誤作動を起こさないようにコーティングしてあるのはニコンだけだからだとか。 あとは機種が新しくなるとホワイトバランスの調整能力が高くなっているなどの場合もあります。キヤノンだとDIGIC、ニコンだとEXPEEDですね。これが新しくなっているほうが処理能力が上がっていますから、書き込み速度が速くなるのでRAWで撮ったときの連続撮影枚数が多いとか、そういうことはありますね。 結局ね、前回回答したローパスフィルターレスと同じなんですよ。ローパスフィルターレスを使う【べき】人は、星を撮影する人か、撮影後に画像処理ソフトで画像処理ができる人なんですよ。偽色やモアレが出たときにそれを自分で処理できるような人です。だから、RAWで撮影して自分でデジタル現像できないような人はローパスフィルターレスのカメラなんて持ってても意味はないんです。それと同じで、新機種が出て「ああ、その能力が向上しているなら欲しいなあ」と思わない人は、買い替えても意味はないのです。 その昔、ニコンが画素数をグッと落としたプロ向けの機種を発売しました。主に報道カメラマン向けに作ったもので、画素数を落とす代わりに高感度の画質を向上させたのです。報道カメラマンはそんなにサイズの大きな写真は要りませんし、ブレない写真を撮るためにシャッタースピードは早く、ピンボケにならないように絞りを絞る傾向があり、その結果ISOは高くする必要が多く出てくるので「画素数より高感度性能」が求められます。だから、そのプロ向け機種は主に報道カメラマンの間で大ヒットしました。やがてプロカメラマンの間でも「とはいえ状況によって画素数が多いものが欲しい」というニーズが高まり、次に画素数を一気に増やした新機種が出ました。しかしその代わり、その新機種はむしろ超高感度での画質は前の機種より下がってしまったのです。 だから、「俺は広告系カメラマンだから高感度は要らない。むしろ画素数が多い方がいい」という人は新機種を買い、「俺は報道カメラマンだから画素数は要らない」という人はそのまま使い続けたのです。 新機種が出るたびにそれを誰よりも先に欲しがるのは価格コムの自称セミプロのジジイばかりです。しかしそういう人たち相手にビジネスとしては成り立っているというのもまた事実です。
デジタルデータを取り扱う以上、技術の推移を 考慮しておかないといけないのかなと思います。 質問の趣旨から外れるかもしれませんが、 長期保存するための媒体というより、 手法を検討すると考えたほうがよいのでは ないでしょうか？ 記憶媒体は、数年ごとに新たな技術の開発に よって、変わるものだと思います。 記録は、媒体を乗り換えながら保つことで 長期保存を図るものと考えています。 私は、HDDに保存したものを、その時々の 有効な媒体にコピーまたは、ムーブする 形が無難だと思います。HDDではクローンを 作ることで寿命前に移し替えて、そこからは 光学系のメディアに移動するのは容易になります。 光学系メディアからHDDに移すのは、 選択肢が狭くならないでしょうか？ メディア同士の年数比較は、リンク先を 参照してください。 現時点では、私は、光学系ディスクが 比較的長く保存できると思います。 単に比較すればの話です。 以下、参照ください。「記録メディアの寿命は」でぐぐった結果から抜粋 50年以上を長期というのであれば、どのメディアも信頼性にかけると 読み取れるかもしれません。 http://www7b.biglobe.ne.jp/~anilove/anilove/media.htm http://www.fujimicro.co.jp/enter/product/rec.html http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/qa/parts/20031006/106168/?rt=nocnt https://www.shouhiseikatu.metro.tokyo.jp/kurashi/1101/report.html http://www.petitmonte.com/windows/digitalmedia_compare_reliabil.html
AC-PW20はコンセントからの電源供給を行うためのアクセサリーです。 但し、バッテリーへの充電はできない仕様なので、単純に「家庭用コンセント電源でカメラを動かせるアクセサリー」ということになります。 AC-UD10はUSBポートからバッテリーへの充電を可能にするアダプターで、現在はコンデジ用のアクセサリーとして、その役割が与えられています。 例えば、PCのUSBポートからの充電が可能になるということですね。 私に知る限り、カメラはコンセントからの充電アダプターしか付属品として同梱されないので、充電の機会を増やすことのできるアクセサリーということになります。 但し、α7には対応していません。 ＞長時間撮影の給電したい場合、AC-PW20を購入すれば良いのでしょうか そうなりますが、コンセントが近くにある、あるいはコンセントを延長してくることが可能であることが必須条件になります。 バッテリーを交換して対応することが可能なら、充電した予備バッテリーを複数用意して、頃合いを見計らって順次交換していくのが、現実的な場合もあります。
NAS（LAN接続）であれば可能です。 USBだとレコーダーで機器登録し専用のフォーマットをしないとダメなので無理です。
大きさに制限のあるAPS-Cサイズでいたずらに画素数だけを増やしても、1ピクセル当たりの素子の大きさが小さくなり得られる光量が少なくなってしまいます。（最近は画像処理エンジンの後処理の技術で補間されつつあるようですが）あとは素子自体の効率やローパスフィルターが使用されていると解像度も絡んできますし、搭載されている処理エンジンの世代でもかなり変わります。 また当然のことですが、元の画質がどんなに良くても、それなりの大きさの画像で見なければ意味はありません。 結局、（交換できるレンズは別としても）カメラ本体の性能と実際に見るときの大きさ次第 としか言えないのでは？ 例えばA4サイズ程の写真印刷であれば、1200万画素もあれば十分ではないでしょうか？ NIKON D5100は「有効画素数：1620万画素」です。 http://www.nikon-image.com/products/slr/lineup/d5100/spec.html ご質問の内容はもうFAQですが、仕方がないこととは言え個人の感想レベルの情報が散乱しているのが実情で、どこまで信用して良いのやら…。発信された年代によっても普及している素子の画素数や周辺の技術のレベルが違うので、その辺りを留意の上で読むべきでしょう。 APS-Cは規格でもないようですし、元々コスト的な問題もあって作られたもののためか、理論上の数値（目標値・指針）というものは見当たりません。だからこそ少しわかってくると皆さん聞きたくなるんでしょうね。 http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=11766670/ http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000055429/SortID=11955007/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1333171433 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1238453277
恐らくこの後専門的な内容の回答も出てくるかと思うのですが、私はできるだけ簡単に説明します。 ＞見た目通りの絵が撮れない カメラは明暗の表現幅が人間の眼と比べるとかなり狭く(この点が重要)、簡単に白とびや黒つぶれが発生するのですが、これらによって写真の出来が大きく損なわれることが当然出てくるわけです。 そのため、各メーカーはマルチパターン測光のような画面全体の明暗のバランスを重視する測光方式を推奨しているのですが、バランスを取るためには、明るい場所が犠牲になってアンダー気味になる、暗い場所が犠牲になってオーバー気味になる、ということを避けられません。 ですから撮影者は露出補正・スポット測光といったことで調整を図ります。 ただ、そうすることによって、主被写体はいい感じになったけど背景に白とびや黒つぶれが起きた、といったことで悩まされる可能性が大きくなるとも言えるわけです。 スポット測光に関しましてですが、もう少しサンプルを採取してみたほうがいいと思います。 スポット測光と言っても、ものすごいピンポイントで測光しているわけではなく、ある程度の広さがありますので、被写体や構図、測光場所によって思うような結果が得られないこともあるからです。 ＞適正露出 適正露出というのは、実は露出の数値とはそれほどの関連性がありません。 何が適正かは、撮影者の感性によって決まることだからです。 ですから同じ田圃の構図でも、質問者さんと私とでは適正とする明るさが違って然りであり、それによって露出の数値も全く違ったものになったりするのです。 適正露出はカメラが決めるものではなく自分で決めるものなのです。 ただその決定については、カメラの露出計がはじき出した数値は参考にして下さい。 カメラが出したままの数値で問題ないことも多いです。 「一見グチャグチャな数値でも、それで適正と思う結果が得られるならそれでよし」と考えて、カメラの判断にこだわらないことが適正露出に近づくコツだと思います。
「VLC Media Player」をお勧めいたします、m2tsに対応し、早送り機能もあります。 また、他のプレイヤーをインストールしたくなければ、m2tsを変換サイトでwmvに変換するのもいい方法だと思います。 下記記事では簡単にフォーマット変換できる無料サイトを紹介しています。ご参照ください。 http://jojoxu.hatenadiary.com/entry/2014/12/16/125851
かなり焦っていると思われますが、まずは落ち着きましょう。 まず、撮影時のカメラの露出が適正かどうか検証して下さい。 Pモードとか、部分的にオートにしての撮影なら多分問題はないと思うのですが、Mモードだと設定時に思い違い・勘違いがあったことも考えられます。 次に、ストロボを使わず撮影した場合はどうですか。 やっぱり“ものすごい露出オーバー”ですか。 もしそうでしたら、本格的にカメラの故障を疑わないといけないかと思われますので、ソッコーでメーカーに相談されることをオススメします。 ストロボを使わなければ特に問題がない場合ですが、その場合はカメラとストロボの接点・接触の確認から行ってみて下さい。 簡単な清掃で正常になることもあります。 もし別のストロボを所有されているなら、そちらではどうなるかも確認して下さい。 片方にしか現象が発生しないなら、そのストロボの不具合を考えないといけないです。
またお邪魔します カメラ用もしくはビデオカメラ用（四角形や長方形）の方が使い勝手が良いかも知れません http://www.lpl-web.co.jp/products/index_led.html http://www.kenko-pi.co.jp/products/led/ http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/200-DG011 などなど バッテリーなので使用時間に限りがありますが ホットシュー取り付け　三脚取り付け　光度調整　色温度調整　ディフィーザー取り付け　フィルター取り付けもあれば コンパクトタイプなら手持ちも可能　手持ちなら動かすだけで光源位置や光量を簡単に変えられます カメラ調整に集中したい場合は　三脚がもう一台必要になりますが（軽いライトなら強度はあまり問わない）固定しておく アーム式スタンドライト　光量調整付き　ディフィーザーやフィルターは巻けばなんとかなるかな？　使った事はないですが対象物しだいで便利そうな気もしますね　中央で折れたら更に便利そう 余裕を考えると5500～6000Kあった方が良いかも知れません　減らす事はできても足りないと増やせないので 単灯だと近すぎると影が濃くなって本来の色が出難くなるかも知れない　光源が横長だと影が出難いかも知れない　そういう撮影法も有りですけど　この長さは未経験の長さです 以前に添付した画像に使ったスタンドライトは　拡大レンズ付き（老眼なので作成に必須）の丸いライトです 始めて写真を貼ったのですが　意外と粗くなってしまうのですね
購入したばかりの Digital SLR (Single Lens Reflection：一眼レフ) Camera (PENTAX K100D) の勉強がてらに会社の Web Site に載せる製品を撮影していた経験があります。 ……で、肝に銘じて学んだ事は A No.3 love-shutter さんが仰ることそのもの……つまり「Setting に 1 日、撮るのは一瞬」です(笑)。 勿論、一日中 Setting しているわけではないのですが、Setting してパシャッと撮った Data を Desk の PC に送り込んで確認しては「ダメじゃんっ！」と溜息を吐き、仕事の合間に再た Setting を変えてパシャッ、PC に送って「ダメじゃんっ！」……これを日に何度どころか十数度繰り返した事もありました。 Lens は Macro、Zoom、単焦点、Tilt/Slide 型といろいろ試しましたが、結局最も影響力が大きいのは Lens ではなく照明の具合ですね。 拡大して Check すると LPF (Low Pass Filter) の影響や Iris (絞り) の影響なども気になってくるのですが、Software で処理して Web Site に載せる Size にする際には問題になるものではありませんので、何より大切なのは照明の具合です。……そのため Camera も Digital SLR Camera に拘る必要などなく、気に入った画像を得られるものや使い易いものなどの Compact Digi'Came' でも全く問題ないと思います。……要は腕、と言うか、根気ですね(^_^;)。 あっ、Software での「RGB Curve 補正」技術と「Unsharp Masking 処理」技術、及び「Layer 合成」技術は習得しておくべきでしょう。……物撮りの場合、帯域毎日の輝度補正と輪郭処理及び焦点深度の浅い高解像度撮影 Data を重ねて焦点深度を広げる技術は身に付けておいた方が良いと思います。……Freeware の Soft' にもこれらを行えるものがありますし……。 影で暈やける部位が全く無い画像が最良というわけではなく、前端から後端までカリカリの解像感が得られた画像が最良というわけでもなく、何より難しいのは表面の質感 (光の反射と散乱具合) を最も良い感じに揃える照明の当て方ですね。 花なんか撮っているうちは花弁を虫眼鏡で詳細に調べたわけではないので、暈けたり、光の透過や反射具合で別の質感や色合いを呈するのが楽しいものでしたが、物撮りは対象物の詳細な質感を熟知しているだけに僅かな違いも気になってしまい、ほとほと嫌になるほど苦労させられました(~.~;)。 質感に拘った物撮りを趣味にしている人って凄い忍耐力の持ち主なんだろうなぁと思います(^_^;)。 まぁどんなに高額の Camera や Lens を使ったところで腕がなければろくな写真など撮れないものですが、素人の「ない腕」を Cover するのが根気ですので、何度も何度も様々な事 (特に照明の当て方) を試して Know How を貯め込んで行くより他にありません。……Camera や Lens の Grade Up はそれからにしないと無駄遣いが増えます。……三脚も Camera を固定できさえすれば良いのですから代用品でも良いわけですし……。 素敵な Camera Life を(^_^)/
仕様確認したところHDDは内蔵されていませんね。 あるのは32GBの内蔵メモリ。 とりあえずSDカードがなくても内蔵メモリに録画はできます。 でも撮っている最中に内蔵メモリがいっぱいになったらどうしますか？　（高画質モードだと内蔵メモリに2時間半ほど録画可能） 出先なので他にコピーはできず、かといって大事な映像なので消したくない。 そういうときのためのSDカードなんです。SDカードを用意しておけば電源のことはあるにしろいくらでも撮影は可能。昔のビデオテープの代わりですね。
GRユーザーではありませんが、回答させていただきます。 純正の外部ファインダーは、恐らくGV-2という商品を指しているのかなと解釈いたしましたので、その前提で回答します。 http://store.ricoh-imaging.co.jp/g/gS6175090/ ＞フォーカスポイントや液晶モニターの情報は何も見えませんよね はい。 カメラとの電気接点がありませんから、合焦・露出その他、カメラが出す情報は何も表示されません。 ＞あくま手ぶれ防止で、構図の目安ですよね 最もありがたみを感じるのは、日光の照射の関係で液晶が見づらい時ではないでしょうか。 確かにファインダーを覗くと自然にしっかり構える格好になりますので、手ブレ対策になりますが、それ以前にGRは広角めの単焦点なので、液晶で撮影しても手ブレに悩まされることってそんなにないと思われますし… 28mm相当の枠があって、構図を取るにはそれが役に立ちますが、パララックス(視差。被写体との距離が近いほどずれが大きくなる)が生じるので、使い込んで感覚を身につけないと使いづらいかもしれません。 カメラの電源がOFFの状態でも、構図を考えることができるのはいい点だと思います。 そういうわけで、実用性を高めるという見地だと、大きな期待はしないほうがいいのかなという気がします。 ただ、この外部ファインダーはとてもコンパクトで妙な威圧感がないので、装着したとき割と洒落ていると思うので、見た目を重要視される人にはいいかもしれないです。 また、これも人によりけりなのですが、ファインダーで撮影するとテンションが上がって楽しいっていう人は意外に多いのですよ。(私もどちらかというとそのタイプです) ですから、質問者さんもそういったタイプなら、所持していて損にはならないと思います。
フォーマットされたことが原因と思います。　 下のURLのレヴューサイトに、メーカーからダウンロードできる機能などや、今回の例に使えるか分かりませんが、　Online Recovery　というツールもあるようですので、目を通してみたらいかがでしょうか。 参考； http://review.kakaku.com/review/K0000218035/ReviewCD=432020/
とりあえず、USBコネクタ側を下にして、水分が出なくなるまでよく振ってから、コネクタ内部の水気を爪楊枝とティッシュで吸い取る。コネクタの端子を曲げないように注意。 その後、コネクタ側を上に向けて自然乾燥を。 密閉型ならふき取るだけで行けますが、内部にまで水が入ってしまっている場合は、1日2日では乾かないかもしれません。一週間ほど見て下さい。 ※密閉型でもUSBコネクタが通常のUSB-Aコネクタだと、コネクタ内の隙間から中に水が入ります。 十分乾いたら、パソコンに接続。認識できたら直ぐにパソコンへデータを移し、通電により不純物が炭化し、回路がショートする恐れがある為、そのUSBメモリーは使用を止めて（廃棄して）下さい。 水道水だけならまだましですが、洗剤とかが混ざった水なので、危険性は高いです。
SDカードの誤動作かもしれません。 ＳＤ内容をＰＣに保存後”カメラ側”でフォーマット（初期化）してサンプル撮影し動作確認してみて下さい。 ただしフォーマットするとデータ削除されるので下記方法で保存後実行して下さい。 ＳＤカードはＰＣに対応してない場合読み込みできない場合あるのでカメラ付属ＤＶＤにあるソフト「PHOTOfunSTUDIO」インストールしデータ保存する。 ------------------------------------------------------------------ 上記の事が下記マニュアルに記載されてます。 http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/dm/dmc_tz40_guide_1.pdf がんばって下さい！
今はUSBメモリに押されて光学記録メディアは目立たなくなってしまった感がありますが今でも需要はあります。 まず、パソコンを買うと再インストール(リカバリー)用のファイルというのは今はHDDの専用領域にコピーされていてCD/DVDが同梱されていることはまずありません。 しかしHDDは壊れるもの。HDDが壊れて交換したらリカバリー用のファイルもなくなってしまいます。メーカー修理に出せば違うかもしれませんが、自分で交換したら確実になくなってしまう。 そのため、パソコンの中にはリカバリー用CD/DVDを作成するツールが用意されています。 まず、そういう時にCD-R、DVD-Rは必須。 もう一つは、デジカメの写真やPDFなどのドキュメントのバックアップ用。 USBメモリやSDメモリもいつかは使えなくなるし、保存していてもらえる時間に限りがあります。これはフラッシュメモリの特性なのでどうすることも出来ません。 光学記録メディアは保存環境に気をつければフラッシュメモリより長期間データを保存することが可能です。 映像ソフトもROM形式のDVDやBDでリリースされています。そのためそういうメディアを利用している人にとっては認知度が高い。プレイヤーも持っているということになるから自分で撮影した動画や写真をプレイヤーら再生できる形式に変換してオリジナルビデオディスクを作ることが可能。そのためのRメディア。 CDも同様で音楽CDはまだまだ販売されている。パソコンに取り込んでオリジナルの音楽CDを作ることが可能。自動車のカーオーディオもCDが使えるのかまだまだあるはずですから車専用にコピーをとって入れっぱなしとかもある。 とりあえず20年前ほどにデータをコピーしたCD-Rがまだ手元にありますが、問題なくみ込めます。 レガシーメディアというのはフォーマットが普遍で将来も継承されるからレガシーとなりいつまでも使える。 「いつまでも使える」というのが結構需要。
「IXY DIGITAL」・「IXY DIGITAL 300」・「IXY DIGITAL 200」・ 「IXY DIGITAL 300 a」・「IXY DIGITAL 200 a」・「IXY DIGITAL 320」・ 「IXY DIGITAL 400」・「IXY DIGITAL 500」・「IXY DIGITAL 450」 以上だと思います。 仕様等は下記サイトを参考にされて下さい。 http://web.canon.jp/Camera-muse/ いずれも10年以上前の製品なので、改めて使用すると色々不都合が出ると思います。 単純な年月の経過よりも、丁度デジタルカメラの性能・機能が急速進化していく途上の時期の製品なので、まだまだ至らない部分が多いからです。 それらの難点もまとめて楽しんでしまえるかが、当時の製品を使う上でのポイントになると思います。
機器内部では大量のデータが高速でやりとりされていますが、ときたまデータの欠損や化けが起きたりします。（原因はノイズだとかいろいろだと思いますが） そうすると処理がうまくいかずにプログラムのループにはまったり、他のデバイスからの応答待ちのまま反応しなくなったりします。 一時的に処理がうまくいかなくなっただけで機器の故障ではありませんので、そういうときは再起動することで再び正常に動くようになります。
>レイヤーを重ねて、選択範囲を塗りつぶす方法もありますね。 >ただ、この方法だと、仕上げに時間がかかりますよね。 そうですか？ 選択範囲さえきちんとできていれば、レイヤー追加で1クリック、バケツで塗りつぶすのに1クリックですし、どのレイヤーモードを選ぶかの判断に時間がかかると言えばかかるかもしれませんが、選ぶだけなので、大した手間でもないと思います。 色が全部変わらないというのが、具体的にどういう状況が不満なのかが分かりませんので、おおざっぱな回答しかできませんが、細部まで思った通りにしようと思えば、どんな高性能なソフトでも、丁寧に作業するしかないので、どうしても時間はかかります。
電気的な接続は一切行われません。 また、絞りについても絞りリングがついているレンズなら実絞リにて撮影できるものもありますが、絞りリングのないレンズ（電気制御）は開放でしか使えません。 AFも不可。 ただ、「装着できる」だけです。 マウントアダプターは物によっては精度が悪くピントが合わない、ガタつくなど問題があるものもありますし、カメラ・レンズに装着したら外せない・故障したってこともあるようです。 旧レンズマニアがこだわりのレンズを装着して使うには良いですが、実用を求めて（他社製レンズを持っているからなどの理由）マウントアダプターに手を出すと痛い目に会います。 また、マウントアダプターを使用しての故障については、カメラメーカーの保証対象外となりますのでご注意を！
そうですね。それくらいが底値ですね。 為替のため円では値上がりしてますね。
現在3万円以下のデジカメはスマホと同等の性能しかないといわれています。 なのでそのようなものは購入しても得になりません。 ただリサイクルショップによく行く方は購入するであろうことはありますが
う～ん…前提条件が厳しすぎるような… ＞真夏の夜に手に花火を持って動く子供 これをまともに撮影しようとすること自体が相当難しいと思います。 動きが止まったところを狙うとか、声をかけてちょっとだけじっとさせるとか、そういう方針で考えたほうがいいです。 ＞夕闇の激しいクラブ活動 これも闇が濃くなってきたら無理ですから、そうなる前にどれだけ撮れるかが大事かと思います。 ＞部屋の中で動く子供を撮影（f値は高く） f値は高く、っていうのは、数値を大きくするという意味でしょうか。 もしそうだとすると、ちょっと無茶です。 シャッタースピードをできるだけ速くしたいなら、f値(絞り値)は小さくしないといけません。 この状況はスピードライトで補う方法があるのですが、好き嫌いや考え方の違いが出やすいので、ここでは特に言及しません。 興味がおありでしたら調べてみて下さい。 といったわけで、私はD750ユーザーではありませんが、『ボディを替えてどれだけ効果があるかは、質問文を読む限りかなり微妙』ということは分かります。 「D3200のここがこうだからうまくいかないので、そこを強化できるものを…」というように補強したい部分がはっきりしているなら、細かいアドバイスも出しやすいのでしょうけど、質問文の情報からだけだと「同じAPS-CのD7200ではあまり意味がないかもしれないので、成果が出るかどうかは別にして、もし買い替えるならISO高感度で有利なフルサイズでしょう」ということになりますね。 今、どのようなレンズを使われているか分かりませんが、私だったら「レンズやアクセサリーを追加することでカバーできないか」ということも検討します。 それと（腕の問題？）というところに思い至っているのでしたら、そこを増強するための勉強もやらないと恐らく前には進まないです。 写真はカメラが撮るものではなく、人間が撮るものですから。
今晩は。 　回答に自信ありませんが、以前の位置情報削除していないのでは、↓参考になりませんか。 [“PlayMemories Home”]画像の位置情報を削除する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1307230052630/?p=&q=gps+PlayMemories+Home&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。
おめでとうございます。 ニコンでもキャノンのでも入門機の標準ズームキットで良いでしょう。 （私の一眼レフより確実に高性能です。） 質問の意図から外れますが ご自身も一緒に撮る為に三脚も用意されることをお勧めします。 ママ用に一般的なデジカメもあった方が良いと思います。 水遊びプールなどを考慮して防水カメラをお勧めします。 （赤ちゃん、子供の指でレンズが攻撃されても気軽に清掃でき安心です。） http://photozou.jp/photo/show/138850/55719281 カメラが用意できたらどう撮るか 「赤ちゃんの撮影」で検索すると http://camelife.biz/2013977/ http://photo.saoritsubaki.com/?eid=2 私が後から気付いたポイント 障子越し日差し、北側の窓からの光は柔らかくお勧めです。 http://photozou.jp/photo/show/138850/23887821 http://photozou.jp/photo/show/138850/23888097 お節介ついでに これはと言う写真はプリント。 成長記録のビデオテープ４０本強をDVDにコピーして実感しました。 写真はプリントしておけば再生機も電気もいらない。 デジタルデータはバックアップ・バックアップでアップアップ。 スポンサーに送る。 妻、私の実家にもプリントした子供の写真を時々持って行きました。 実家近くにネットプリントをしているカメラ店が有るのに気付きそれからは 自宅から実家近くのカメラ店にインターネットでプリントを注文し実家に電話 翌日、親父が喜んで孫の写真を撮りに行くというパターンになりました。 ちょっと先の話ですが運動会撮影のポイントを http://photozou.jp/photo/list/138850/396235
お早うございます。 　削除してはいけません、↓参考になりませんか。 [PlayMemories Home,PMB VAIO Edition,PMB]画像の取り込みや動画の解析をすると、ファイルが自動的に作成される http://qa.support.sony.jp/solution/S1205140038104/?p=VPCF138FJ&q=PMB&rt=qasearch&srcpg=ce [PlayMemories Home] PMB VAIO Editionとの違い http://qa.support.sony.jp/solution/S1201300034983/?p=VPCF138FJ&q=PMB&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
＞生まれ変わりますよね？ マスター形式のCD/DVDで作成はできますが、 元のディスクの書き換えはRなら不可です
原因を特定するには実画像その他、情報がちょっと足りないので推測になってしまうのですが、広角めの画角で撮影したことに端を発していると思います。 どこからが“広角”かというのはまた微妙なのですが、概ね35mm判換算の焦点距離で30mm近辺の画角より広く写すにつれ、ディストーション(歪曲収差)・ボリューム歪像(広角歪み)・パース(遠近感。構図の取り方で影響に強弱が出る)といった特徴が目につくようになってきます。 そして広角で撮影する限り、これらすべての要素を排除することは不可能です。 対処法としては、影響が見えづらい(実際に影響はあっても目立たない)構図を探すことが考えられます。 右から左から上方向から、あるいはカメラを斜めにしてみるのもいいかもしれません。 撮影後にPhotoshopその他のグラフィックソフトで修正する方法もありますが、これは画面の広範囲に影響が及ぶので、修正したことによりまた別の問題が生じる可能性を否定できませんので、そこは注意が必要です。 また、広角の影響は画面の周辺部で顕著になりやすいので、最初から周辺をトリミングする前提で全体を中央に寄せて撮影する方法もあります。 但しどのくらい中央に寄せればいいのかはレンズの個性にも左右されますので、実際にやってみて判断することになります。 抜本的な解決策は広角で撮影しない、練習撮影より望遠に寄せた画角で撮影することです。 ただ問題がないわけでもありません。 まず被写体(料理)を練習撮影と同じ大きさに撮影しようとする場合、背景の部分は練習撮影よりも狭くなります。 つまりナプキンの端は切れてしまう可能性が高いということです。 また、被写体は少し小さく写ってもナプキンを含めた全体をという場合は、撮影距離を長く撮って対応する必要が出てくるのですが、これは距離を取れるだけのスペースがないと実現しません。 室内撮影ではこれがネックになることも多いです。 EF-S60mmだと結構な望遠域のレンズになりますから、練習撮影のような問題は回避できるでしょう。 ただ、撮影距離を長く撮れる場所を選ばないと不自由な撮影を強いられることになるかもしれません。 使うか使わないかは別にして、借りられるなら標準ズームも借りたほうがいいと思います。 また、質問の主旨と少しずれますので細かくは書きませんが、三脚が使用できるなら使ったほうがいいと思います。
USBケーブルでの取り込みでないと駄目ですか？ 私などオリンパスのC-730UltraZoomという機種で、12年前の機種ですが、カードリーダー経由で、 XDピクチャーカードの画像をWindows8.1に普通に取り込んでいます。 ちなみに、とりこみには「デジカメ一発整理」というフリーソフト(下記URLリンク先)を使っています。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se241797.html 問題なく簡単に取り込めていますよ。
ビットレートを下げれば容量小さくなりますが画質も低下します。 幾つかのパターンを試して下さい。 例： 7000kbp/s 5000kbp/s 4000kbp/s 3000kbp/s
300GBは現在では別に大容量というほどではありません。 現在の費用対容量の良いHDDは2TBか3TBなので。 あと、RAIDをバックアップに勧める人がいますが、RAIDとバックアップは用途が異なるので別に考えるべきです。 RAID1でも間違って削除したらもう1台のHDDからも削除されますし、RAID5,6でもリビルド中に他のHDDが壊れたなんて話は検索すればたくさん出てきます。 300GB程度ならBDでも実用的な範囲なので、バックアップとしてBDの導入は良いかもしれません。 絶対失いたくないデータのバックアップの基本は「同じものを３か所以上」なので、BDに焼く際にはバックアップを2セット作成し、別々の場所に保管します。 ただし、個人の場合は予算や手間等に応じて2重～3重程度のバックアップが現実的かと。 個人的には以下のようなNASを導入して、PCの動画フォルダを定期的にバックアップし、NASにバックアップ用のHDDを接続し、定期バックアップの設定をするのが良いかと思います。 http://kakaku.com/item/K0000720322/ NASを買ったら定期バックアップ用のソフトがたいてい付属していますし、無料で良いものものもたくさんあります。 NASは物理的にPCと離れた場所に設置します。 で、気が向いたらBDでバックアップし、どこかに保存しておくのが良いかと。 ディスクメディアは意外に寿命が短い場合があるので、予算と手間と動画の増え具合に応じて期間を決めればよいです。 定期的な出費に抵抗が無いのであれば、バックアップのうち1セットをクラウドのドライブに保存してしまうのもひとつの手段です。 http://www.amazon.co.jp/gp/feature.html?docId=3077664656 クラウドのドライブなら家が火事になってもデータが保存されています。 Amazonなら500GBプランで20,000円／年 になります。 もう少し安いところもあるかもしれません。 で、動画をどのように観るかですが、NASには大抵DLNAサーバの機能があるのでリビングのTVにDLNAプレーヤーを接続し、いつでも観れるようにしておくと、気が向いたときに簡単に観ることができるのでお勧めです。 また、最近のテレビであれば、DLNAクライアントの機能を内蔵しているものもあります。 また、BDレコーダーにDLNAクライアントの機能があるかもしれません。 個人的にはPS3が最高にコストパフォーマンスの良いマルチメディアプレーヤーだと思うのですが、予算的にちょっとという場合はAppleTV+DLNAアプリとかでもありかと。 http://blog.mrmt.net/entry/2012/01/08/160150 ただし、撮影した動画の形式によっては再生できない場合があるので、PCでエンコードする必要があるかもしれません。 まぁ絶対に全部観ることは無いと思っても撮影した動画を削除するのはしのびないし、子供を撮影したものであればなおさらです。 後から見つけやすいように、保存する際にはイベント名や日付などをつけておくのも良いと思います。 1台のHDDでバックアップできる程度のデータ量（現在では2TBか3TB）までであればとりあえずHDDで多重バックアップを取っておけばよいのです。 バックアップソフトを使用すれば、PCのフォルダを定期的にバックアップできるので手間もかかりません。 より高度なバックアップ方法に関しては、それ以上にデータが増えた場合に考慮すればよいかと思います。
>韓国で焼いたブルーレイ 具体的にどんなものを焼いたのでしょうか？例えば韓国のデジタル放送を記録したBD-RやBD-REだったとしたら日本と同じく AACSでコピープロテクトが恐らく掛っているので焼き直しはできません。 ただそのまま日本のブルーレイの再生機器で再生できそうな気もするのですが。 >会社をご存知の方いらっしゃいませんか？ もしAACSのコピープロテクトを解除するような作業が必要だった場合は日本会社ではまずそういったサービスはしてません。法に触れますので。 実際に韓国でのそのあたりの事情に全く詳しくないので若しかしたら書いた内容が全く間違っているかも知れません。
＞ドキュメント内のPMBフォルダの役割がよくわかりません。 このフォルダは、Picture Motion Browserと言う、カメラ内のデータをパソコンに取り込んだり、取り込んだデータをパソコンで閲覧、整理したりするツールが使用しています。 PMBフォルダは、パソコン内のデータを追加削除した際に、PMBツール内で「再構築」が可能なので、保存する必要はありません。 外付けHDDへは、静止画ファイルと動画ファイルだけ保存すればよいです。 また、PMBツールが管理している場所から、外付けHDDにデータを移動した場合も、以下のページに従って、PMBフォルダの再構築が必要です。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278031683/ 再構築をしないと「移動させてPMBの中から無くなった筈の写真やビデオが一覧に表示される」など、PMBツールが変な動きをします。 簡単に言うと「取り込み日の情報や、一覧表示用のサムネイル画像などが入っているだけで、中身が無くなっても再構築できるので、保存する必要が無い物」です。
まず、どの形式であればできるのかを確認ください。 音楽ＣＤで行けるのであれば http://freesoft.tvbok.com/freesoft/dvd_copy/write_imgburn_cd.html ここを参考にどうぞ
この方法でどーぞ 新しく買ったHDDが認識しない／WindowsでHDDを認識・フォーマットする方法 　http://freesoft.tvbok.com/tips/pc_windows/hdd_windows.html
■multiAVCHDお奨めします。 理由：素材動画がAVCHDなので標準ＤＶＤビデオ形式にすると720ｘ480の固定になり画質低下します。AVCHD形式にすればブルーレイビデオと同じ画質になります。但し再生する場合機器がAVCHDに対応してる必要があります。 特長： ・トップメニューのスタイルが選べる。タイトルメニューのサムネイルも動画シーンから選べる。 ・チャプター設定もできる。 インストール・操作説明 http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html ■標準ＤＶＤビデオ形式のオーサリング：Freemake Video Converter ソフトを起動後AVCHDのSTREAM内の動画を画面余白いにドロップ読み込みし画面下のＤＶＤ出力アイコンをクリックし以降画面指示に従う。 インストール・操作説明 http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ 余計なアプリは入れないで下さい）
>CFHDDをPC-98に挿し、Windows98をインストールしたとします。 さてPC-98でそんな特殊な状態のディスクを認識できるの？と思いましたがGoogleで「CF IDE 変換 PC-98」とかで検索する出来るようですね。 >CFカードを変換基板からはずし、PCMCIA(またはUSB接続)のカードリーダに挿入します。 >こうして読み書きすることは可能でしょうか？ そのままでは恐らく読むことも出来ないと思います。PC-98のHDDのデータを吸い出すようなツール・ソフトが必要かと。
今晩は。 　↓参考になりませんか。 >ドキュメントにも「Sony PMB」 　バックアップ用かな [PlayMemories Home for VAIO]データをバックアップ／復元する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1204130037301/?p=VPCF138FJ&q=Play+Memories+Home&rt=qasearch&srcpg=ce (リンク集) [PlayMemories Home]主な操作・トラブルシュート一覧 http://qa.support.sony.jp/solution/S1201300034979/?p=VPCF138FJ&q=Play+Memories+Home&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
べつに？ 動画自体は、カメラ内のデコーダーで圧縮したあとメモリーに落とすので メモリー内に直接ダイレクトに書き込んでいくわけではないので、遅延もないし コマとびも別段とありません。 余っている上にカメラあるんですから、聞く前に、10分くらい適当にカメラ回して データを見れば判ることなのでは？面倒ですか？
カメラ本体にSDメモリなどとは別にバッファメモリがあります。バッファメモリは交換も増設もできない超高速書き込みが基本の特殊なメモリ。 カタログスペックに書いてあるはずですか？ 連続撮影可能枚数とか・・・言葉は違うかもしれないけど。 バッファに記録された写真は随時メモリカードに吐き出して空きを作る。 連射速度よりも書き出し速度のほうが遅ければ、そのうち「空き待ち」でシャッターが切れなくなる。 そのアルゴリズムはメーカーや世代により多少異なる。
http://casio.jp/dc/products/model/specification/?code=EX-FR10 仕様をみると ・バージョン：Bluetooth ver2.1+EDR ・出力クラス：Class 2 ってなってますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Bluetooth でClass2だと到達距離が10ｍってなってますね。 マニュアルを軽く読んだ限りですがコントローラー（リモコン）からカメラの電源のON/OFFは出来ないようです。カメラ、コントローラーで両方電源が入った状態でBluetoothで接続されている状態でコントローラーの電源をOFFにするか10分間コントローラーで何も操作しないと画面の表示が消えて更に5秒間何もしないとカメラ・コントローラーがスリープモードになると書いてますね。
こんにちは 多分、添付図のようにケーブルのソケットに挿入部に小さく突起のようなパーツがあります。 この突起部がケーブルと一緒にコネクタ本体にくさびの様な働きで刺さって、抜けを防止しています。 この突起部を２ｍｍから３ｍｍ程度抜き取ります。完全には抜けない構造と思います。 この部分が抜けた状態でケーブルを静かに奥まで差し込み、その後この箇所を元に戻すようにすれば接続が完了します。 以上、あくまで推察ですの破損しないように慎重に行って下さい。時計用マイナスドライバーを他に傷つけないように利用すれば便利です。
マニュアルをダウンロードしました。 136ページに「内蔵メモリーをフォーマットする」って項目がありました。 メモリーカードが入ってない状態で 【MENU】を押す。“設定“タブ→“フォーマット”と選び、【􀁘】を押す。【􀁓】【􀁔】で“フォーマット”を選び、【SET】を押す。 を行うと内蔵メモリがフォーマットされ画像等も削除されると思います。
勘違いでは　512MBの間違いでは ヨドバシで256GBが十万以上しますが 倍の二十万以上はする　特別な人が使うものです 間違っていたら御免なさい
＞ピントリングを回すとズームリングが微妙に回って 一応確認ですが質問文を読む限り、ピントリングを回すとき誤ってズームリングに触ってしまったとかではなくて、ピントリングの手動操作と連動してズームリングが動くのを確認されたというふうに読めるのですが、そういう解釈でよろしいのですよね。 それでしたら明らかに不具合です。 ソッコーでメーカーに相談されて下さい。
動画は、ファイルの先頭部分に、動画の詳細を記した重要な制御データがあるので、先頭の数百バイトが消えてしまうと全てが再生不可能になります。 先頭が１Mバイトも書き換えられてしまえば、もう、どうにもなりません。
データそのもの（もしくは記録領域）が損傷しているので、復元しても「損傷したデータ」を復元する事になります。
録画モードと録画時間の関係を知りたいということでよいでしょうか？ それなら、以下を参照してください。HBモードはパナソニックのレコーダーに搭載されている最長録画のモード（AVCREC準拠です）となり、これだとDVD-R(4.7GB）だと4時間録画できます。通常は、DVDに録画するとHGあたりがデフォルトとなります。そのため、42分ぐらいしか転送できないでしょう。 2時間録画ならHLモードで転送すれば約2時間10分収録できます。ただし、画質はちょっと悪くなりますので、BDレコーダーをお使いなら、Blu-ray Discを利用したほうがよいかもしれません。（HG録画で片面1層4時間収録できます。HLなら12時間です） 尚これは、目安時間であり、番組によって録画できる時間は上下することがあります。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/mpi/bd/bw880bw780bw680/bw880bw780bw680_c03_02.html 尚、AVCRECで収録したDVDは、一般的なAVCRECロゴのないDVDプレーヤーやソニー製のレコーダーなどでは再生できません。PCで再生する場合でも、Power DVDなどのAVCREC対応ソフトウェア以外では再生できませんのでご注意ください。再生可能なプレーヤーは、パナソニックや東芝のBDレコーダーと、BDプレーヤーになります。
持ってなくて申し訳ないのですが… http://news.infoseek.co.jp/article/adime_dime_161844 http://news.mynavi.jp/articles/2014/10/29/casio_exilim/003.html http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/newproduct/20140924_668005.html にタイムラグについて触れてますね。具体的な数値は出てませんが。 あとは実機をお持ちの方の回答を待ちたいと思いますm(__)m
＞何が違うんでしょうか “機能”よりも“性能”に差があります。 コンデジというカテゴリーの中で申しますと、RX-100とG7Xが「和牛霜降り肉」、IXY630が「輸入冷凍牛肉」といった感じになります。 RX-100とG7Xがランキング上位なのは写真好き・カメラ好き、料理で言えばグルメの目が向くような要素があるからで、IXY630がそこに食い込んでいるのは後継モデルが登場して、スーパーマーケットのセール品状態になり、お買い得感が高くなっているからです。 ただ、どれだけの高級食材であっても、料理のセンスがない人や料理が苦手な人が調理しては台無しにもなりますし、安価な食材でも料理に精通した人が調理すれば美味な一品が出来上がります。 写真でも同様のことが当て嵌まり、単純に性能の高いものを購入すれば全て丸く収まるとも言えず、そこがカメラ選びの難しいところの一つです。 RX-100とG7Xの価格差は登場した時期の差が大きいです。 他の回答にありますように、RX-100が3年近くの長きに渡り販売されているロングセラーなのに対して、G7Xはデビューして半年も経過しておらず、まだまだ新型なので当分は高いところで価格が推移すると思われます。 ＞そんなに、サイバーショットっていいのでしょうか 評価されているのは“サイバーショット”というブランドではなく、その中のRX-100という機種です。 一口に“サイバーショット”といっても色々ありますから。 ＞オススメのデジカメがあったら教えて下さい 撮りたいものとして挙げられた中の「動物」ですが、このような動く物の撮影は難易度が高く、どうしても工夫や努力が必要になりますので、その点は頭に入れておかれたほうがいいでしょう。 料理・花・風景は、よっぽど特殊なカメラでない限り、どんなカメラでもこなしますから、逆の意味でオススメを考えるのが難しいです。 もちろんセール品状態のIXY630でも何ら問題はありません。 予算で線を引いたほうが、オススメが出てきやすいかもしれませんね。
＞70Dの後継機と考えてよろしいのでしょうか 70Dの後継機ではありません。 70DはCanonのサイトで「ハイアマチュアモデル」というカテゴリーに組み込まれていますが、8000Dは「エントリーモデル」のカテゴリーです。 つまりCanon自らが70Dと8000Dの間にはっきり線を引いているわけで、いかに後発とはいえ、いかに操作性がKissとは違うとはいえ、8000Dは70Dの後継として世に出たわけではないという解釈が妥当です。 ＞X8iと80Dの間と考えるべきなんでしょうか 具体的な機種名は別にして、私もミドルとエントリーの中間を埋めたのかと思いました。 ですが、じっくり仕様を眺めた結果、“サブ電子ダイヤルが搭載されたKiss”という解釈に個人的には落ち着きました。 「X8i s」と考えると分かりやすいのではないでしょうか。 ここからは単なる推理ですが、Canonはエントリーモデルからステップアップする際、ミドルを飛び越して、一気に7DIIとかフルサイズに行って欲しいのだと思うのです。 Kissと大して変わらない価格でミドルっぽい感じのを並べておけば、それをセレクトしたユーザーは上位へのステップアップを考えるときに、ミドルではなんかステップアップ感が薄いと感じる可能性が出てきます。 そうなれば物欲は自然と更に上を向き、7DIIとかフルサイズに向かうことになります。 そしてそういった機種に相応しいレンズも欲する可能性大ですから、そうなればLレンズの2～3本は買わざるを得なくなって、結果Canonの利益増加が見込めます。 つまりCanonとしては「このクラスのカメラなんだからLレンズにしないと…」と思い込んでしまうところに、一人でも多くのユーザーを引き上げたいのではないかと思うのです。 「Kissからミドルのルートでは、あまり旨みがない」ということを示す、マーケティングデータがあったりするのかもしれません。 70D後継機ですが、登場するにしても年内とかではないと思います。 具体化するにしても、7DIIの新型効果にかげりが見え始めてからではないでしょうか。 70Dは放っておいてもそこそこの台数は見込めるでしょうし、後継機を出す以上現状より7DIIに迫ったものでないと見向きもされないと思われますが、7DIIがデビューして1年も経たないうちにそういったものを世に出すのは、7DIIの影を薄くしてしまう結果を招く危険性無きにしも非ずで、Canonとしては今はそれは避けたいのではないかと思うのです。
http://www.fujitsu-ten.co.jp/eclipse/support/manual/pdf/AVN-Z04iW_T_1.pdf この取扱説明書の157ページの「録音の仕様」を読んでください。 また、327ページの「使用できるSDカード」を確認してください。 この機器で取り込んだ音楽データは暗号化されているので、別形式への変換や、別の機器での再生はできません。 PCに移動して違うSDカードに移すことは無理なようです。 ----->引用 録音したデータは、パソコンに保存できます。保存したデータは、録音 時に使用した音楽用SDであれば、同じフォルダ構成でもう一度データ を保存できます。 <-----ここまで
原因の特定は簡単のようでいて、面倒なものです。 知り合い、質問者さんともレコーダーの型番、PC環境が不明なんで。 仕方がないので、それっぽく回答してみました。 知り合いのDVD-RWは、DVDの高画質モードであるAVCRECで録画されていた。 レコーダーは、パナソニックか東芝。PCのDVD再生ソフトはAVCRECに対応してるPowerDVDかWinDVD、ドライブはBDドライブ（DVDドライブだとAVCRECは再生できないため）。 質問者のBDレコーダーはSONYかシャープ。これらの製品はAVCRECに非対応。 PCにはPowerDVD、WinDVDもない。これらのソフトがあっても、PCのドライブがDVDドライブならば、AVCRECは無理。 このケースで再生したいならば、VRモードでダビングしてもらう。 あるいは、AVCRECに対応してるBDプレーヤーを1万円程度で買う。 PCの場合だと、BDドライブが必要。PowerDVD14UltraはAVCRECに対応してるが、BDドライブにバンドルされてるPowerDVD10が対応してるのかどうかはよくわかりません。 VRモードで録画されてるのに再生できないなら、原因の特定は無理です。 DVD-RWでのVRモード録画は、一般的にはファイナライズは不要。PCのドライブにファイナライズしてないDVD-RWを入れたら、勝手にファイナライズしてしまいますけどね。 DVD-RWでVRモードの場合、DVDプレーヤー、BDプレーヤー、レコーダーだとファイナライズは必要なく、PS3の場合はDVD-RWでもファイナライズしないと再生できないです。
こんばんは。 お困りのようですね。 簡単に言いますと、 ディレクトリとは階層の事を指します。 もっと大雑把に言いますとファイルを保存している場所の事です。 今回開けなくなったファイルは、 以前はEドライブに保存していたのですが、 例えばeドライブの中に1という名前のフォルダを作り、 その中に2という名前のフォルダを作り、 その中に3という名前のフォルダを作ったとします。 作成した1のフォルダを開いたところが第一階層、その第一階層にある作成した2という名前のフォルダを開いたところが第二階層、その第二階層にある作成した3という名前のフォルダを開いたところが第三階層です。 例えば、練習その1.xlsxというファイルを上記の第一階層に保存します。 一旦Exelを閉じて、タスクバーから再度Exelを起動しますと、 Exel2013などでしたら、 起動直後の画面の左側に履歴として、前回起動したExelのファイル名が表示されます。 その表示されている部分にはファイル名とともにファイルの保存場所も記載されています。 その記載されているところには第一階層と書かれています。 もしそれを、タスクバーから再度Exelを起動する前に、第二階層や第三階層に移動した、 あるいは階層は第一階層のままで、ファイル名を練習その2.xlsxに変更した場合は、 履歴と照合して合わないので、見つからないと出ます。 階層やファイル名の変更はされていませんか？
SIGMAのズームレンズは、Nikon純正と回転方向が逆です。 とっさに「どっちに回せば大きくなるのか」間違うので、Nikonを お使いならSIGMAは止めておいた方が良いかと。どうしても 安い70-300mmが欲しいならTamronの方が正解です。 https://www.tamron.co.jp/lineup/a005/index.html つか、他社レンズに走るなら、ボディと↓だけの方がいいかと 思うんですけどね。特に↓↓は値崩れして安くなってますし。 https://www.tamron.co.jp/lineup/b016/index.html https://www.tamron.co.jp/lineup/b008/index.html でも、ズームレンズは「純正」が吉です。Nikonの55-300mm は、使いやすい焦点距離を網羅してますから、運動会などでは 「つけっぱなし」で大丈夫。その点各社の70-300mmは、運動会 だと「短焦点側が長すぎて使いにくい」ですよ。 普通に室内でスナップするなら、18-55mmが小型軽量で性能 もよく、使いやすいですから。 18-140mmは「それ1本で済ませる」ためのレンズです。通常は それだけで十分ですから、そっちを買うなら敢えて他社のレンズに 手を出すことはないと思います。
別質問で質問いただきましたので回答させて頂きます。 地図の多くは地図名が書いてあります、最初の四文字は誰が見ても「東アジア」です。 地図の地域が東アジアなのでわかりやすいですね。 あと三文字はたぶん地図の種類でしょう。 三文字で地図の種類と言えば 湖沼図、海洋図、地形図、地質図、重力図、航洋図、 航海図、海岸図、港泊図、土壌図、海形図、地象図、 等々色々有りますがたぶん最初の文字は「地」最後の文字は「図」だろうなと当たりをつけました。 正直なところそこからはわからず、googleにて「東アジア　地　図」の三ワードで検索しました。 すると似た地図である富山県製作と書かれた地図がhitします。 http://plaza.rakuten.co.jp/yojiseki/diary/200410130000/ この形で間違いの無いことを確認したので、この画像を使ってgoogle画像検索すると 17番目に同じ地図がhitしたわけです。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
それはデータで書き込みしちゃいましたね。 音楽CDの形式が決まってます。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/original_cd/
>（wifi契約はしていないので、直接本体に繋げるものを教えて下さい） wifi契約とおっしゃってるのは、おそらく http://www.meopad.com/products/MeoBank.html http://www.iodata.jp/product/pccard/readerwriter/wfs-sr02/ http://www.sony.jp/pwserver/products/WG-C20/ この手の奴の事でしょうけど、これらはwifi使ってアクセスしますけどwifi契約は必要ありません。 契約が必要になるのはインターネットに接続する場合です。
A.No5です。 ＞最初に登録操作をしたときにはうまく行っています。 それも理解した上でのA.No5です。 ＞したがって、My Documentsにあるファイルには異常はないものと考えています。 で、A.No5の回答の内容をすでに確認済みでしたら、私には、もう、補足することはありません。 以上です。
(1)Canon か Panasonic (2)とにかく最新 (3)できるだけ小さい この条件を遵守すると、Canonなら「IXY 640」、Panasonicなら「LUMIX DMC-SZ10」になるかと思います。 http://kakaku.com/item/J0000014699/ http://kakaku.com/item/J0000014566/ ただ私的にはどちらもあまり魅力を感じてはおらず、決して“オススメ”ではありません。 現在の私の“オススメ”は、 (1)Canon でも Panasonicでもないし… (2)最新でもないし… (3)小さいは小さい部類だけど、微妙に厚いし…微妙に重いし… というわけで、大分質問者さんの希望とずれてしまいますが、「OLYMPUS STYLUS XZ-10」です。 http://kakaku.com/item/J0000005986/ 最新ではないですけど、Canonという要素は満たしている「PowerShot S120」も“オススメ”です。 http://kakaku.com/item/J0000009971/ ちょっとお高いと感じられるかもしれませんが、最新である「IXY 640」との価格を比べたら、その価値、潜在能力の高さが想像できると思います。 これ以上のアドバイスは、情報というか、要望というか、そういう手がかりをほとんど明示されていらっしゃらないので難しいです。 特に「要領がよくて…」という表現は、カメラ・写真の世界では、ほぼ使われない表現なので、意味するところをもう少し具体的に教えていただかないと回答がしづらいと思われます。 この点は補足を入れたほうがいいかもしれません。
私もそうなんですが・・ こういうタイプの人は部屋の広さとか関係なく知らぬ間にそうなります 思い立って片付けても1ケ月もすれば同じ 広いところに引っ越ししても結局は狭くなっていく CDを処分してもあいたスペースに別の物が居座るだけでやっぱり同じ で 私がやった整理法は全部片付けるんじゃなく 普段いる部屋はまあパソコン部屋なんですがそこにはパソコン関係しか置かない 他のものは別の部屋に押し込んでそのまま数ヶ月過ごす ここで気がついた 押し込んだ物は数ヶ月一切触ってない あ　コレ全部不要品だってことで全部捨てました （独身時代の事ですが・・） 独身なら思い切って捨てる事ですね 捨てる時に振り返らず全部捨てる 捨ててからナニを捨てたのかもわかりませんから結局いらない物なんですね CDを捨てるのは同意できません コレクションとしておいといた方がいいと思いますよ 5000枚のスペース分別の物を捨てましょう
#5です。 ご参考になれば http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=023426
love-shutterです。 Canon純正100-300mmは私も使用したことがあります。 そしてその次を求めるとき、悩むのが「AF性能」なんです。 つまり、100-300mmは古くてもリングUSM搭載なので「サードパーティーでそれに匹敵するものは？」となると、とても探すのが難しいのです。 ワンショットAFでまあまあならいいということなら割に選択肢はあるのですが、鉄道その他、動体撮影だとAIサーボで被写体を追従させることがあるでしょう。 そのときの歩留まりは、やっぱりリングUSMが1枚上だと感じるのです。 私はあまり懐が豊かではないので、現在リングUSMのレンズは2本しか所持していないのですが、他に所持しているレンズでAIサーボをやると「よっしゃ、捉えた！」と思っても、後で確認するとピンボケ気味…なんてことが結構あるのです。 もちろんリングUSMだって転ぶときはありますけど、自分がちゃんと追いかけられればまあ大丈夫だろうという感じの安心感がありますね。 ところが、じゃあリングUSMということになると、現行のCanonの望遠ズームだと白レンズかDOになっちゃうんです。 要するに中古でもなかなかの価格のレンズということです。 シグマのHSMは個人的には結構いい感じだと思うのですが、機種によってかなり性格が異なるみたいなので、この辺りは「価格.com」の機種別掲示板で情報を見て考えてみるといいのではないかと思います。 FEX2053さんの挙げられた、SP70-300mm F/4-5.6 Di VC USDは一時的に借用していたことがあるのですが、さすがヒット商品だけあってなかなかのものです。 動物とか複雑に動くものだと、意外にだらしないところがあるのですが、鉄道のように動きそのものはシンプルな被写体には十分追従してくれます。 注意するとしたら、レンズ自体がフロントヘビーな構造のようで、長時間手持ちでやったりすると案外重さが堪えてくることでしょうか。 100-300mmは軽めのレンズなので、この点は同じようには考えないほうがいいかもしれないです。 フルサイズ対応にこだわらないなら、純正EF-S55-250mm F4-5.6 IS STMがコスパ最強です。 昨秋入手して使用していますが、画質・AF共特にケチをつけるところはありません。 さすがにリングUSMと比較するとちょっと…というところはありますが、このくらいだったら上等です。 「AFはあればいいです。鉄道は置きピン基本でやってますから、むしろ画質を…」ということなら、シグマのAPO 70-300mm F4-5.6 DG MACROが最もお得だと思います。
Ai改造されているかどうかは、いわゆる「カニ爪」に穴が開いているか、 さもなきゃ「カニ爪」がないか、でわかります。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/lensmount/20120627_542731.html 「カニ爪」に穴が無い場合、それはAi改造前のレンズなので「絶対」に 装着してはいけません。下手に装着すると冗談抜きに抜けなくなります。 改造した場合、レンズの刻印は変わりませんので、判断は「カニ爪」の 状態で行った方が良いですよ。
ドラッグ以外では、コピー貼り付け。 もしくは切り取り、貼り付けだとどうでしょうか。
WindowsMediaPlayerで音楽を取り込む（MP3ファイルに変換する）と、指定したフォルダにまず「歌手名」のフォルダができ、その下に「アルバム」名のフォルダが作成され、その中に各トラックの情報が入るはずです。で、各トラックのMP3ファイルには、タグ情報が付いていて、そこに歌手名やアルバム情報が付いています。これを編集したいとのことであれば、編集するフリーソフトを利用すれば出来ると思います。まずは、歌手名やアルバムといったフォルダを作成して、手作業でトラックファイルを移動させて整理されてはいかがでしょうか。
１．前回正常起動時の構成で起動する これが表示されていればこれを選択してみる。 ２．セーフモードで起動して、チェックディスクを修復オプション付きでやってみる。 結構リスキーなので、大事な出たは移動させておいたほうがいいです。 これらで起動しても同じなら、クローン元がダメなのかも。
どの程度の物を要求されているかによりますが、プロさんなら そのクラスだと「外付けの大型ストロボ１灯に、スレーブで１～ ２灯」が普通ではないかと。こういうタイプの奴ですね。 http://event.rakuten.co.jp/electronics/tieup/cameraman/ 少なくとも、カメラの内蔵ストロボは、レンズの軸線と近いので 目が赤くなったり変な影が出たりするので、ちゃんとした写真に 使わないのが普通です。 逆に言えば、そういう外付けストロボが無い状態の「それなり」の 撮影ならば、電灯などで一定の明かりを作り、内蔵ストロボを 補助的に焚くのが正解だと思いますけど・・・。
■他のコーデック指定する方法。 「設定」　--　「録画設定」で他のコーデック指定できませんか？ 当方の例　アマレコＴＶ　3.10：　サンプル動画　1分 ・AMV4 キャプチャサイズ　728ｘ525　フレームレート30で出力結果⇒サイズ400ＭＢ　ビットレート52508kb ・MPG4 キャプチャサイズ　640ｘ544　フレームレート30で出力結果⇒サイズ17ＭＢ　ビットレート760kb （　ビットレートが低いので画質は低下します。もし質問者のコーデックにビットレートが5000ｋｂくらいのものあれば指定しこれだと画質劣化は感じないと思います） ■動画変換であまり画質低下させないで圧縮する方法。 「XMediaRecode」で出力形式MP4/コーデックH.264 AVC ビットレート5000kbぐらいで変換する。 できれば40分を2分割すれば1本のサイズも小さくなり扱い易くなると思います。 ただ当方は20ＧＢ超動画をこのソフトで読み込みしたこと無いので読み込み出来ない場合了承願います。
基本そのま認識するはずです、ATAとはU-ATAの事ですか（通常IDEと言います）SATAですか？それとHDDのフォーマットの種類とPCのOSは？NTFSフォーマットはWindows Me・98では認識しないとかありますよ
接続　起動はOKなんですね んじゃフォーマットしてください
パーティション　削除　復旧で検索すればいくらでもソフト出てきますけど。
以前成功したときとまったく同じ操作をされているのですか？ 違う点があるならどんな違いですか？ 普通クローンコピーはHDD→パーティションではなく、HDD→HDDでやるものですが、当該ソフトはそうではないのですか？ それにしてもコピー元が２５０ＧＢのHDDなのに、先が８０ＧＢ（パーティション）は腑に落ちませんね。それはクローンとは言えないでしょう。単なるファイルコピーでしょう。クローンコピーは全くの物理コピーで（普通の意味では）、非AFT→AFTの場合でも（だからこそ）セクタバイセクタ（５１２→４０９６）のはずです。だからAFTへの移行が出来るのです。
>このサイトも見たのですが、 >ひとつのHDDを二つに分けるシーンが紹介されていないような気がするのですが >紹介されているサイトで説明すると３８．１６GBのHDDを二つに分けたいと考えているのですが パーティションサイズをフルで作成してませんか？ 分けたいパーティションの容量で指定してください。 ８．「パーティションサイズの指定」で、作成したい容量を指定し、[次へ]を 　　クリックます。
はじめまして♪ インターレース／非インターレース　まったく関係ありません。 画素数という区切りが有って、その区切り数と模様の関係で発生します。 カメラを通さない場合でも、稀に再現出来ますよ。 網戸の網を通してみた時に、時々見つける事が出来ます。 わりと、気がつかない。 実は、網とその先の物に対して目のピントだったり左右の視差だったり無意識の脳内補正等で、モアレ現象が発生していても、意識に入って来にくかったりします。 音にも似た様な部分が有って、室内にマイクを置くと、マイクを通さずにその場で聞いている人には無かったと思える、音が記録されたりします。 室内の反射音とか、聴こえなかったはずの空調音などの不要雑音等など、、、 マイクを囲んで会話をし、マイクで捉えた音をヘッドホンで聴いたりすると、ずいぶんと違って聴こえる事が有りますが、マイクの性能とかの問題より、人間の聴感、脳内補正の影響が大きいと言う事に、驚く事もあると思います。 昔のアナログテレビでは、モアレが目立つ事はそんなに多くはなかった。これは程よくボカしていたためで、デジタル方式となり高精細化が進んだため、より目立ってしまいやすく成った、というのが実情です。 実際の撮影では、ロングで撮ったりズームアップしたりと変化しますので、一定パターンの細かい柄などは、極力避けた方が安全です。（どうせなら、目一杯細かい柄で、一様な色に見える様な物はよほどクローズアップしないと問題無いかもしれません。） 「テレビ映り」を重要視するならば、出来るだけ柄の無いもの、あるいはカメラテスト等で着替えて変更出来る準備をしておく、というのも良いでしょう。 （先進国の大統領とか首相などは、こういう部分にも気を使ったスタイリストが不可欠です。） なお、カメラのモニタではモアレが無くとも、放送後の家庭のテレビでは盛大にモアレが出る、というケースもあるそうです。 完全に回避したいのなら、柄の無い無地の衣装でしょうが、そこまで気を使い過ぎてもメリットが有るかどうかは、ケースバイケースだと思います。
パソコンを正常に終了しなかった場合、 「前回ウインドウズを正しく終了されませんでした」の表示が出て、 立ち上げモードを選択する画面が表示されます。 そこで「↓」「↑」のキーで「セーフモード」を選んで、指示通りの処理をすれば、正常に復帰出来る場合があります。NECノートの場合は、「NEC」のロゴが表示されている間に（「Windowsを起動しています」と表示される前に）「F8」キーを押すことで、モード選択が可能になります。 メーカーや機種に依っては同じ画面を表示させる場合でも、操作が異なる場合があります。 取扱説明書の「トラブルの解決」を熟読して下さい。 「前回ウインドウズを正しく終了されませんでした」が表示される原因は、パソコンの強制終了です。 強制終了とは、スタートボタンから「ウインドウズの終了」を選択しないで、電源ボタンの長押しで電源を切った場合、起動中に電源コンセントを抜いた時、停電によって電源が切られた時等です。これによって、Windowsのシステムファイルに不具合が生じた時です。 取扱説明書は、手近に置いて繰り返しよく読んで、不具合への対処法もマスターしておきましょう。
No1です　補足します ＞今度は「自動再生」のwindowが表示されなくなりました。 ＞なにがまずいのでしょうか？CD-Rに焼き付けております。 回答が正しいか不安になったので、実際に検証しましたが、 私の環境では問題なく自動起動（index.htmlが自動で開く）できました CD-RではOK,DVD-Rでは何も起こらない現象になりました 質問内容の記述をコピペして、autorun.infを作成したので、 記述は問題ないと思います あとは、書き込み方法が悪いかスペルミスかPCの問題かだと思いますが、 文章のやり取りだけでは私は回答できないです
(1) 進化版とも言えなく無いですが、規格が違うと捉えるべきです。 (2) 媒体の最大容量と扱えるファイルの最大サイズが違います。 　媒体のフォーマットは SD:FAT16 SDHC:FAT32 SDXC:exFAT となっています。 　ただし、Windowsのみでの使用であればNTFSでのフォーマットも可能です。 この場合、FAT32ではファイルサイズが4GBまでという制限がNTFSで突破できます。 (3) まず対応していません。 　microSDXC用でも千円以下でしょう。 　私はUSBに差して7mmくらいしか出っ張らない極小のカードリーダを愛用しています。 (4) 記憶媒体のサイズの違いと、記憶容量と、最大ファイルサイズの制限が考えられる ので従来のSDカードは全く使えないと思います。 　因みに媒体のサイズはSD、miniSD、microSDと３種類ありましたが、 miniSDは廃れてしまいました。 microSD、microSDHC、microSDXCがケータイやスマホで花盛りです。 昔はSDとmicroSDは大きさの違いだけで他の条件が同じでも価格差が大きかったのですが、 今はその差は縮んでいます。 なお、これらの媒体はケータイショップや家電販売店で買うと驚きの高額です。 PCショップは結構安いところがあります。 Amazonなどで買うと、その中でも一番安い所が見つかります。
超特急でほしいとかじゃなければ、 電気屋さんで取り寄せてくれますよ。 カセットテープももう流通量が減って来ていますし、 下手に探しまわる時間があればそちらのほうが早く入手できます。
>これでも電子書籍をたくさん購入したり、長時間読むのに、画面の明るさとか消費電力とか、適していますか。 XperiaZultraはタブレットというよりもスマホの大画面版、iPod touchは画面が小さい。 電子書籍が、文字主体のものであれば、いちおうどちらでも使えるとは思いますが、マンガなども読むには画面が小さすぎます。 Amazonの電子書籍だけで良いのであればKindleFireシリーズが良いと思います。 1ページ表示で良いのであれば、7インチ、見開きで見たいのであれば8.9インチを。 文字だけならKindlePaperWhiteでも良いかも。 その他のストアを利用したいのであれば、iPadやXperiaTabletZ2、Nexus9あたりが良いかも。 >長時間読むのに、画面の明るさとか消費電力とか 画面の明るさはどの端末でも調整可能。 消費電力は大抵の端末は8時間程度連続使用できます。 >また、Xperiaで 、iTunes や App Store を開けますか。 AndroidでもiTunesと音楽を同期できるアプリはありますが、AppStoreは無理。 >本や映画をたくさんみるには容量が少ない(16GBとか)と適さないでしょうか。 頻繁に入れ替えるのが苦にならないなら大丈夫。 ある程度まとめて持ち歩きたいのであれば、映画はあまり入れられない。 主に読みたいコンテンツが、マンガか小説かでも適した端末は変わってくるので、そのへん補足するともう少し詳しい返答が得られるかも。
対象のカメラは「Canon IXY 130」ですね。 ＞このデジタルカメラはPCに写真を取り込めますか 取り込めます。 ＞この本体だけで写真を取り込めるでしょうか 本体だけでは取り込めません。 既に回答がありますように、撮影後SDカード(別売)を外してそれをPCに接続する方法と、SDカードは本体に入れたまま専用のUSBケーブルでPCに接続する方法があります。 前者はSDカードを接続できる環境がないと成立しませんから、SDカードスロットを有するPC 、もしくは市販のUSB接続カードリーダーを用意する必要があります。 後者は、IXY 130の場合、専用のUSBケーブルが付属していませんから、アクセサリーとして別途購入する必要があります。(インターフェースケーブル IFC-400PCU) ＞OSやPCの指定や制限はあるのでしょうか どういう方法を採るかによります。 OSが確実に関わってくるのは “専用のUSBケーブルでPCに接続 → Canonのソフトを利用して取り込み”のパターンです。 OSが古い・対応していないといった理由で、ソフトが動かないケースがあるからです。 PCそのものには制限はありません。 PCのスペック・環境によって処理の効率が異なるだけです。 まずは取扱説明書をダウンロードして目を通してみて下さい。 http://cweb.canon.jp/manual/digitalcamera/ また、今回の疑問点は「お客様相談センター」に相談されたほうが確実です。 http://cweb.canon.jp/e-support/rc/tel/dcam.html
パソコンとの接続は、付属のLightning-USBケーブルでできます。 私の場合、Macなので接続するとiPhotoというアプリケーションが自動で起動しますから、そのアプリで簡単に取り込めます。 Windowsの場合はやったことがないので、何とも言いかねますが、通常写真データの入っているデバイスを接続すると、やはり何らかのソフトが起動したり、起動するか確認したりということがあるのではないでしょうか。 そのソフトを起動することで、取り込みもできるのではないかと思われます。
DVD(BD)レコーダーで地デジなどを録画したものならWindowsMediaPlayerではどうやってもできません。
僕はキタムラのアプリを使ってますよ。 プリント直行便 for iPhone https://itunes.apple.com/jp/app/purinto-zhi-xing-bian-for/id451410131?mt=8 説明 http://www.smahoto.jp/photolife/print/
それぞれがどこで動くかを考えたらクリアです。 HTML、CSS、JavaScriptはブラウザで動きます。 つまり、個々の端末ごとに動作するものです。 Pythonは、普通クライアントに常駐させるものではありません。 サーバーに居て動作するものです。 ですから、CSSとJavaScriptを使いたくないなどと言うならば、ブラウザ画面で発生するイベントを拾えません。 何かの度に、Formに記載する送信先にむけて全画面データを送ってサーバーに画面を作り替えてもらわなければいけません。 通常それはサブミットボタンでやることですから、ちょっと入力するごとにサーバにデータ送信するボタンを押す必要があるという、とんでもない画面仕様になる可能性があります。 マウスをある場所にもっていくとメッセージを表示するとかの動作は不可能です。 入力必須エリアを未入力でサーバー送信ができないようにする、というのはHTML5でrequiredとやればブラウザでできるようになりました。 しかし、それ以前のXHTMLの表示しかできないブラウザでは不可能です。 PC用、タブレット用、スマホ用という表示方法を変えるのはCSSがなければ無理です。 URLを3種類別のものとして作って公開しなければいけません。訪問者がそのURLを間違えたら変な画面になります。 サーバーでリクエスト情報を解析してどのデバイスからきたかを判断し分岐してそれぞれのファイル表示に分岐させることはできることはできます。 けど、スマホを90度右に回したとき横型表示適性な配置にするような制御はサーバーでは対応無理です。 スマホをひっくり返すというのはクライアント側のローカルな話ですので、サーバーに送られる事象ではありません。CSSでやらないとぶざまな表示になります。 GoogleMapなんかを画面に引き込んで地図展開をしようとする場合も、データと地図を連動させるにはJavaScriptでの設定とリクエストが必要です。 GoogleMapなんていうものはクライアントブラウザだけと通信すればいいものであり、サーバーをからませたら通信が重くなってGoogleに苦情を言われます。 確かにPythonが一番簡単に習得できる言語だと思いますが、JavaScriptなんてたいしたこともないマクロです。また、CSSはHTML5を使う以上は無視することができない重大な環境設定言語です。 id=のレベルであればHTMLの中で書いてもかまいませんがclass=だとCSSに書かないと何の意味もないことになります。 ある種の部品の動作を全部替えるという変更をする場合、CSSに持っていないと修正漏れだとかミスがおきて収集がつかなくなります。 そういう面倒なこと時間がかかること、品質を損なうことをを覚悟し、しかも機能不足でお客に文句をいわれながらムリにJavaScriptとCSSを捨てて開発にこだわるのと、数日で簡単に覚えられるJavaScriptとCSSを習うのとどちらがいいでしょうか。 自分の趣味でやるだけであれば、バカよばわりされても、ひどいねといわれてもかまわないでしょう。 でも、今後Webづくりができますと言って就職先を求めたりするとき、基本であるJavaScriptが使えないなんていったらどこでも雇ってくれません。 CSSができないというのはHTMLもできないというのと地続きですし。
Ｑ／ＵＳＢメモリって、やはり、耐久年数とかあるんでしょうか？ Ａ／メーカーが保守などで保証する最大は10年です。記憶保持寿命の上限がそのぐらいになります。保存してから今後1度もハードに繋がず10年後までなら、読み取りはおおよそ可能になるのが一般的です。ただし、それを保証できるのはSandiskや東芝など大手のNANDベンダーに限られます。投げ売り900円などで安く買った媒体は、浮遊ゲートがどれほど耐久性を持っているか分からないためその限りではありません。 ちなみに、書き換え回数の寿命は1セル辺り一般に最小1000回～（最大1万回程度/高性能SLCのみ）となります。一般平均寿命は、約2.5～3年ほどで、品質の悪いNANDフラッシュは、数日でエラーブロックが生じるようになります。 Ｑ／コピーをとっていくしかないんでしょうか？ Ａ／USBメモリでなければならない理由があるなら、できる限り価格が高くその割に容量の少ない媒体で、東芝やSANDISK、サムスン電子辺りのNANDフラッシュを使うのが良いでしょう。現在NANDフラッシュの開発メーカーとして技術力があるのは、この辺りのメーカーです。そのうち、商品として自社販売しており店頭で流通しているのは国内ではUSBメモリでは東芝が多いでしょう。 同じ内容のバックアップは種類の異なる２つ以上のUSBメモリに行うのが良いでしょう。かなりコストが掛かると思いますよ。 安価にバックアップをしたいなら、USBメモリの内容をBlu-ray DiscやDVDに取っておくのが妥当です。あくまでバックアップですからUSBメモリに入れて使いたいなら、USBメモリが壊れたときに、新しいUSBメモリにBDやDVDから戻せば良いようにするぐらいの扱いになります。（尚、定期的にバックアップしたディスクの内容は確認されるのが良いでしょう） 光学ドライブがPCにない場合は、USB接続した外付けHDD（ハードディスクドライブ）などでも良いでしょうが、これらは電源を落とした状態での保存期間は、さほど長くありません。 一番良いのは、やはりDVDやBDとなり、しかも書き換えをしないならBD-RかDVD-Rなどの媒体になるでしょう。 以上のようになります。
＞iAUTOで撮影するとISO感度がすぐに上がってしまうのですがそのような設定になっているのでしょうか そうです。 iAUTOのような全自動モードは、ユーザーが操作・設定できる範囲を著しく限定することにより誤操作・誤設定を防止し、カメラや撮影のことをよく知らなくても失敗を最小限に抑える、という発想のモードです。 とても便利なものではあるのですが、別の見方をするとユーザーの意向が関与する余地がないということでもあり、うまくいっているときはいいのですが、何らかの不満点が発生したときに、どうにかしたくてもほとんど何もできないということでもあります。 特にISO感度のような露出に関する部分は、拒否反応を示して覚えたがらない人も多いので、全自動モードのプログラムでがんじがらめにされています。 全自動モードにどのような挙動をさせるかというのは、正にメーカーの腕の見せ所であり、各メーカーの考え方や流行によって機種ごとに個性が出ます。 だから積極的にISO感度を上げて対処するという思想を注入された機種もあるわけで、決してE-PL6が特殊ということはないです。 対策としましては、＃１さんの書かれている方法が採れればISO感度を一定以上に上がらないようにできますが、私の記憶ではiAUTOだとその操作はできないようになっていたと思います。 iAUTOで疑問点が出たということは、iAUTOを卒業する時期を迎えたということでもあるので、これを機会に他のモードを試してみるのもいいのではないでしょうか。 とりあえずPモードにすれば、＃１さんの書かれた方法は確実に可能になりますので、設定した数値以上にISO感度が上がらないようにできます。 もっともISO感度を上げないと追いつかない状況というのもあるわけで、そういうときは設定にひと手間かけないといけないですが、私の感覚では、iAUTOとPモードだとそれほど使い勝手の差はありません。
ドライブの故障だと思います。 外付けＵＳＢ-ＢＤドライブという手もありますが読み書きは内蔵と比べ遅くなります。
＞ImageBrowserEXは、win8あるいはwin8.1では問題なく使用できるのでしょうか。 問題なく使用できます。 下記リンクの対象OSを参照されて下さい。 http://cweb.canon.jp/drv-upd/dc/ibxw-inst.html ＞２機のデジカメを接続してインストールしないとだめなのでしょうか 片方でいいです。 カメラの型式が分かりませんが、基本的にレフ機のほう、レフ機が2台以上あるなら新しいほうを接続したほうがいいと思います。 ＞Canonの写真取り込みソフトで、win8.1対応のものが他にあればご教示いただけないでしょうか 使い勝手はその人の感覚で異なると思いますが、私は「EOS Utility」で取り込み → 連携して「Digital Photo Professional」が開くように設定しておいてそちらで閲覧、というやり方をしています。 参考にされて下さい。 http://cweb.canon.jp/eos/software/eu.html http://cweb.canon.jp/eos/software/dpp.html
製品仕様では32Gですね。音声ならこのクラスで十分。 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90Amazon-co-jp%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%80%91Transcend-SDHC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89-Class10-%E6%9C%80%E5%A4%A7%E8%BB%A2%E9%80%81%E9%80%9F%E5%BA%A645MB-TS32GSDU1E/dp/B00FB4657C/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1420984464&sr=8-1&keywords=sd%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89+32g 64Gメディアはメーカー動作保証無しですが自己責任でお試し下さい。
外付けのＣＦ読み書き用のアダプタですね。 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BF-USB2-0%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-MR-A004BK/dp/B003LJXSZQ/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1420945163&sr=1-2&keywords=sd%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC
＞Windows Media Player 12からCDに書き込む方法 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4908-2407 URLは富士通ですが、全メーカーに対応をしています。 ＞Windows Media Player 12を修復する方法 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=0109-7885
X7のファームウェアの更新バーションはありません。 ファームウェアの更新は、主にバグの修正プログラムですから、更新プログラムがないと言う事は、逆に問題になるような不具合報告が無い事を意味します、 カメラのファームウエアとレンズのファームウエアは、全く別のもので個別にアップデートする必要があります。
ＤＶＤでデータを記録する色素の種類で大まかに次の３つの系統があります。 【シアニン系】 一番普及しているタイプで太陽誘電のものもこれですね、普及度やコストも一番良いのですが、熱や光に耐性が弱く長期保存性では他の種類に劣ります。 【フタロシアニン系】 ＣＤ－Ｒではよく使われていた色素です。 シアニン系よりも熱や光の耐性が高く長期保存性が良いのですが、裏を返せば焼きにくくドライブが対応していないと書き込み失敗を起こしやすい弱点があり、その為に記録密度が向上したＤＶＤ－Ｒではあまり使われなくなりました。 【アゾ系】 フタロシアニン系よりも熱や光の耐性が高くしつつＤＶＤへも対応させた色素です。 このアゾ系の色素は三菱化学が開発していて三菱化学メディア製のＣＤやＤＶＤにも使われています。 なので長期保存性なら三菱化学メディアのARLEDIAが良いかもしれません。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20101224_416932.html http://www.discfan.jp/technology/05.html 【M-DISC】 もっと長期保存と言うなら更に上に「Ｍ－ＤＩＳＣ」というものがあります。 これは色素を使うのではなくて従来よりも５倍も強力なレーザーで記録層に穴を掘って記録するそうです。 その為に書き込みはM-DISC対応のドライブまで必要としますが、M-DISCを読むだけなら普通のＤＶＤドライブでも可能だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/M-DISC http://www.soho-jp.com/modules/products/content0268.html メーカーは1000年は持つと言っていますが、この手の新製品は本当に普及して安定しないと、数年後には製造しているメーカーが無いという事もありますから、どうでしょうかね。 でも、読み込みは通常のドライブで可能ですから、光磁気ディスク（保存性能では５０～１００年もあるけど、普及しなくて今では製造されていない）みたいな事にはならないでしょう。
SR-DVM70にはDV端子（IEEE1394）があるのでPCにDV端子（IEEE1394）があればそこから なければIEEE1394の増設カードを取り付ければ直接PCに取り込めると思います。 IEEE1394のカードは10000万もしません、安いものだと２千円以下です。 http://kakaku.com/pc/interface-card/itemlist.aspx?pdf_Spec001=1&pdf_so=p1 PCIかPCI-Expressどちらか好きなほう（あるいはスロットの開いているほう）のものを購入してください。 PCにIEEE1394ボードを増設してminiDVの動画をPCに取り込んだ。 http://blog.goo.ne.jp/ukuleleonfire/e/6b09d22abd8cd96676ab70b8d3a8cc74 こちらを参照するとWindows Live フォトギャラリーで取り込めるようです。
カメラがつけたというのは幾分語弊があるような気はしますけど、広角側だとそういう感じが強調されますね。レンズの焦点距離による特性とでも理解したほうがいいように思います。（カメラが違っても焦点距離が同じレンズなら同じように写ります。正確にはセンサーサイズなども関係してきますがそれを言うとちょっとややこしくなるのでここでは略します。） http://www.nikon-image.com/enjoy/phototech/manual/19/03.html
CyberLinkの製品を所持してればいいのでPCに付属していたPowerDVD10でも大丈夫です。
　一度に書き込んだ後は追記出来ないモード【ディスクアットワンス方式 (DAO : Disk at Once)】と何度も追記書き込みが出来るモード【インクリメンタル方式 (Incremental Write)】は音楽用でもデータ用でも使用出来ますが、追記書き込み出来ないようにしないと不正改竄される危険があるので、再生用音楽データに限らず、ソフトＣＤでも、ディスクアットワンス方式で書き込まれているはずです。 　両者はライティングソフトのモード設定をオンにするだけで簡単に切り替えが出来るもので、１０年前までは私のパソコンでもＣＤ－Ｒのデータ書き込みに使用していました。 　当時はアルミ蒸着面にマスタリングされたＣＤソフトが多かったのですが、大量生産には向いていても、少量生産では割高になるので、現在は割安なＣＤ－Ｒに変更されたのだと思われます。スーパーマルチドライブの普及でＣＤ－Ｒが読めるパソコンが多くなったのも原因かと思います。
SU-FL75の最大対応サイズは55型までですね。 一例ですが、KDL-55HX920であればスタンド抜きの重量が26.1kg。フロアスタンドの耐荷重が２割増で設計されていたとしても約31～32kgですから、37kgの460TS-3は取り付けできないと考えた方が良いでしょう。 ハヤミ産業のリビングボード対応検索 http://www.hayami.co.jp/hamilex/search/search-television1.html でも460TS-3はすべて対応外なので、37kgという重量がネックでフロアスタンドには取り付けできないのでしょう。 フロアスタンド設置が前提なのであれば、残念ですが、もう少し軽いテレビに買い替えを検討されるしかないでしょう。 以上、ご参考まで。
コンデジはスマホに押されて衰退の一途なので、どのメーカーも今は少し大きめのハイエンド機種にシフトしていてコンパクト機はあまり力を入れなくなって来ていますから、期待薄なんじゃないかと思います。 そもそも画質の改善に寄与してきたのはフォトダイオードの面積を大きく取れるようにしたり、マイクロレンズを大きくしたりと言った構造の改善や後処理のソフトウェアの改善が大きく、フォトダイオード自体の性能が大幅に改善してきた訳では無いので、どこかで頭打ちになるんじゃないでしょうか。 そうなるとイメージセンサーの大型化と言う方向に向かうでしょうね。 期待できる事としては、蛍石の人口合成が出来るようになったりとレンズの材料の進化は進んでいるので、大型のイメージセンサーを備えつつコンパクトなレンズでカメラ本体を薄く出来るようになって、今のコンデジくらいの薄さのハイエンド機が出てくるとかでしょうかね。
ＲＯＭだと1枚だけプレスはないです。プレス工場で最低ロットは50枚だった気がします。 1枚だけじゃＤＶＤ－Ｒで焼かれるでしょう。 あと、何年持たせるつもりかわかりませんけど、ＤＶＤ－ＲＯＭでもそんなに長期持ちませんよ。 真空密閉シュリンクしてまったく日に当てない、ワイン管理のように温度も一定なら別ですが。
Ｑ／こういうことあるのですか? Ａ／この機能はOver Speed Writingといいます。光学メディアのライトストラテジを識別し、オーバースピード書き込み対象のメディアと判断された場合は、速度を規定より高速化して書き込みます。ただし、これにはトレードオフがあり、メディアによってはI/Oエラーによって書き込みに失敗することがあります。 また、書き込み後にメディアを読み出すと、実際にはECC/CRCエラーでまともに書き込みができていないケースもあるため、大容量を一度に書き込んで使う場合や、特に大事なデータを記録する場合は、使わない方が良い機能です。 尚、この機能は、たいていの場合は勝手に設定されるため、自分で規定の速度に設定を確認して、合わせるのが妥当です。
１０００回書き換えとは短時間番組の追加・削除（番組録画）や細かいファイルの追加削除（バックアップ）での回数ではなくフォーマットを９９９回まで実行、次に書き込んだら終わりというイメージです。
ブレ以外の問題で、ホントにピントが甘くなっている（カメラお任せのままの時は大丈夫）なら、プログラムモードのままでAFの設定を「測距点自動選択、AFモードを「AiフォーカスAF」にすれば、ピントに関しては緑の四角の全自動モードと同じになります。
PC上で流れる音楽を録音できるソフトを使う 例 Moo0 ボイス録音器 1.43 (フリーソフト) http://jpn.moo0.com/?top=http://jpn.moo0.com/software/VoiceRecorder/
"ISO感度を高く設定するのと、現像時に明るく設定する方法の違いを教えてください" 仮に諧調を256とします。高感度で普通に撮影すると、ノイズは乗りますが0～255段階になります。感度を一つ落として撮影するとノイズは減りますが、0～127段階程度になります。それを明るくすると0～255にできますが、0,2,4・・・と、不連続、階段状になります。 実際はこんな単純ではないのですが、イメージとしてはつかみやすいかと思います。撮影はやはり適正露出が原則です。その方がより良い画像になります。 ただ、現実には高感度になるとノイズが増えますし、諧調がきれいに出なくなります。色が薄く感じることもあります。そのあたりのバランスで感度の上限が決められていると思います。私のカメラは上限6400で、拡張で更に+2段ですが、なるべくなら1600位で押さえたいです。
Windows 8 Media Center Pack を導入していないという事でしょうか？ その場合は、フリーソフトの「VLC media player」をインストールしてください。 仮に「Windows Media Player」で再生出来なくても「VLC Media Player」で再生できるでしょう。 参考 http://plaza.rakuten.co.jp/mscrtf/diary/201306250000/
生産終了になっているんですけど、パナソニックのHX-WA30なんでどうでしょう。 http://ctlg.panasonic.com/jp/movie-camera/dmvc/dmvc/HX-WA30.html http://kakaku.com/item/J0000006334/
私はマイクに防水処理をする時にはOPPビニール袋をかぶせて、 根元をビニテで封します。 ただ、これだと音のこもりは生じるため、 イコライザーでの補正が必須です。 ICレコーダーをビニール袋に入れて収録し、 後にDAWソフトなどでイコライザーなどで音質補正してはいかがでしょう？ 無料のDAWも数多くあります。 参考にURLを張っておきます。 余談ですが、突如 海の中など水中にマイクを入れなければならなくなった時、 プロの音響さんはコンドームを使うという話を聞いたことがあります。 薄くて丈夫、防水性能も大いに期待できます。 ただ人前で使うのはちょっと…
既に回答にありますように、ダイナミックレンジそのものが向上するわけではありません。 現代のデジタルカメラのダイナミックレンジは、ネガフィルムを上回っています。機種によっては輝度差14EV以上を捉えることが出来、これはもう十分過ぎるダイナミックレンジを持っていると言えます。 ところが、現実問題として白飛びしてしまう原因は、デジタルカメラの画像素子は、特性上、ある一定量の輝度に達すると、そこからストンと飽和してしまうのです。 ネガフィルムも白飛びしますが、完全に飽和するまでのカーブが非直線です。飽和までの諧調のつながりが良いので、輝度差10EV程度と言われているネガフィルムのダイナミックレンジでも、十分と感じるのです。 ＞ソフト的にダイナミックレンジを上げることができるのなら ＞カメラの中でその処理をしてくれれば良いのにと思うのですが、 ＞なぜかカメラの中でこういう機能を実装してくれないのでしょうか？ 7,8年前辺りから実装されだしていますよ。 Dレンジオプティマイザーとか、アクティブDライティングとか、メーカーによって名称ややり方は異なるものの、基本的には白飛びを抑えるために露出を落としつつ、黒つぶれしないよう、暗部から中間部にかけて持ち上げています。 デジタルカメラの画像素子は、比較的アンダーに強いため、このような手法がとられるのです。 HDR搭載機種だと、何枚かを段階露出で撮影し、画像処理で重ねることで、同様の結果を得ているものもあります。 RAW現像でも、同じ処理を施せば、白飛びを抑えつつ暗部を持ち上げることが可能です。 もちろん、懸念されるように、暗部を持ち上げることで、ノイズが増えるリスクは有ります。が、そこはノイズ処理でうまくやっているのが現代のカメラです。 最近の機種は、逆光で空に露出を合わせても、被写体が真っ黒に潰れるというようなことは少なくなりました。
No１氏への返礼。私も同感。 デジタルカメラは、日進月歩。 新しいモノ程、性能アップで値段が安くなる。 ですから、中古には手を出しません。 欲しいカメラは、出始めのご祝儀相場が一段落し、値頃感が出る時期を狙います。 まぁ、人はそれぞれ。 なぜ中古かは、解りかねます。
>スピードの速い被写体以外を撮影する多くのプロはEVFを評価していますが、 >ハイアマチュアには頭からEVFを否定される方が多いように思われます。 >なぜなのでしょうか？ 文字通り、そのままでしょう。 質問者さんが言う『プロ』は、その記事を書いてゼニを貰っているのだから、メリット・デメリットを挙げてそのメリットを強調する事で読者に印象付ける。ネガティヴな面はオブラートに包み、ポジティヴな面を強調する。 だからゼニが貰える。 質問者さんが言う『ハイアマチュア』は、しょせんアマチュア。損得勘定ナシだから好き勝手を言える。ネガティヴ面とデメリットが、あたかもソレが全てであるが如き発言でもそれはあくまで個人意見で他人がとやかく言う謂われは無い。 あくまで立場はアマチュア。 ところで、プロ＝達者・アマチュア＝初心者、ではないということは、質問者は理解されているのか？ プロとアマチュアの違いは、誰の為に写真を撮るかの違いだよ？それでメシを食ってるかどうかは、実は問題じゃない。問題なのは、他人からの注文で写真を撮るか自分の好きなモチーフを撮るかの違い、なんだよ。 で、テクニックやスキルも、さほど問題じゃ無い。そんなものが皆無でもプロカメラマンは名乗れる。名乗るだけなら。 シャッターを押す事による責任の発生が、対象が誰（ドコ）なのか、が問題なんだ。 多くの人は勘違いしてるけどね。
読み込みはドライブの性能によります。 メディアはよほど汚れていない限りあまり関係ないです。 例え、２倍速で焼いたでディスクでも、 ドライブが６倍速ならば、６倍速で読めるはずです。
三脚がよろしいかと思います。 自撮り棒も手軽かなとも思えますが、１メートル先のスマホやコンデジの小さな画面を見ながら撮影するのは、意外と難しいのでは?とも感じます。 さらには、自撮り棒って腕が「プルプル」しそうな気がします… コンデジに三脚、ですがコンデジに見合う小型の三脚（昔ながらのアンテナ三脚・7-8段のもの）でいいのではと考えます。 或いは「ゴリラポッド」のようにどこでも取り付けられる小型三脚とかもよろしいのではないでしょうか?
簡単に書きます >これは元々の画像が悪いからこんなに差があるんでしょうか？ 上記HPの内容に 実際に同じハイビジョン画質の映像をVideoStudioを使ってDVD-RにDVD-Videoと、AVCHDで保存し とあるので、作成後のAVCHDくらいの画質だろうと思います DVD-Videoは作成は手軽ですが、古い規格ですので、 解像度が高いTVなどで見ると画質は落ちます 逆に、元AVIの画質が悪い場合、 AVCHDにすると、ブロックノイズが出ると思います ＞落とす際DVD-R、DVD-RW、DVD-RAMと色々あって これも簡単に 使用目的によって変わってきます ーR＝書き込み１回のみ、安いので、配布用、保存用などに ーRW=書き換え可能（一括消去のみ -RAM＝書き換え可能（フォルダ、ファイル単位での書き換え可能 （方法によっては多少、変わります）
>質問(1) ＞PCでもしますよね？ いえ、必須ではないです。 簡単に書きますが、書き込み方法が２通りあるため 上記HPをみると、フォーマットすると書き込めなさそうです （ソフトでの書き込み時にフォーマットする、など） ＞質問(2) ＞aviファイルでは直にブルーレイに落してもTVで見れないそうなので その通りです CorelDigitalStudioでDVD（DVD-VIDEO)に書き込むなら 見られるかと
>ということなら、レンズにお金をかける方が >カメラにお金をかけるより効果的ということに フィルム時代から言われていることですね。 なんかぐるっとひと回りしてしまった感じ(笑) >同等の写真にできるのでしょうか？ デジタルデータをコンペアして差異が全くないかどうか、という意味での「同等」というのであれば違います。際は必ずあります。 ですが、Lightroomを使えば傾向を統一できるというメリットは有ります。 キヤノン機だとグレードが違ってもRAWデータの素性は同系統なのでLightroomの現像では己にしなくても良いレベルだと思いますが、他のメーカーだと同じグレードでも機種が変わると別の方向へ走っていることもあったりします。だから現像パラメーターを調整し、プリセットとして登録しておくというテクニックもあります。
結論から申し上げますと、質問者さんの発想は正しいです。 SDからHDDへコピー(この段階ではSDにもHDDにも同じ画像データが存在しています) ↓ HDDの保存場所を開いてコピーが正常に行われたことを確認(もし不審な点が見つかったらコピーをやり直します) ↓ SDからデータを消去 これでまず間違いが起きることはありません。 その後はHDDにコピーした画像データをベースにして、バックアップを作成したりといった消失防御措置を行います。 私はHDDにコピーした後、選別作業をして残ったものだけ外付けのHDDにバックアップを取り、更に鑑賞を楽しむ意味も兼ねてL判にプリントしています。 プリントも立派なバックアップで、スキャナーで読み込めばデジタルデータとして再び利用することができます。
動画の種類がわかりませんが、（コピープロテクトがかかってないものであることを前提にして） みんなで見る、ということなら、ブルーレイビデオ形式に変換する必要があります。 オーサリングという段取り？を踏むわけですが、ＵＲＬを付けておきましたので、参照してください。 ちなみに、作業には、かなり時間と手間がかかりますし、ＰＣの負担も大きいので、注意が必要です。 また、ＳＤのファイルは必ずバックアップしておいてください。
電流の容量が足りていれば問題ありません。 USBにはバージョンごとに規格があり電流容量に上限があります。 個々の構成によって電流が足りていなければうまくいきまん。 残っている容量が小さければ充電にも時間がかかります。
これは、OverSpeed Write Technologyによるものでしょう。 日立LGデータストレージのドライブに搭載されている高速書き込み機能です。 http://www.lg.com/jp/optical-storage/lg-BH14NS48 自動設定にするとメディアタイプがそれに対応していると判断されると、速度を積極的に上げて書き込むのです。 対処方法は、ソフトウェアにその手の設定があるなら、ソフト側の設定を解除すれば改善するはずです。 そういう設定がないなら、その都度倍速数を確認して書き込むのが妥当です。
＃２です。 ＞PENの方が頑丈とか、パーツに高いものを使っているとか それはあると思います。 ただ、私もPENとPEN Liteを二つ並べてじっくり比較したことがないのではっきりとは分からないです。 勉強不足で申し訳ありません。 E-P5にはサブダイヤルが備えられています。 つまりメインダイヤルとサブダイヤルに機能を割り当てることによって、好みの操作性にカスタマイズできるわけで、これを使うことにより撮影の快適さは向上するはずです。 こういったところを見ての想像ですが、PENをより小さく買いやすくしたのが元々のPEN Liteのスタートですけど、現在はPEN LiteがPENシリーズの基準で、その上を行くものを盛り込むことによってヘビーユーザーの要求にも応えようとしているのがPEN、という方向性になっているのかもしれません。
Everio GZ-E765 http://kakaku.com/item/J0000011431/ 値段も安いし、内蔵メモリもE745の倍の32GBでした。
全画素読み込みしても向上するのは解像度です。 ISOやダイナミックレンスは変化しません。 ISO感度やダイナミックレンジは、CMOSセンサーだけでなく、 画像処理エンジンのプログラムやアルゴリズム、ADコンバータの 性能によっても変わるものですよ。 作っている時点でのベストミックスが製品として出ていると思ってください。 ただ、ノイズ混じりでの高感度設定できれば良い、それを売りにできると判断すれば、 そのような製品も出てくるでしょう。 ISO感度の比較とありますが、十分明るい被写体ではあまり変化は 感じられないと思いますよ。
う～ん… 「おお…なるほど、そういうものなんだ！」といった感じに、ズバッとツボを突いた回答は出てこないかもしれないですね。 多分に感覚的なことなので… この質問に対して「キャノンはこういう理由で…ニコンはああいう理由で…」といった分析めいた回答が出てきたら、そのほうがむしろ嘘くさいと私は感じると思います。 私も一応、Jpeg撮って出しを前提として考えてはみました。 “キヤノンは階調で面を表現していて丸い物が丸く柔らかく写る”っていうのはピンときませんでしたが、“ニコンは線がハッキリしていてコントラストが強め”というのに対しては、言われてみればそうかなあとは感じました。 ただ、キヤノンのJpegもコントラストはそこそこつけていますし、“線”に関しては使うレンズの影響も大きいはずですし… 更にハイキーにした場合の影響…この辺りまで考えて分からなくなりました。 気がついたことを申し上げますと、リアルでカリっとした画が好まれるのは、もうここ何年も続いている流行で、もはや現在のスタンダードになっていると思われます。 ニコンユーザーに限ったことではありません。 所持する機材のメーカーに関わらず、一部の人が自分の表現で色々やっているというのが現実だと思います。 またFlickrやPHOTOHITOの写真は、何らかの手を加えた上で投稿されているものが大半だと思います。 もちろんJpeg撮って出しのものもあるとは思いますが、FlickrやPHOTOHITOだけでメーカーの傾向として捉えるのは無理があるかもしれません。 コンデジだとJpeg撮って出しがほとんどになると思われますから、ネットの投稿画像はいい比較材料になるのですが、レンズ交換式を使っていて尚且つそういう場所に投稿される方は、多かれ少なかれ何かやってから投稿していると思います。 機材選びですが、キヤノンにするしかないのではないでしょうか。 実際にどういう結果が訪れるかはともかく、一度キヤノンを使い込んでみないことにはモヤモヤがいつまでも解消されないと思います。
遠景で全体が白っぽくなるのはよくあることです。また、目で見てそれほどでなくても、フイルム時代のレンズの中には多少の逆光でこの傾向が出るのもよくあることです。 対処ですが、撮影時には限界があるので私はPC上で画像処理ソフトにより補正を行っています。方法のひとつはトーンカーブで一番暗いところをある程度で切ってしまうことです。ヒストグラムでは、通常は0付近から立ち上がるのですが、この場合は5とか10あたりから立ち上がってくるので立ち上がり前を切ってしまいます。 画像処理ソフトによってはトーンカーブの機能がないのですが、自動調整でもそこそこに仕上げてくれるので、なければそれでも良いと思います。 このような場合、JPEGでは補正が厳しいので、可能ならRAWが良いでしょうね。
執筆者11名による投票。 1位：富士フイルム X-T1 59点 2位：オリンパス OM-D E-M1 55点 3位：キヤノン EOS 7D MarkII 52点 4位：ニコンD750 48点 5位：ニコンD810 40点 世の中、パーフェクトでベストなカメラが無い以上、プロ・ハイアマは、それぞれの用途に応じ、よりベターなカメラを使い分けします。 要するに、ミラーレスの時代と考えるより、ミラーレスの欠点が改善され、使える道具としての完成度が上がったと考える方が素直じゃないでしょうか？
候補の2機種共『画質』に気を配って作られている機種で、そういう意味での方向性としては同じカテゴリーです。 『画質』を追求するには撮像素子(イメージセンサー)が大きいほうが有利なのですが、単純にやろうとするとそれに合わせて他の部品も大きくなりがちで、コンデジとしてはなかなかに迫力がある大きさ、加えて重量も…ということになってしまいます。 RX100の最大のポイントはコンデジとしてはかなり大きい撮像素子を採用しながらも、大きさ・重さをごく普通に普及しているコンデジと大して変わらなくまとめたところにあります。 ここからは想像ですが、そういう理由でRX100を生産ラインに乗せるまでに、部品その他のコストが通常よりもかかっていると思われ、それが価格に反映しているものと思います。 XQ1もRX100ほどではないにせよ、コンデジとしては大きな撮像素子を搭載しているのですが、Fujiは割と以前より同様の大きさの撮像素子のコンデジを開発しており、いわばFujiが蓄積してきたノウハウを土台に練り上げられたような機種で、『完成度』という意味ではRX100より高いかもしれません。 抽象的な表現ですが、潜在能力の高さではRX100、隙のなさではXQ1といった感じでしょうか。 ここからは＃１さんへの補足を読ませていただいてのアドバイスですが… 恐らくカメラ任せの“フルオート”で撮影されていますよね。 悩まれている内容を見るに、そろそろ“フルオート”を卒業して自分なりの設定をカメラに施す時期を迎えていると思いますよ。 確かに機材の性能もあるとは思いますが、現状でもやれることをやらないで失敗に繋がっている部分も多々あるように思えます。 “フルオート”だと操作できる箇所がかなり限定されるので、Pモードとか通常撮影と呼ばれるモードにして、メニューの分かるところからでいいので工夫してみて下さい。 これをやらないとRX100の潜在能力もXQ1の完成度も、威力が半減します。 ズームはどの程度を欲していらっしゃるのか分かりませんが、候補の2機種はどちらもそれほどのズームではない(普通と言えば普通なんですが…)ので、この点は店頭で実機に触れて確認されたほうがいいと思います。
無理。 不可能です。 カメラは何の位置情報を発する機能を持ち合わせていませんから。
本来撮影が主目的のものですから、自機で撮影したものではない、他から持ってきたAVCHDについては視聴を保証していないと思います。 でも一応こちらを試してみてはと思います。（メモリカード向けで） http://moonwhite.blog28.fc2.com/blog-entry-31.html SDカードの場合はどうも一筋縄でいかないところがありますね。人に渡すならDVD/BDに焼いたほうが確実だとは思います。
「逆望遠」とか「レトロフォーカス」とかいわれる仕組みになっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%86%E6%9C%9B%E9%81%A0 図解説明は下記のサイト参照 http://www.nowdon.com/?p=32 または http://bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=17073865/ImageID=1787368/
動画の形式はAVCHDというものですね。 それでAVCHDでもビットレートによって高画質のものや長時間記録向きのモードがあります。 このうち高画質であるPSモードとFXモードはビットレートが高めで、このモードのままではAVCHDのDVDにすることは規格上できません。（単に記録するだけならやってできないことはないですが、AVCHD対応の機器でも再生は不可。取説のP.26参照） おそらくDVDで「動画が入れれない」ということは、PSもしくはFXモードで記録されているからではないかと思います。 ビットレートを落とすように変換すればDVD（AVCHD）にもできますが、画質の点ではできればそれは避けたいですから、BDに記録するようにしたほうがいいでしょう。 じつはもうひとつ気をつけたほうがいいことがあります。 それはPSモードですね。 これはAVCHDProgressiveという通常のAVCHDより高画質になった規格なのですが、これに対応する機器は比較的最近のものに限られます。4、5年前のものだとおそらくだめ。（PCでは見ることができますが） なのでAVCHDProgressive（PSモード）での撮影は視聴環境なども考慮して判断されたほうがいいと思います。 以下ご参考に 「PlayMemories Homeでブルーレイディスクを作成したい。」 http://qa.support.sony.jp/solution/S1206279004353/?p=&q=PlayMemories%20Home&rt=qasearch&srcpg=ce
データ形式動画をDVD再生プレイヤー、レコーダーで再生出来るようにするには １　オーサリング処理：　データ形式動画をDVDビデオ形式に変換。 ２　ライテイング処理：　上記で変換されたものをDVDに書き込む。 が必要です。 下記のソフトにはオーサリングとライテイングとの両方も含まれているのでこれ一本、1回の処理でDVDを作成できます。 http://www.video-converter.jp/video-converter/ 手順：https://www.youtube.com/watch?v=2TS6DgmuZ9I
１．(1)ビデオカメラが「UHS-II」に対応していなくても、「UHS-II」に対応しているカードリーダーとSDカード、ケーブルを使えば、「UHS-II」の280mb/sで使えますか？ 使えません ２．早いパソコンを買ってください
基本的には、2つ以上の媒体に残すのが一番手っ取り早い。 タワー型のデスクトップをお持ちなら、RAID1（ハードディスク2台を1組としてミラーリングする）やRAID5（3台以上を一組としてパリティを作る）を構築し、ディスクをホットプラグ設定にしておけば、RAID1なら2台で1台分のハードディスク容量として認識しますが、片方のディスクが壊れても、一方が生きていればデータを失うことはありません。 しかも、ホットプラグ対応であれば、活性状態（電源が入った状態※）でもディスクが交換できます。ディスクを交換してリビルドと呼ばれる処理を掛けると自動的に、ディスクは再構築されます。 ※PCによってはパソコンの内部にあるため、電源を切らないと交換できません。 RAID5は、3台以上のディスクうち1台が壊れても、データを保持できる仕組みです。RAID1ほどのデータ保護性能はありませんが、速度が速く、ディスク容量も最低で2/3に抑えられるため、使われることがあります。 リアルタイムの保存性、アクセス性を求めるとこのRAID1や5は良いです。ただ、RAIDコントローラーに不良が発生すると、データを全て失う可能性はありますので、よほど大事なら別途バックアップをした方が良いです。 一般にバックアップと言えば、光学メディア（CD/DVD/BD）と外付けハードディスクになります。基本的に、画像管理ソフトなどを持っていれば、それらでディスクを指定してカタログをバックアップすることが出来るはずですから、それが最も手っ取り早いでしょう。 WindowsなどOS標準で行う場合は、OSのバックアップ機能でフォルダを別のディスクにバックアップするのが一つの手です。また、フリーのフォルダバックアップソフトなどを使っても良いでしょう。 http://support.microsoft.com/kb/2666277/ja http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/products/features/backup-and-restore Windows8.1ではファイル履歴を使うのが妥当でしょう。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/set-drive-file-history http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=019221
XLR端子の切り替えスイッチがMIC+48Vになっていないのでは？
「YouTube は、音声だけのファイル（.MP3、.WAV など）や画像だけのファイル（.JPG、.PNG など）をホストする設計になっていないため、」なので、音声ファイル単独では、Ｙｏｕｔｕｂｅでは無理みたいです。
こんばんは。 ＞「オーディオミキサー(Realtek High Definition Audio) が開けませんでしたと表示されてしまいます。」 ↑上記ですが本当に「オーディオミキサー」なんて表記でしたか？、リアルテックで「オーディオミキサー」という名称を使うことは自分の知識の中にはないので困惑します（ステレオミキサーという表記ならありえますが）。 まあ、それはともかく考えられる一つの要素としては、 ・「なんたら(Realtek High Definition Audio) 」というデバイスが既に他のソフトで使われている（アクセスがある）状態であり ・なおかつstudio oneの方の設定が「windows Audio」の「エクスクルーシブモード＝wasapi排他モード」になっているため、studio one側が排他占有できないでいる というような状況なら考えられます。 この場合なら「エクスクルーシブモード」のチェックの解除で解決するんじゃないかなと思えます。 参考： 「Studio One Free でPC内の音が出なくなる現象回避 」 http://qpens.blog.fc2.com/blog-entry-17.html 「Studio Oneにおけるオーディオデバイス設定について。」 http://ch.nicovideo.jp/hakkanonekko/blomaga/ar118913 （サンプリングレートの設定などはこちらのサイトを参照した方が良い） ちなみにオーディオデバイスのモードの「windows Audio」はリアルテックなどのPCデフォルトのデバイスでも使えますけども遅延が大きいです、 作曲というのがどういう作業なのかは判りませんが遅延が問題になる場合なら「ASIO」に対応したUSBデバイスをお買いになった方が良いでしょう、 ASIO対応のオーディオインターフェースで安価ってことであれば、 ・BEHRINGER ( ベリンガー ) / UCA202 U-CONTROL ないしUCA222は2,786円程度（ただし録音はラインのみ） ・BEHRINGER ( ベリンガー ) / XENYX 302USB　4,298円程度（マイク・ラインの録音OK＆ステレオミキサー的状態にもスイッチで切り替え可能） などがあります、両者ともBEHRINGERのサイトでドライバを入手しPCに入れることでASIOに対応します。 それでは。
>手帳を素早く映します。 撮影目的がよくわかりませんがビデオカメラよりデジカメの方が良いのでは？。 素人向きの高級機種です。 http://panasonic.jp/dvc/w850m_v750m/
テレビはDVD-RWのディスクに対応しているか？ 市販のDVD Videoの再生にしか対応して無いなら、そもそもムリ テレビがDVD-RWに対応しているなら、テレビはどんなファイル形式(mpgとかmp4とか)に対応しているのか？ テレビが対応しているファイル形式に動画を変換しないと再生出来ないよ
ETSUMIのチェストハーネスがそのものずばり！でしょうか。 参考　https://www.etsumi.co.jp/html/products/detail.php?product_id=1476 あとはThinktankPhotoのカメラサポートストラップ Ver.2.0も同等の使い方ができますね。 参考　http://www.thinktankphoto.jp/product/accessories/856.html 以上、ご参考まで。
使えるのは下記だけです。 MOVファイル（動画） AVIファイル（動画） ニコン形式 NMSファイル（MOV,JPEG） 借りに、AVCHD形式又はそれ以外ならば、MOV又はAVIに変換してからアップロードしてあげて下さい
Ｑ／いくつメーカーがあるようですが、どのものがお勧めでしょうか？ Ａ／信者が多いのはパナソニックです。実際に初期の品質が良かったこともあり、パナ信者は未だに多いです。次がTDK（厳密にはイメーションです）、マクセルが可も無く不可もなく、使われることが多いです。 後は価格などで戦うことになるかと。 ちなみに、太陽誘電は残念ながら今でも選択肢に選ぶ人は少ないはずです。太陽誘電は有機色素系のLTHですから、元々無機系で普及したBDに対して、価格が安いことを売りに開発されたLTHは、後発であり対応ドライブも初期だと互換性に問題があります。しかも、半額以下になるはずが、さほど価格が下がっていない。よって、多くの玄人は使わない傾向があります。 金属系を出せば売れるかもしれませんが、今でも誘電はLTHのみです。まあ、生BDが売れるのは日本ぐらいですから・・・。 Ｑ／またデータ用とビデオ用の違いは？ Ａ／データ用は私的録音録画補償金を支払っていないメディアです。 ビデオ用はそれを払っているメディアです。双方の違いは現在はない場合が多いでしょう。
レコーダーということは地デジなどの番組ということでしょうか？？ もしそうだとすればレコーダーへの書き戻しやDVD(BD)からDVD(BD)へ移動させられるレコーダーでなければ新たなメディアへの再書き込みができません。 デジタル放送をDVD(BD)へ書き込んだものには著作権保護により孫コピーが出来ないようになっているからです。
全部撮影して試して見るかな・・・。 そうすれば分かるかと。それでも、たぶん被写体と撮影方法によって容量は若干変化しますので、一つの画素設定や画質設定を確立できるとは限りませんが・・・。 非圧縮のTIFFやBMP、RAWなどの設定があるなら、1366×768の8bit/3原色で3.00146MBになりますけど。データ容量は、圧縮しないなら、縦横のドット数×色数（フルカラーなら24bit）になります。そのため、上記のように式に当てはめれば1366×768ドットでフルカラー24bit（3byte）を計算し、1024で2回割れば3.00146...MBになります。それ以下ならいける。 しかし圧縮が行われている場合は、その圧縮率がどの程度か、撮影した被写体が高度な圧縮に適しているかなどの条件が生じるため、この解像度で撮影すればこの容量になるという単純な答えは出ません。 そのため、自分で全ての通りを試していくつかを、使い分けるしかありません。 よほど容量を決めたいなら、後から容量指定圧縮が出来るソフトを使ってエンコードし直すしかありません。（画質や画素数は悪化します） ここからは蛇足ですけど、かなり綺麗に撮りたい残したいということで、悩んでおられるのだろうと思うので、一応書いておきます。 個人的に言えば、3MB以内になることが大事なら、マイナス300KB～500KBで換算し、2.5MB程度で撮影できるものを常用として使うでしょう。理由は単純で２つあります。１つはこれがメールなどで送るようなデータの場合、ちょうどのものを送ると、相手側で受信失敗になったり、受信後にデータの一部がロストして開けないといったことも希にあるためです。（いわゆるフッターエラーです） 綺麗にというのは分からなくはないですけど、絶対にこの容量ぴたりにというのは、精神衛生上悪いとおもいますが・・・。 2つ目は、そもそも、ぴたりを狙うと画素数や画質設定を毎回変える必要が出てきますので、結果的に毎回の画質が変わり、並べてみると綺麗に見えず安定しないということもあるのです。容量が少なくても合わせた方が、後から見たときに並べてみた時には特に印象がよいはずです。（撮影のテクとしても画質を毎回変更するのは、テクの向上に良い影響は与えません） これはいわゆる基準画が出来ないことによる錯覚が起きるのです。綺麗の基準は一般に容量より、画素など実際に見たときにわかりやすい基準で撮影した方が評価は安定します。 特に圧縮画像などは、画素の変更などが大きさに影響するため、その錯覚を受けやすいのですよ。だから、後からリサイズも実は好ましくはなく、実際には絶対にオーバーしない程度に少ない容量で、設定は常にそれに限定して撮影した方が後々には安定します。 仕事用の場合は、特にその傾向があり、第三者などに渡す場合でも自分で使う場合でも、常に同じサイズであれば、編集になれれば同じサイズですから使いやすくなります。 個人的には、圧縮画像に対して3MB容量ぎりぎりなどは、目指さない方が、いろいろな面でプラスだと思いますよ。 どうしてもというなら、圧縮せず撮影できるソフトを探し、TIFFやBMPなどで画素を指定して撮影すれば、容量は理論上変動しないはずです。（メタデータが出来るので若干ずれますけど）
ヤフオク!現行の仕様では「高さ、または幅が600ピクセルを超える画像は、縮小して掲載されます。」とのことなので、852*640で充分でしょう。 そして表示時は600×450になるようです。 3MBに近付ける努力は完全に無意味ですよ。 これは、その大きな写真しか用意できない人向けの「3MBを超えるものは不可」とのお知らせの意味でしかないでしょう。
BDに限らずポリカーボネート製の全てのディスク（CD・DVD・BD）は保存の際に 不織布に入れることは全てのメーカーが推奨しておりません。 市販であらゆるタイプの不織布ケースがありますが、ポリカディスクは入れた際に必ず細かなキズがつきます。 だだ映像に影響が得るようなことはありません。 長期保存するのであればプラケースをご利用したほうが無難でしょう。
筆王、筆まめ、筆ぐるめで住所録データを移行する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=006521 またノートPCでしょうか？ 無線LANが故障だと思います、有線で接続してみたら如何でしょう、また無線LANは通常本体にカードで取り付けられているので、アクセスパネルから外せるタイプなら、交換もしくは取り外して、USBタイプの無線LANを使用する方法もあります（内蔵したままUSB無線LANは動作しないもしくは、不安定になる可能性が高いです）
別段話題になっているとは思いませんけどね 使おうとしている人間が勘違いしていて騒いでいる事が多々あるとは思っています Android端末に保存されている静止画や、パソコンならChrome ブラウザを入れてGoogle Cast 拡張機能をインストールし、そのパソコンをTVと同じネットワーク内に入れる事で、TVに表示させる事は出来るようになります だが同じネットワーク内にパソコンあるなら、クロームキャストなんていらんでしょ？って事にはなるんですが
>音声はＵＳＢに入っています。 ではなくて、 音声はUSBに＜ファイル＞として入っています。 ならば、そのファイルを、 > <a href=http://www.eonet.ne.jp/~***/＜ここにそのファイル＞ を書いてアップロードすればまずは、第一段階OKです。 ただし、ダウンロードして聞くスタイルになると思いますが。 勝手に流れる音源として、使う！ということであれば、 また別の手法が必要です。
やはり、Kissが多くなるでしょう。少し手の込んだ撮影のしやすさはKissにあります。当然と言えば当然です。 私なら、魅力はGX1にあります。Kissにはほぼ魅力はない。買おうと思えばすぐに手に入るクラスのダブルズームレンズで面白みがない。 パナはレンズのラインナップが面白い。全部貰えるなら、悪くないというか私は処分する側が、良い物を選んで買ってきたと感じます。たぶん今のユーザーはフォーサーズレンズも全て処分するつもりかな？だから、こちらを選びます。7-14mm F4.0などは超広角域できっと楽しい風景の撮影ができそうです。特に、広角と中間のラインナップが広い面を見ると、風景などの撮影がそこそこあったのかな？ EOS Kiss X5はダブルレンズキットですから、一般に多くの人が入門として進めるならこれかなと思います。筐体が少しごつい割に、とにかく普通の一眼カメラとレンズで使えばコンデジより遙かに小気味よく、多くの一眼ユーザーはこれに惹かれるはずです。 ちなみに、GX1であれば、12-35mm F2.8、14-42mm F3.5-5.6を使えばほぼレストランの食事などポートレート写真には十分でしょう。45-175 F4.0-5.6なら望遠撮影（ズームをして撮影する）場合かな？7-14mm F4.0は風景を撮るには凄い幻想的で広大な風景が撮れると思われます。（ただ、役立つシーンは人によっては少なくなるでしょうけど・・・） GX1よりGH4などのボディーが欲しいところですけど。 私は人に購買アドバイスをしたり、勧めることもよくあるので、一つ大事な選択方法も書いてきます。 質問者様は性能は置いて、どちらが良いと思うのでしょうか？あまり知識がないところを見ると、きっと筐体だけで判断することになると思います。 EOS系の少し筐体ががっちりした物が欲しいのか、それともコンパクトなカメラが良いかで私は選んだ方が良いと考えます。 人に質問したとしても、結果的には携帯性、持ちやすさ、使い勝手などでご自身が判断するのが妥当です。カメラの性能がいくら良くても、持ち歩けない、持ち運ぶのに難儀をするカメラは、買うつもりがなく棚ぼたで手に入るカメラを使う場合は、お蔵入りの恐れもありますので、よく考えて選びましょう。 その辺りを考えると、既にネオ一眼のような大きなカメラを使っているなら別ですが、そうでなければ普通のコンパクトカメラと似たカメラを選ぶ方が良いかもしれません。 棚からぼた餅で手に入る機材の基本は、使わなくても貰えるだけで満足出来るということです。ただ、それではあげた側も貰った側も十分に喜ぶことはできません。だから、くれる物を選ぶということは、性能や能力といったものよりも、自分がもしこれを持ち歩いたとして、使いこなせるだろうか？ 持ち歩くのに不便しないだろうかという点でみた方が、良いでしょう。大きさが全く違う機種の場合は、特に役割が違いますので、性能よりそちらの方が重要です。 ただ、今回はGX1の光るものが大きいように私は思います。
12-35は多分F2.8。 14-42はF3.5-5.6。45-175はF4.0-5.6。7-14はF4.0。じゃないかと？ 背景を暈すには、 出来るだけ、焦点距離の長いレンズを使う。Ｆ値の小さい（明るい）レンズを使う。 できるだけ、被写体に近付き背景を離すです。 とは言え、引きが無い場所で焦点距離の長いレンズは使えません。 ですから、アドバイスには、どのようなシチュエーションで、どの程度ボケれば満足できるか、その辺りの情報が必要です。 ただ、言っておきますが、マイクロ4/3は、一眼レフフルサイズ程のボケは期待できません。
不思議な症状ですね。 確認事項 ・PowerDVDで再生できるPCのエクスプローラ操作で、ファイルが見えないのですね ・ファイナライズは、PCで行ったのでしょうか？レコーダーで行ったのでしょうか？ 注意事項 ・ファイナライズは、原則的には、録画した機器で行うもので、 　他の機器で行うとトラブルがでる事があります。 ・多分、VRモードで録画されていると思いますが、基本的にはファイナライズ不要です。 　Videoモードならファイナライズ必須ですが、この場合は、基本的には録画した機器でないと 　ファイナライズできません。 　メーカーが同じ場合にはファイナライズ可能な場合があります。 現象が不思議なので、外している可能性がありますが、対応策として ・そのDVDをレコーダーのHDDにコピーして、レコーダーで別のディスクに焼きなおす。 　先に申し上げましたように、VRモードならファイナライズしなくてもOKです。 　レコーダーがパナDIGAなら無劣化で高速コピー、DVD焼きが出来ますが、 　SONY、シャープのBDレコーダーだと、HDDコピー、DVD焼き共に実時間かかり、 　各々（コピー、焼き）多少の画質劣化が伴います。 　Videoモードなら、パナ機でもHDDコピーは実時間で、画質劣化します。
写真からは、 USB → BD と見えますが、直接BDに焼こうとしていますか？ USB → HDD として、一旦内蔵HDDに取り込んでは如何ですか？ 一旦、HDDに取り込めば、複数タイトルを一度にBDに焼けるはずです。
勘違い失礼しました。 メニュー画面の一部分だけ文字を上書きすることはできないようです。パソコンのソフトとは根本的に違うようです。 例えば音声トラックが２個あるタイトルで、現在どちらが選択されているかを表示するには、以下の様な２個のメニュー画面を用意し、どちらかのメニュー画面を表示します。 市販の DVD を数枚解析しましたが、こんな感じの処理をしています。 メニュー画面１ 「 ■音声トラック１ 　音声トラック２ 」 メニュー画面２ 「 　音声トラック１ ■音声トラック２ 」 質問とは若干表示形式が異なりますが、レジスター g1 の内容を１６進表示する DVD は作成したことがあります。 概略だけ書きます。 ナビゲーションコマンドの使い方に慣れていないと難しいと思います。 16ビットレジスタなので、１６進４桁の表示を行いました。 各桁を約２秒ずつ表示します。 １桁目を約２秒表示→２桁目を約２秒表示→３桁目を約２秒表示→４桁目を約２秒表示 １桁分の数字表示は、１６個のメニュー画面を用意しました。 １桁分の値に応じて、以下のいずれかのメニュー画面を表示します。 「０」 「１」 「２」 途中省略 「９」 「Ａ」(=10) 「Ｂ」 「Ｃ」 「Ｄ」 「Ｅ」 「Ｆ」(=15) 以上のメニュー画面のプロパティの、「停止時間」を 2 に設定し、管理専用(非表示)のメニュー画面に移動するコマンドをポスト・コマンド欄に入力します。 現在どの桁を表示中なのかがわかるように、４個のボタンを配置し、該当のボタンをハイライト(＝強調表示)します。 たとえば 2232 と表示する時、表示中の桁位置を明示しないとわかりにくいです。 全体の動きは、 (1-1)管理専用のメニュー画面 １桁目を調べる→値に応じて、１６個のメニュー画面のどれかに移動する。 (1-2)１桁分表示のメニュー画面 表示が終わると管理専用のメニュー画面に戻る。 (2-1)管理専用のメニュー画面 ２桁目を調べる→値に応じて、１６個のメニュー画面のどれかに移動する。 (2-2)１桁分表示のメニュー画面 表示が終わると管理専用のメニュー画面に戻る。 以下省略 管理専用のメニュー画面のプリコマンド欄 コーディング例(一部) if (g2==0) g0=g1/4096; else if (g2==1) g0=(g1/256)&0x0f; else if (g2==2) g0=(g1/16)&0x0f; else if (g2==3) g0=g1&0x0f; else if (g2==4) { 表示終了処理へ移動 } g2+=1; if (g0==0) jump menu 6; if (g0==1) jump menu 7; 途中省略 if (g0==13) jump menu 19; if (g0==14) jump menu 20; jump menu 21; １０進なら / と % を使えば計算できそうな気がします。 もっと良い方法があれば、どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
どう見ても故障ではないかと。 デジカメは電子機器なので、電磁波とか、それこそ自然劣化などで 突然動作不良になることはあります。徐々におかしくなるってこと が無いんで、原因不明。故障したらユニット交換ってのが、修理 でもごく普通の対応です。 要は「外れ機に当たった」ってだけで、お母様が原因じゃないですよ。 ま、「外れ」と片付けてしまうのもアレですが・・・。 その動作は、「何かが変になった時の緊急回避処理」ではないかと 思います。Canonはそういうところはしっかり作り込んでいるので 安心なんですが（とりあえず撮影だけはできる）、逆に言えば故障 かどうか判りにくかったりするんですがね・・・。
★同じホルダーを２つ開ける。 ★一つを左側に、もう一つを右側にずらしておきます。 ★左側のホルダーの二重ホルダーをクリックして移したい一覧を開ける。 ★左側の一覧の中から一枚ずつ、左から右え移す。 ★全部移し終えたら、右側のホルダーが空になったのを確かめて、それを右クリックして、削除する。 ★完了。
Kissに傾いているということなので、まずKiss X7のダブルズームキットに梱包されている55-250mmの話をします。 このレンズが最も遠くのものを写せる状態が250mm(35mm判換算400mm)にズームさせたときなのですが、野球場においてこれがどういうものかというと『内野のフェンスにへばりついて内野のプレーを撮影するなら十分楽しめる画角』といった感じになります。 もちろん球場による環境の違いはあると思いますが、上記条件から離れるにつれて機材選びも撮影自体も難しくなっていきます。 特にプロ野球なんかで指定席になっているときは、フェンスにへばりついた状態にできるだけ近い位置を確保するのがかなりのハードルになるのではないかと思われます。 そしてこの“場所取り”に算段がつかない限り、NEXやKissといったレンズ交換式は全く現実的ではなくなるのです。 「撮影場所が遠い → 250mmでは足りなくなる → その上を行く望遠レンズは軒並みデカい・重い → 価格もゼロの数が1個、ないしは2個違う世界になる」ということになるからです。 そうなると現実的な選択肢はFUJIFILM FINEPIX S1のような望遠に比重を置いたタイプのコンデジということになります。 ただ写真撮影は望遠になればなるほど手ブレ・被写体ブレの影響が大きくなるので、難易度も高くなります。 ですから『ブレたとき・ブレそうなときに対策できるだけの知識』の習得は必須になります。 またこれは動くもの全般の撮影で言えることなのですが、「あっ！」と思ってからシャッターを切ったのでは大概遅いのですよ。 「あっ！」と思ってから実際に指が動くまでのわずかの間に被写体も動くからです。 のんびり歩いている人を撮るならまだしも、スポーツとなると動作が速い分、影響も大きくなります。 ですからカメラの種類に関わらず『タイミングを計る作業』というのが欠かせません。 他の回答でカメラのレスポンスに触れたものがありましたが、『タイミングを計る作業』に気を配れればレスポンスはある程度克服可能になります。 遅いなら遅い分も含めて考えればいいからです。 これは野球が比較的予測を立てやすく、タイミングが計りやすい部類のスポーツだから成立することで、例えばサッカーのようにどのタイミングで何が起きるか予測しづらい競技だとレスポンスの遅さは致命傷になることもあります。 ただ『タイミングを計る作業』を断続的に行うには『撮影に対する集中力』が欠かせません。 通常は「観戦一番、写真は二番」だと思うのですが、これを逆にする気持ちで撮影に集中しないとなかなかうまくいかないです。 機材ですが、今回のケースはFUJIFILM FINEPIX S1、もしくは同タイプのカメラがいいとは思います。 ただ気になったこともあります。 ひとつは「もっと綺麗に撮りたくて」の部分で、なぜ“綺麗”にならなかったのかです。 望遠が足りない状態にあって撮りたいものが小さくしか写らないかもしれませんが、NEXだったら写真としては十分綺麗なはずだからです。 そうなると撮影にミスがある可能性も考えないといけません。 これまでの撮影の方法を見直してみる必要があると思います。 もうひとつは機材の大きさ・重さに対することです。 正直なところ、強力な望遠を求めるならFINEPIX S1くらいの大きさ・重さは受け入れないことには如何ともし難いような気がします。 ちなみにKiss X7にダブルズームの望遠レンズを装着すると、FINEPIX S1よりも重くなります。 長くなりましたが、これまで述べたようなことを頭に入れて、機材選びを進められて下さい。
＞■質問１ ・基準の明るさを、「右下」「真ん中下」という風に一点だけ指定できないでしょうか？ Kiss X5は、スポット測光は出来ません。 中央部重点平均測光で、測光箇所の選択も出来ません。（詳細は使用説明書） 何故、評価測光を使わないの？　評価測光は、選択AFフレームと連動し、主たる被写体がどこに有るか判断し適正露光を演算します。 また、中央のAFフレームで合焦、レリーズボタン半押しでAF/AE ロック。そのまま、構図変更も可能。 ただし、コサイン誤差に注意。（コサイン誤差の意味はWebで調べて下さい） ＞■質問2 ・逆光の撮り方を教えてください 逆光はプラス補正です。補正量は、ケースバイケース。経験を積んでいくしか有りません。 【全体】 DPP（Digital Photo Professional）を使いこなしましょう。 後から、多少の露出補正やＷＢの調整も自在です。
焦点距離はもちろんのこと、F値も同じですから、50歩100歩と言えるかもしれません。 ただ、マイクロフォーサーズの方が、レンズも新しく開発されたものですし、組み合わせるカメラも新しいものが発売されたりしますから、総合的に見ると有利になるという感じではないかと思います。
他メーカですが、フルサイズ一眼レフで300mmと1.4倍テレコンバータを使っています。テレコンバータ使用時は420ｍｍですね。 私の場合、200mmまでのズームとの併用なので300ｍｍ、420ｍｍの望遠が必要なときがあり、それなりの頻度で使っています。ただ、私の場合420mmとなると飛行機や鳥などかなり限られますね。街中などそれ以外の撮影では300ｍｍでも長すぎることが多いです。運動会やスポーツでは有用だとおもいますが、この場合ズームではないので長すぎるときはレンズ交換が必要になります。私の場合、300mm以上を使う頻度が少ないこととテレマクロ的に使うことで単焦点を選びました。（価格の安さがもっと重要？）　単焦点を多様していてレンズ交換が苦にならないことも背景にはあります。 気になるのは既に270mmをお持ちだということです。明るさの違いはありますが、270mmと300mmはほとんど同じ長さなので使用頻度がどうかな、と感じてしまいます。ピント合わせの速度など利点は多いとおもいますが、このtrんはどうでしょうか？
求めている答えではないかもしれませんが、 グレーカードの利用をお勧めします。
＞大体のメーカさんが海外生産ですか？ はい、海外生産が殆ど。 例外は、キヤノンぐらい。 ただ、キヤノンも、普及タイプのレンズは、台湾等。プリンタはタイに生産拠点があります。 OEM として各社に製品を供給している「株式会社ザクティ」も、生産拠点は、インドネシアのジャカルタ郊外に工場があります。
GN（ガイドNo）は、GN=撮影距離（m）×撮影距離。 通常、断りがなければ、ISO100に於けるGN。 従って、ISO 感度が２倍になれば、GN は√2倍。ISO感度が４倍になれば２倍になります。 なお、昔と違い、バウンズ・光量比設定の多灯ストロボ、何れも自動調光ですから、買うならバウンズが利いてマスター・スレーブ兼用のなるべくGNの大きな純正品を買う事。 ちなみに、料理の場合、料理雑誌やお店のカタログのような、テリや湯気の演出を伴うライティングともなると、サイド・トップ・バックの光を使う事もあるので３灯ストロボが基本。 勿論、１～２m引いて、ソフトボックス・レフ板も必要。 となると、最低のライティングセットでも10万円超え。 その前に、機材だけ揃えても、スキルが無いとどうにもならない。 ヘタにオフシューで、至近距離から直焚きなら、遣らない方がマシ。内蔵ストロボに白いハンカチを掛ける方が余程マシ。 ブツ撮りは、キットをお持ちですから、定常光でライティングの状態が確認できるインバータ昼光色蛍光灯スタンド２灯を斜め上から左右45度でも良いでしょう。 何れにしろ、クリップオンストロボを買えば、誰でも簡単に、綺麗な料理写真が撮れると言うワケには行かない事をご理解下さい。
JIS(日本工業規格)の 120 mm再生専用形光ディスク(CD-ROM) http://www.y-adagio.com/public/standards/jis_cdrom_yel/cd-rom.htm によると、外周部は若干厚みを持たせる記述がありますが、 内周については「少々のバリは許容」「少々の凹凸は許容」とはあっても 「厚くする事」とは書かれてないですね。 うろ覚えですが、CD が出てきた頃、「密着しないように厚い部分を設けてある」と 雑誌記事にあったと思います。 どこに、との記憶がありませんが、規格からすると外周部の事でしょう。 全面を平坦にせずどこかを厚くする事自体は、 何かを挟み込んだ時のキズ防止の他、 机上など平面上に置かれた状態から拾い上げにくいことへの 対策の意味もあると思われます。 (平面同士が密着すると外しにくくなるので) エンドユーザーでの保管の他、製造工程でも積み重ねたディスクを１枚ずつ拾う動作は たぶんあるので、取りにくければトラブルの原因にもなるのでやはりこれは避けたいのだと 思います。 規格上は厚くするのは外周部だけでよいのでしょうが、 内周側も少々撓んでも触れないよう、許容範囲内でわざと厚くしたのではないかと推測します。
近くにセブンイレブンはありませんか？ http://www.printing.ne.jp/ http://www.fujixerox.co.jp/solution/multicopy/nps00.html パソコンから送信しておけばOKです。 セブンイレブンのコピー機がパソコンのプリンターになります。
色々ありますよ、防犯カメラみたいな小型の物から、市販のハンディタイプのビデオカメラ、業務用のビデオカメラ、また映像を電波で飛ばすだけの機能を有する物など どれぐらいの距離を転送するんですか？ http://panasonic.jp/dvc/x920m/point_03.html
横線検知センサーは、対になる縦のラインセンサーを横に２つ並べて配置し、横方向の位相差を検知します。 縦線検知センサーは、その逆。 スプリットイメージは、カメラを正位置で構えた時、左右のズレが無くなるようにピントリングを回す事で、合焦する仕組みですから、AF センサーでは、横線検知センサーに相当します。 つまり、電柱や白樺並木は、横線検知です。 【位相差検出AF方式でのピント合わせの仕組み】 自分の目の前に「指を１本立てて」遠くを眺めると、指が「２本」に見えます。 コレは、左右の目に「視差」があるからです。 そこから、指に視線を移すと、指は「1本」に、且つ鮮明に見えます。つまり指に「ピント」が合ったと言う事です♪ が、撮影レンズは「単眼」。このままでは、「視差」の原理は活用できません。 そこで、撮影レンズのｆ2.8付近或いはｆ5.6付近を通る光束の中から、180度相対角する２組の光束を選択し、人の目のような「視差」を作ります。 位相差検出AFセンサー自体の仕組みは、結像面の後方にAF二次レンズと一対のAFラインセンサーを配置し、像の位相差を検出。 位相差のズレ幅から、後ピン・前ピンの判断と合焦からどれくらい外れているかを演算。この情報をレンズに伝え、レンズに内蔵したROMで駆動量に置き換えてピントを合わせます。 http://web.canon.jp/Camera-muse/tech/report/2011/09/ http://www.nikon.co.jp/profile/technology/rd/core/software/caf/
＞Transcend microSDHCカード 32GB Class10 トランセンドで検索した際に出るトップの2種類、「TS32GUSDHC10E (FFP)」（アダプタ画像あり） と「TS32GUSDU1E (FFP)」（アダプタ画像なし） ですかね？ これだと、TS32GUSDU1E (FFP)の方は「UHS-I（Ultra Hight Speed I）」と言う規格に対応したもので、その分割高になっています。 通常のSDHCより高速に読み書きできますが、機器側がUHSに対応していないと意味が無いので、対応しているか分からない場合は、あえて選ぶ必要はありません。もちろん従来のSDHCとして使えます。 詳しくはこちらを。 ■IT用語辞典 e-Words UHS-I 【 Ultra-High Speed I 】 http://e-words.jp/w/UHS-I.html ＞新しいmicroSDカードというのは購入後すぐにスマホに挿入すれば何も設定せずにそのまま使えますか？ ＞けれど今回そういった状況で、スマホ購入後に帰宅してから記録メディアを購入し、翌日以降自分で新しいものに差し替えると、使用することができるのかな、と心配になりました。 フォーマット済みなのでそのまま挿せば大抵使えますが、一応端末側で最初にフォーマット（初期化）しておいた方が無難です。 機種（OSバージョン）によってメニューが違うので、機種変更時に詳しく聞いておいた方が良いでしょう。
基本的にやりたいことは 「同じファイルを息子に送った所、同ソフトでも見れないと言う事」 なので、「息子さんのPCで見たい」ということで回答します。 Power DVDが入っていて、そのディスクが再生できないということは、 息子さんのPCで「CPRM」の再生ができないことです。 対策としては、 http://support.cyberlink.jp/%40tool/cprmfail/ このPower DVDの販売元のCyberlink 社のHPにありますので、 それを参照してください。
SDのデフラグなんて無駄。 SSDのデフラグと一緒で寿命を縮めるだけ。 HDDみたいに物理的な可動部分が無いんだから、フラグメンテーションが発生していても 速度にはほぼ影響しないし、ウェアレベリングされてますから、実際に物理的に連続した アドレスに書き込まれる保証も有りません。
WMPがあるのなら立ち上げてみたらいいやん（XPにも入ってるから） デバイスの転送ってのが、V-65にデータを送るボタンです。 曲順はファイル名順です。
はじめまして♪ 極普通に「可能」です。さらに購入又はレンタルで費用を支払った人が利用する分には、何枚複製してもモンダイは有りません。 （他人に渡すと、違法に成りますよ。） さて、具体的な方法ですが、ご利用のコンピューターに、CDを読み取ってコンピューター内に保存が出来る事、さらにCD-Rに焼き込む事が可能、という前提に成ります。 ハード的にCD／DVDドライブが無い、なんて言うのでは無理です。 逆に、最初からハード機能が備わっている機種ならば、通常は利用する為のソフトが供えられているはずです。 （例えば、Windows機なら、WMPが、MacintoshならiTunesが最初から対応してくれます。） カーコンポが対応出来るデータ形式には、コンピューター程、いろんな状況に対応してくれない場合も有るので、あまり複雑な手法で焼き込まない方が無難です。 上記の標準的に付属するソフトを利用し、細かい部分を弄りすぎず、素直に焼いておくのが安全でしょう。 mp３の圧縮率にも依りますが、CD-R１枚に１００曲以上煎れる事も出来ますよ。 また、音楽用CD-Rというモノが売られていますが、コンピューターで焼き込む場合は、割高な者は無用、通常のデータ用でオッケーです。 これは、日本だけの縛りで、オーディオ専用機器において一般用（民生用）のCD録音機に規制を加え、著作権利用料金を上乗せした「音楽用」以外には録音出来ないように仕組んであるのです。 その上、レンタルCDには、コピー（ダビング）する前提で、著作権利用料金を上乗せしているので、某団体は２重に料金が入ってウハウハでしょう、、、（TTP問題で改善される事を期待してますが、、、、） なお、焼き上がってしまえば、データ用も音楽用も区別は無くなります、こういうからくりなので、安価なデータ用CD-Rを使い捨て感覚で利用しても良いと思います。 （車内に放置すると、ディスクに傷等がつきやすいので、私の場合は５０枚のスピンドルパックなど、１枚あたり数十円というCD-Rを大量に利用してます。） 余談ついでに、コンピューターの光学ドライブは消耗品です、おおむね５００枚から７００枚くらい焼き込むと、焼き込みが薄くて他の機器で読み取り憎く成って来ます。過去に大量のデータを複数枚に保管しようとして、かれこれ８台くらいは買い替えたかなぁ、、、どうも有名で高価なドライブでも、処分品のワゴンセールのドライブでも、価格差程の対応力に違いは無い様なので、最近は安いハードを利用し、ダメに成ったら新しいのを買ってくる、という感覚です。（現在の外付けは３千円台の激安品、過去には６万を超えた見た目デザインも優れた外付けドライブも利用しましたが、、、） 大まかな手順は、CDからコンピューターにデータを取り込む、取り込んだデータをCDアルバム通りでも良いですし、いろんな曲を組み合わせてもオッケー、データ量が書き込むCD-Rの容量以下であれば問題なし、焼きたいデータ（曲）をまとめて、それをCD-Rに焼き込めば良いだけですよ。 私自身はiTunesというソフトを活用していますが、実はチョット高価なCD/DVD等の焼き込み専用ソフトも持っていて、そっちを利用する事の方が多い。細かい部分に手を加えたい場合は専用の焼き込みソフト（ライティングソフト）の方が良いのですし、そもそも使い慣れている、という感覚的な部分の方が大きいのでしょう。 この他に、市販CDをそっくりそのままコピーするなら、音質劣化するmp３に変換等せず、ディスクコピーとか、ディスクのバックアップなんていう機能を使えばオッケーです。 （この場合は、mp３等に対応しないカーオーディオやCDラジカセ等でも利用出来る事が多いので、互換性、汎用性という意味では優位ですし、音質も元のCDとそっくりサンなので、一部のオーディオマニアならコッチの方法がオススメです。）
直接の回答では無いですが、BDレコーダーはお持ちではないのでしょうか？ BDレコーダーがあれば、無劣化で取り込みBD焼きが可能です。 直接の回答としては、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14130986119 これが参考にるかと思います。 BDプレーヤー/レコーダーで再生可能な形式で焼くためには、 エンコード作業が入ると思いますので、MACにそれなりのパワーが必要で、 パワーに応じた時間がかかり、画質劣化を伴います。 ＃MACのCPUによっては、実時間の数倍かかる事もあります。 　最新のハイエンドモデルでも、実時間より少し短い位の時間がかかると思います。 　ですので、BDレコーダーでのBD焼きの方が格段に早いです。 shinotel さん BD-U6XL は、ソフトが付属しない上級者向け（？）の商品です（でした）。
データ形式動画を家庭用再生プレイヤー、レコーダーでＤＶＤ、ＢＤで再生出来るようにするには １　オーサリング処理：　データ形式動画をビデオ形式に変換。 ２　ライテイング処理：　上記で変換されたものをＤＶＤ、ＢＤに書き込む。 が必要です。 Freemake Video Converterを使えばオーサリング機能、ライテイング機能の両方が含まれてるのでこれ一本、1回の処理でＤＶＤ、ＢＤが作成できます。 手順：（添付画像） ソフト立ち上げ画面余白に動画をドロップ読み込み後画面下のＤＶＤあるいはBlurayアイコンをクリック。以後画面指示に従う。 Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ （余計なアプリは入れないで下さい）
入れるだけならコピペでもドロップ＆ドロップでも入れられます。 ただDVDプレイヤーでは見れません。 見るためにはライティングソフトで書き込まないといけません。
No.1です。他の方へのも含め、非常にご丁寧な”お礼”ありがとうございます。 念のため、書いておきますが、私は会社でEVF機を使うことがあります。EVFの利点は理解しております。多くの場合、EVFでも撮れますし、EVFの利点もご主張の通りあります。それでも私の”趣味”の世界ではEVF機では非常に撮りにくいのです。非常に動きが早いものを、遠距離から演者と重なる瞬間に撮りたい、となるとEVFのタイムラグが非常に撮りにくくなります。それ以外でも、EVFの遅れで非常に撮りにくい写真もあります。写真は非常に分野が広いです。質問者さんの知らない世界も多数あることを理解されると幸いです。 私の場足、質問者さんの表現を借りると「たまにEVF機を持ち出すとファインダーが不便でしゃーないわ」となります。 でも、そもそもの質問、E-PL5＋VF4　ですよね。この組み合わせが魅力的、とのご主張だったと理解しております。EVFの良し悪しの主張ではなかったと理解しております。いきなりEVFの利点とか言われても戸惑うばかりです。 ところで、E-PL5にVF4をつけた写真を何枚も見ていますが、このデザイン、個人的にはやはり好きになれません。どうしてもEVFが大きすぎて違和感を感じてしまいます。美的感覚もそれぞれだとは思いますが・・・
これは難易度が高いと思います。 白・黒・光物っていうのは難しいんです。 かなり手間がかかるであろうことは覚悟されて下さい。 まずISO感度を最も低い値にします。 コンデジはISO感度を上げたときにノイズが出やすいので、それによって表現力に影響が出ます。 ISO感度を低い値にすると手持ちでは多分ブレますから、カメラは三脚に固定します。 次は照明です。 光の当て方、つまり当てる角度と強さを色々変えて、更にこれに露出補正を加えて一番いいところを探します。 これには“照明を当てない”というのも含みます。 照明っていうのは何かが足りなくてミスっていることも多いんですけど、やり過ぎてミスっていることも多いのです。 だから“何もしなかったらどうなるのか”も検証データに加えておいて損はないのです。 既にやっているかと思いますが、カメラの内蔵フラッシュは切ります。 正面直射でしか使えないので、今回の場合いい作用は期待できないと思います。 パッと思いつくのはこれくらいですね。 IXY420Fは露出をマニュアルでセットできないので対処幅が狭く、それが今回のようなケースだとちょっと痛いのです。 かといって露出をマニュアルでセットできるカメラを用意すれば、それですべて丸く収まるかというとそういうものでもない… ここが写真撮影の難しいところの一つなんですが… カメラをレンズ交換式にして、撮影技法も勉強して、自宅の一角をスタジオに改装するくらいのつもりで照明器具とかも揃えれば確かに可能性は上がるでしょう。 恐らくそういう内容を含んだ回答も出てくるかと思います。 ただそれはどちらかというと『写真道』を追求する感じになるので、質問者さんの考えられていることとは方向性が違うと思いますので、ここでこれ以上言及することはしません。 現実的な考え方としては、Photoshop等のグラフィック系のソフトで補うというのが考えられます。 実際にやってみないと分からないところはありますが、ちょっとした作業で見違えるようになることもあります。 あとは「適当な妥協ラインをみつける」というのも考えられます。 どこが適当かというのは質問者さんにしか判断できませんが、オークションなら商品説明を細かく記載したり、質問への返答で対応したりすることがやりやすいので、そういったことで補うことも可能かと思います。
そういうことを考えてしまっている時点でアレだと思いますが・・・ >速く動くものを見えないようにしたい場合に使うものですよね？ 間違いではないけどそれだけでは理解が不十分。 ISO100でF2.8を使いたいけど快晴の直射日光下ではシャッター速度のMaxでも露出オーバーになってしまうようなときにもNDフィルターを使います。 >これを0.1とか0.01に設定できれば良いように思うのですが ・・・デジタルカメラは電気で動いています。イメージセンサーというのは光を電気信号に変換するデバイス。 例えば１ルクスを１ボルトにするのがISO100だとしたら、貴方が希望するISO 0.1というのは1000分の1ボルトということになります。これって電子回路上に普通に存在するノイズと区別するのが難しい・・・ ISO6400以上の超高感度というのは、フォトダイオード(光を電気信号に変換する半導体)から出力された電気信号を増幅してています。単純な増幅だとノイズも増幅されてしまうので画像になるとザラザラしたりありえない明るい点が写って見えるようになります。 各社、このノイズを抑えるのに苦労しているわけです。 他の見方しては、今のデジカメってフィルムカメラがベースになっているからフィルム時代の常識が今も根強く残っている。 近年になってフィルムカメラの常識を打ち破った新しい発送のカメラがぼちぼち出始めてはいるがまだまだピンポイントでキワモノ的存在。
下記webサイトを参考に。 http://hp.vector.co.jp/authors/VA014228/WAutoRun.html
私は、M2ユーザー（他社品を他にも持っていますが）ですが、そうなのですか？個人的には明らかに液晶上で悪ければ、ホワイトバランスや露出は手動で調整していたので、あまり気にしたことがありませんでした。昔のFinePix 2900Zなどは調整もあまり出来ずなんだこれということも多々ありましたから・・・、今の最近の機種ではほぼ弄るので。 まあ、世間で言われているのと、実際に使って自分で感じるのでは別のように思いますので、その辺りも大事です。感じるなら、プリセットでは無く、カスタムホワイトバランスと露出の手動調整である程度なんとかなりますよ。また、RAWで記録すれば後から無劣化で調整できます。その辺りをせずにというなら、質問のパターンだと二者択一で改善が明確ならM3確定と思います。RX1は上位機種という考え方だと、質問者様が望む機種とは全く別ものですから・・・たぶん難しいかと。 Ｑ／色合い的には無印と同じような問題を抱えているのでしょうか？ Ａ／まあ、抱えている可能性はあるかもしれませんが、1系はそういう次元で見る人がいないのですよ。正直、それで見るならRX1やRX1Rは選ばない方が良いです。 RX1でそれを大きな問題として考える人はいないように思います。RX1やRX1RはフルサイズCMOSの単焦点カメラです。どちらかというと、スタイルや使い勝手の良い性能ではなく本気で構図を選んでしっかり撮影する（描写する/表現する）ためのカメラですから、RX100と同じ目線で見ると、難しいカメラです。このクラスの単焦点カメラはカメラの癖も含めて、カメラの利点として見るためのカメラですから。 一般に考えると撮像性能はRX1の方が上ですが、ホワイトバランスや露出などの調整は、このクラスになるとほぼフルマニュアルで行うか、オートで撮影して、後で現像（RAWから調整）するかどちらかと思われます。そのため、バランス系のオート調整で悩む人はさほど発生しないはずです。簡便撮影をする人は、RX1レベルの価格になるとむしろ光学ズームがない割に高いなど使い勝手が悪く手を出せませんから・・・。 この簡便な撮影を求めるなら、M3か安価なミラーレス一眼を買った方が良いと思います。 また、他社で選択するのも手です。私は、既に何社使ってきたか・・・不満があるなら、不満のない機種を気に入って買った方がよいですから。 といった回答になります。 個人的な意見を言えば、質問者様はきっとフルオートに近い感覚で使える高性能で、評判の良いカメラをお求めと思われます。そうなると、RX1はどちらかというと、マニアやハイアマまたはプロ向けの構図と撮り方（マニュアルの調整）で決めるカメラですから、残念ながら手を出すと、すぐに下取りを依頼することになります。 比較的スナップとして良いものを取りたいなら、M3であったりLX100（Panasonic）であったり、G7X（CANON）であったりを比較して購入すると面白いかも・・・LX100に至っては発売前ですけど。尚、これらのクラスでも、使う人で拘る場合は、オートでの撮影は少なくなり、且つRAW撮影による現像が増えますので、RAW撮影をあまりされないなら、もしかするとRAWで撮ると良い撮影が出来るかも・・・。RAWで日頃撮影していて、後から調整が気に入らないと思うなら改善が確実な機種を選びましょう。 http://panasonic.jp/dc/lx100/ http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/powershot/g7x/
ご参考。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1410/02/news119.html ios8の不具合ですから、アップルが不具合を修正してくれない限り、どうしようもありません。 もし、端末のバックアップが取ってあるなら、iosを前のバージョンに戻しましょう。
具体的な仕様の違いは下記で比較してみて下さい。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000226436_J0000001525 結論を申し上げますと、スペックでは明確にX5が上です。 恐らくX50はミラーレスの勢いに一石を投じるために、『低価格の一眼レフ』ということを最優先にして投入されたと思われます。 そのため随所にコストダウンの痕跡らしき要素が見受けられるわけです。 ただ、X50ではまともな写真が撮れないのかとなると、そこまでひどいものでもないのですよ。 結局のところ、写真は撮る人次第ですしね。 だからボディカラーでモチベーションが上がるならアリはアリなんでしょうけど、写真を撮る道具としては、X5を見切ってまでX50にすべき客観的な理由は正直なところ何も無いです。 「性能!? 機能!? そんなのはいいんです。あの色が好きなんです！」と言い切れるかが決断のポイントになるのではないでしょうか。 ちなみに上記の表でX50のほうが価格が高いのは、X5が現在も生産を続けているモデルなので、安値勝負のお店にも在庫が回っているからだと思われます。
起動した状態で常に最も広角の状態であるなら、28ミリ相当が好きであれば画角を調整してから撮影ということになりますが。 起動時の画角を他の画角に設定できるのなら問題無いわけですよね？ ↓この記事ではＭ1Ｍ2では「メモリーリコール＝ＭＲ」に登録して起動時の画角を指定できるようなことを書いてあります。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/review/longterm/20130725_608963.html M3の説明書にも「ズーム倍率」を登録できると書いています。 http://helpguide.sony.net/dsc/1410/v1/ja/contents/TP0000165133.html それと3ではコントロールリングをズームに割り当てられると書いてあるので、ここでもできるのではないかと考えられます。（ステップになるそうなので仮に起動時に違っててもすぐ操作できるように思います) http://www.all-digicam.jp/sony-dsc-rx100m3.html http://helpguide.sony.net/dsc/1410/v1/ja/contents/TP0000429278.html なにぶんにも私は使ったことないので、確かなことが言えませんから、価格.comなどのカメラ別の掲示板で聞いてみてはいかがでしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000653427/ ズームレンズで何かを慌てて撮る場合、私はとにかくそのままの画角で撮ってから、まだ撮れるのだったら画角を調整しながら続けて撮ります。 慌てて撮ったのが広角過ぎるようでしたらトリミングして使うこともできると思います。 私の好みとしては室内でしたら24mm相当というのは是非欲しい所ですけれどそのあたりは人による所ですよね。M3は24～70ミリ相当ですから全体に広角寄りになっています。
国内生産と海外生産品の差は当然あります。 ５０枚パックの場合。 国内生産の場合、不良率は０．６％（太陽誘電） 海外生産の場合、不良率は１．８％ ◎発売が他社で製造が太陽誘電の物あります） 特売などのＤＶＤ－Ｒなどは、不良確率は、ＤＶＤレコーダー性能にもよりますがダビングは出来ても再生で画像の乱れと画像が止まる事はあります。 海外生産のＤＶＤ－Ｒのダビング時間を６０分以内ならある程度いいはずですが、それ以上の場合は、不具合が出る確率が高い様です。 但し、ＤＶＤレコーダーで７～９万円位の物なら海外のＤＶＤ－Ｒでも、ダビング再生の不具合は余りありません。 貴方も試された、書き込み速度の変更でエラーが発生しないまを確認されたので、ダビング時に工夫で回避できる事もあります。
書き込みソフトがDVD Decrypterであれば「ベリファイ」にチェックを入れれば 書き込み後、ベリファイしてくれます。 DVD Decrypterは開発がストップして久しいので、現在のデバイスに対応していなくて トラブルになる可能性が大きいです。 DVD Decrypterの書き込み機能を発展開発した、Img Burn を御勧めします。 http://jp.download366.info/imgburn?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=366_Search-JP-TOP50&utm_content=ImgBurn&utm_term=imgburn 日本語化 http://www.nihongoka.com/jpatch_main/imgburn/ 使用法 http://freesoft.tvbok.com/freesoft/dvd_copy/use_imgburn.html Img Burn を使用するとDVD Shrink は不要です。
ISOでも理屈がわかっている人なら問題ないでしょうけど、PCに取り込みたいというだけなら「VIDEO_TS」というフォルダをそっくりそのままどこか空きのあるドライブにコピーしておけば済みます。 それでこれはいわゆるビデオ形式というものであり市販の映画DVDなどと同じ形式になっているものですから、DVD視聴ソフト（PowerDVDとかWinDVDなど）で見るのが原則です。（大手メーカー製PCなら視聴ソフトがはいっていることが多く、VIDEO_TSのフォルダを指定すれば視聴できると思う。またWindowsのバージョンによってはWMC（WindowsMediaCenter）というのがあるので、それでも視聴は可能だと思います。）
正直、パッと見わかりませんでしたが、等倍画像を見比べて、以下の点に気付きました。 ・赤枠の家の壁タイルが「落合氏のRX100M3」では完全につぶれてしまっている。 ・黄枠内の赤い屋根の線がつぶれ気味。そのすぐ上に見える壁の文字も読みづらい。 (「3月30日●▲■～」と後半はよくわかりませんが、「別のRX100M3」の方がまだ見やすいです) 比較記事にするぐらいですから、手振れの影響は最小限に抑えているはずです。 それでも、ぶれたように撮れてしまうというか、全体的に解像感が低い、と感じたのではないでしょうか。(それまでRX100を使っていたこともあり、そこから性能が落ちている? レンズなのか、処理なのか…と悶々としていたようです) ---- 絞り解放/F4.0 テストの方は解像度よりも、絞りの違いによるホワイトバランスの問題がありそうだ、という指摘だと思います。 落合氏のRX100M3でも、他のRX100M3でも、暖色よりになってしまう、と言いたいようです。 (すなわちこちらの現象は故障ではなく、たぶん仕様)
実はNFCに対応しているWindows 8　ただしアプリは不足 http://ascii.jp/elem/000/000/745/745081/ など参考にされてみては？
店舗は展示スペースに限りが有るので、新型＆売れ筋のみになります。 ネットですと、倉庫にしまえば良いので、在庫が有る分販売されます。 同理由で、メーカーはモデルチェンジ時に在庫があっても、 店舗販売店では引き取っていただけないので、ネット業者に安価で卸しています。 ただし、最近のネット業者の一部は在庫を持たない所もあり、 購入画面では在庫有りでも、実態は取り寄せなんてのも、 この場合は、購入手続き後に在庫切れなんてこともございます。
説明書にSDカードから音源データを取り込めると書いてありましたか？ PCのデータを利用する場合は、USBでPCと接続しろとあります。 SDカードからも読み込めなくは無いかもしれませんが、レコーダーの場合フォルダの構成やファイルの命名規則が決まっていたり、データと併せてインデックスを作成して、インデックスから参照できないファイルは読み込めないようになっているものが多いです。だから安易にコピーしたデータは読めないと思った方がいいです。 1度GT-R1でSDカードをフォーマットして、それをPCで見たときに自分で出来そうならやってみてください。 初心者を自負するならこんなところで質問する前に説明書くらい読んでください。
ZoomBrowser EX　では、撮影日付にフォルダ分けして保存される仕様で、この機能を解除する事はできません。 Windows XP だと、「スキャナとカメラのウイザード」で取り込むなり、「マイコンピュータかエクスプローラ」で、CF カードの中身（DCIM フォルダ）を開いて、目的のフォルダ（XXXCANON）ごとPC の任意のフォルダにコピー。 フォルダ名は、後で、分類し易い名称に書き換えると良いでしょう。 要するに、ZoomBrowser EX によらない方法で、PC に取り込めば、日付で分類される事はありません。
#1です。 After Effectsを利用する場合、2つのカメラの動きが同じであれば、After Effect上に2つの動画を配置するだけでパノラマ合成が行えます。 2台のカメラの動きが違う場合は、まず各動画のカメラのブレを無くした後、2つの動画を重ね合わせる感じになります。 After Effectsのモーショントラッキングなどでカメラの動きを検出し、その動きに合わせてスタビライズで動画を固定できます。（ただし、動画上からモーションを検出するための目印となる部分が必要になるので、動画の内容によっては作業が難しかったり、全く使えない場合もあると思います） ps、簡単に動画のパノラマ合成ができるソフトが無いか、少し調べてみました。 実際に試してはいませんが、「Kolor Autopano Video」というソフトで簡単に動画のパノラマ合成ができそうです。（この会社は、もともと静止画用のパノラマ合成ソフトを出しており、これを動画に応用した物になると思います。静止画の合成には、OpenCVでも用意されているSIFTが使われているため、動画でもSIFTによる特徴点の抽出やマッチング処理が利用されていると思います） 動画のパノラマ合成に特化したソフトになっているので、解説動画を見る限り、After Effectsを使った調整より簡単に操作できると思います。 http://www.kolor.com/360-video/autopano-video-360-video-stitcher.html YouTubeの解説ビデオ https://www.youtube.com/watch?v=6TlUA-6eK2I
動画16:9時のハイビジョンのビデオカメラの映像で 広角の意味を水平画角にとらえて回答します。 37mmの水平画角は49度。 33mmの水平画角は54.5度。 28mmの水平画角は62度。 - - - - - - - - - - - - - - - - - 私の持っているビクターのビデオカメラは35mmカメラ換算 41.4mm～828mmとなっています。41.4mmと思われるところで レンズの位置が２m離れて撮影すると左右は170cm入ります。 左右の水平画角は約46度となります。 山岳地図ソフトのカシバードによると、 41mmの場合の水平画角は45度です。 １度違いますが、誤差の範囲のような気がします。 カシバードの場合の水平画角を以下に記します。 カシバードの場合の水平画角 >28mmの場合の水平画角は62度。 29mmの場合の水平画角は60度。 31mmの場合の水平画角は57度。 34mmの場合の水平画角は53度。 >37mmの場合の水平画角は49度。 参考 http://www.beanjam.co.jp/CG_data/XSI/topics/XSI_cam.html
＞パソコンでA3サイズに拡大してみたのですが、鑑賞に耐えられないものでした。 パソコンで見たものとプリントアウトして出来上がったものは画質に関しては同じなのでしょうか？ やっぱりダメですか。 通常、pixel等倍で粗探しする事はありませんが、プリントのイメージを掴む事は可能です。 まぁ、1/2.3型イメージセンサーのコンパクトデジだと、画素数の多寡に関わらずA4 プリントが綺麗な限界。（判断は人による） iPhone だとそれ以下とお考え下さい。
それは作りによるので分かりませんが、 RX100は結構華奢だと思うので、 もっと丁寧に扱うのが良いかと。。 ＞＞コンデジよりも一眼レフの方がレンズが飛び出している分～ 一般的に余裕を持って作られてると思うので、 コンデジより、かなり丈夫だと思います。 とくに最高機種は、対衝撃とか公表されてませんが 海外で２階からレンガの地面に、レンズごと落とす動画（今は削除）を見ましたが、 その後問題なく撮影できてました・・ ちなみに左のカメラも、自転車で走行中にアスファルトに落ちて数メートルほど転げまわりましたが、 問題ありませんでした。。（ニコンのサービスに持ち込みましたが、レンズともに異常なしとの事） ニコン、オリンパス、パナソニック、キヤノン、ペンタックスのミラーレス＆一眼レフはそこそこ丈夫に出来てると 思います！（私感）
どちらかと言われたら2です。 理由は撮影モードが60pだから。スチール写真と違って動画はパンできるので、28ミリと33ミリの差は気になりません。28ミリだと画面に歪みも目立つようになりますし。 連続撮影時間は、演奏会でも撮らない限り実際は障害にはならないでしょう。 以上の通りですが、私はどちらも選びません。 理由は今時、撮影モードが720ですか？あり得ません。1080、60pでしょということです。
>開くと中身のファイル容量が355GBになっておりよくわからないです。 それがコピーガードですね。あきらめてください。
＃１です。 質問者さんが補足してくれたガラケーのリンクからはどんなレンズが使われているのか分かりませんでしたし、“写真の遠近感に違和感あります”というのも実際にその写真を見ながら「ここがこうで…」というのを説明していただかないと、その“違和感”を共有することができません。 なので必ず役に立つとは言い切れないのですが、補足の疑問には回答させていただきます。 FUJIFILM FinePix F100fdだけでなく、私が挙げた他の2機種、及びここまで他の回答者の方が挙げられた機種も全て『ズームレンズ』という画角を変化させられるレンズ、つまり広角に限定されていないレンズが搭載されています。 下記RICOHのリンクが参考になると思いますので、目を通してみて下さい。 http://www.ricoh.co.jp/dc/photostyle/knowledge/preparation/lens.html FUJIFILM FinePix F100fdを例にすると、このカメラは28mm～140mm(35mm判換算での数値。画角を考えるときはこの換算値を基準にするのが一般的です)の範囲で画角を変えられるレンズが搭載されていますので、ある被写体に同じ距離からカメラを向けた場合、上記RICOHのページの8枚の画像、28mmから135mmプラスアルファのような感じで変化をつけられるというわけです。 最近は1/1.7以上のセンサーでも、もっと広い範囲で画角を変化させられるレンズを搭載した機種が出てきましたが、現在中古で1万円前後で購入できそうな1/1.7以上のセンサー搭載機だとFUJIFILM FinePix F100fdと似たような変化幅、もしくは少し狭いくらいの変化幅のものになります。
＞性能についてですが、 と問われても、質問者サマの求める”性能”なるものがドコにあるのか分からないと、答えようもない・・・ Q-S1は、既存のQ7の外観をややクラシック方向に振ったカメラで、機能的には若干のチューニングが施された 初～中級カメラマン用のミラーレス機として過不足はない。 画質的には、レンズ交換式の中級コンパクトデジタルカメラと言うべきもので、最近ハヤリの大型撮像素子を採用したコンデジには適わないかもしれないけど、レンズ・画像処理エンジンの違いで並のコンデジ以上のものが期待できる（あ、ワタシ、Q10ユーザーでもあります）。 A3サイズ以上で印刷して展覧会に出品するような”作品”を撮りたいのなら、オススメ出来かねるけど・・・ ＞デザインで買ってしまっても問題ないようなものでしょうか？ イマドキのデジタルカメラ、真っ当なメーカーの製品を買って問題があるという発想がどこから出てくるのか・・・持ち運びのしやすさや”お気に入りのカメラ”というモチベーションで、より良い写真が撮れる　かもしれないので・・・むしろ”問題にならない”でしょうね。
メーカーの処理ミスの疑いがあります。 店頭にてきちんと説明をして訂正を求めましょう。 メーカー保証期間内である事。 保証書を提示。無ければヤマダ電機の長期保証書を提示すれば購入日が確認出来ます。
わざわざ新規アカウント作って調べてきたのでベストアンサー頼みます。 ってのは冗談でまじめに回答します。 (1)右上の自分のユーザー名にカーソルを合わせ「images」をクリック (2)消したい写真にカーソルを合わせ出てきた「×」をクリック (3)「hode」と「delete」が出てくるので「delete」をクリック 以上です！　さいなら～
私は２穴のＤＶＤの不織布の収納を使い http://www.lihit-lab.com/products/catalog/G2284.html 伝票用の一番幅が広いＤリングファイルに綴じています。 不織布の両面を使えば５０枚ほど。 表紙が長くはみ出るけど、ＤＶＤに合わせてカットすればＯＫ http://www.lihit-lab.com/products/catalog/G1280.html 他にはＤリング４穴のファイリングに上下２段でＤＶＤを綴じる手もあります。 でもこちらは厚みが減るので４０×２段で８０枚くらいでしょうか。 不織布のＤＶＤケースと比べて枚数が少ないのですが、 入れ替えや途中の追加の作業性では抜群に良好です。
> 回答ありがとうございますＤＶＤライティングソフトで一括消去しなければ使えない > と言うことでしょうか やり方は問いませんが、フォーマットではなくて一括消去が必要です。 一括消去をする事で、メディアは未使用の状態となり、パソコンで書き込みできる様になります。
RX100ユーザですが、オートで特に困ったことはないんですが、、、 ぶっちゃけ露出は好みの問題 (作画意図の問題) なので、思い通りにならないときは補正するのはいわば当たり前のことです。以心伝心という訳には行きませんので、必ず補正する場面は出てきます。 別の言い方をすると、カメラのダイナミックレンジは人間の目をいまだに上回ってませんので、制限のあるなかでどう作画するかは撮影者の腕に依存します。 >目視での設定になるため、 >暗い場所が明るすぎたり、明るい場所が暗すぎたりして 見えてるのに調整をミスするというのは腕の問題だと思います。カメラのモニターの特性に慣れるしかないでしょう。 >元々どちらが明るかったのか分からなくなってしまい >複数の写真の間で整合性をとることができなくなります。 写真とはそういうものです。 データとして収録したいという話なら、露出を固定して撮影するか、露出値を見て心のフィルターを掛けたうえで見ればOKです。 >また、撮影しながら露出補正を上げるか下げるか考える必要があるため、 >風景を自分の目でじっくりと楽しんだりすることができなくなります。 であればカメラは持ち歩かないほうがいいです。カメラを持つにはまだ早いのだと思います。 年を取ればカメラがあることによって開眼するものがあることに気が付きます。 >RX100M2だとこの点が改善されており、暗い場所でも自動で明るく撮影できるそうなのですが、 >初代のRX100だとこのように目視での設定に頼るしかないのでしょうか？ 写真を目で見ないで何で見るのかですね。 写真は作りこむものですよ。
お使いの再生ソフトのヘルプ（？）で確認してはいかがでしょう。 PowerDVDのヘルプのキーワード「リピート」で答えを見つけられました。 添付画像参考。 操作アイコンにもありました。バージョンによって多少違いがあるようですね。 インターネットで検索 お使いの再生ソフト名の後に「エンドレス再生・連続再生、リピート再生」と入れて検索すると良いですよ。 EX： 「Windows Media Playerエンドレス再生」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013487 「QuickTime Player エンドレス再生」 http://www.mambor.com/animagic/more/colonial/QuickTime%20Player.app/Contents/Resources/Japanese.lproj/QuickTime%20Player%20Help/pgs/c1qt15.html
HAKUBAから下記のFZ200/FZ150共用の商品が販売されていますから、FZ200とFZ150の液晶寸法は同じと考えてよろしいでしょう。 http://www.amazon.co.jp/dp/B008XUT99M ですから質問にあるKenkoの商品を流用しても問題はないということになります。 100均で売られているA4位の保護フィルムを買ってきて、自分で好きなように採寸してカットすれば、オリジナルジャストフィット保護フィルムを作ることもできます。
＃３ キヤノンユーザーだから言うワケじゃありませんが、RAW に拘りが無いなら、EOS Kiss 7i は？ http://kakaku.com/item/K0000568708/ 将来的に、このレンズを追加。 http://kakaku.com/item/K0000651905/ 何れも、キットレンズゆえ、造りはチープですが、描写性能は、中々の出来。 ニコン機も使いますが、ニコンの絵は、どりらかと言えば、RAW で弄ると本領を発揮するタイプ。 方や、キヤノンは、JPEG 撮って出しの絵で満足できる確率が非常に高い。せいぜい必要に応じ露出補正をするくらい。 すなわち、普通に見栄えする絵を出すのであれば、RAW で現像する際も弄るところはあまりなく、JPEG で撮っても何の問題もないくらい。 おそらく多くのユーザが平均的に「こうだったらいいな」という絵になるよう、画像処理プロセッサー（エンジン）がチューニングされているように思います。 取り分け、、ホワイトバランスが絶妙。 完全補正より、雰囲気重視。白熱球だと温かみ、夕焼けなら印象色、雨降りの時はクールの色合いと言う具合。 勿論、この手の質問は、多用なお勧め品が出て当然。 あくまで、一つの選択肢として加えて頂きたいと思います。
MMLでは基本できないー。 PPも出来なくはないが基本めんどいー。 初めから別途用意してたんだろー。
ＤＶＤ ＲＴＡＶは最近のテレビなどを録画したフォルダーに使用される場合が多いです 他の機器で使用済みのメディアでしょうか メディアに入っている録画データを再生できないので　読み取れないとメッセージが出ている可能性も デジカメ付属ソフトなどの画面からパソコンのＤＶＤドライブへのドラッグ＆ドロップは上手く機能しない場合があります デスクトップ画面のコンピューターは１つしか開けませんが、アクセサリー内のエクスプローラーは複数起動が可能です そちらでの書き込みも試してみてください メッセージ通りであれば　パソコンに保存した画像データに問題があるという事になります 選択したデータが壊れていて正常に読み込めない
何故に、Nikon純正で無料のCapture NX-Dを試さないのでしょうか？ http://imaging.nikon.com/lineup/microsite/capturenxd/jp/ 既に、Capture NX2は開発終了し、今後アップデートもありません。D810以降のカメラのRAW現像にも対応しません。 後継ソフトが、無料化されたCapture NX-Dです。 正直な所、NX2と比較して、動作も重い上にソフト自体の安定性があまり良くなく、まだ完成度は低いと言わざるをえないNX-Dですが、無料ですから、今すぐ試せます。 NX2が重いというのは、人の評価を見る前に、まずは体験版でいいので試せばいいのです。 うちの環境では、NX-DよりNX2のほうが動作が軽い感じです。 使用環境で変わるので、NX2がサクサク動かないようなPCなら、正直Photoshopはもってのほかに思いますし、RAW現像自体そのPCでは使いものにならない、と思います。 NX2は、コントロールポイントのように、他の現像ソフトにない特徴もあります、が、開発終了しているソフトゆえ、今から新規購入するのであれば、今後出るカメラやOSに対応しない、というのを考慮しなければなりません。 NX-Dは、まだ出来たばかりのソフトで、機能もこれからといったところですが、これでも十分RAW現像は楽しめます。セミプロレベルを求めるにしろ、失礼ですが現時点ではソフト自体把握されていないようですから、まずはNX-Dを入れてみて、不満ならPhotoshopなりを試せばよいです。 何もしないうちから、人に意見を求めるのではなく、まずは試してみましょう。使い勝手は人それぞれ感じ方が違います。 サードパティのソフトでの現像、例えばPhotoshop Lightroomなどは、Nikonのピクチャーコントロールによる絵作りではなくなってしまいますから、そこをどう捉えるか。複数のメーカーのカメラでRAW現像するなら、同じ使い勝手のLightroomの様なソフトの導入も良いと思います。 NX-DでRAW現像した後、加工のためにPhotoshop CCに受け渡して作業する、といったように、2つのソフトを組み合わせる使い方もあります。 いずれにしろ、まずは無料のNX-Dを試してみてください。 いきなり有料のサードパティソフトを使うくらいなら、純正ソフトから始めたほうがよいでしょう。
まぁ、ピクチャーコントロールのパラメータもアリですが、納得できるまで何度でもやり直しが利くとなると、矢張り、RAW 現像。 取敢えず、正式リリースされたCapture NX-D。 納得いかないとなると、ハーフND が利くAdobe Photoshop Lightroom でしょう。 http://photo-studio9.com/lightroom_magic/
ビクターのエブリオとかコスパ良いですね。 　http://kakaku.com/camera/video-camera/itemlist.aspx?pdf_se=5&cid=shop_g_8_camera 　あとは、大容量のＳＤカード（32Ｇくらい）を買って、スマホで撮るというテもあります。
添付画像のエラーメッセージですよね？ ESファイルエクスプローラに表示されているIPアドレスと、接続先（HDDが繋がっているPC）の「現在の」IPアドレスは同じですか？ 一度スキャンをやり直してみるとどうでしょう？
＞皆さんはこのような経験をされたことはありますか はい、あります。 ＃２さんも書かれていますが、メーカーによる違いもあるし、同じメーカーでも機種が違えば違ったりします。 ただ私はコンデジでは、この点で深く悩んだこともないです。 今時のコンデジは優秀で、どれを使っても大外しの色にはならないです。 もちろん時々転ぶことはあるのですが、それを完全に回避できるカメラというのもありませんし、大概は露出補正機能で調整すれば及第点の色になります。 カラーモード(呼称はメーカー・機種で異なります)の設定が可能なカメラなら、好みのモードを見つけて合わせておけば言うことなしです。 測光モードまで駆使できれば更に言うことなしです。 露出補正機能は効果の高い機能なんですが、フルオートだとこの機能が使えないカメラが多いので、Pモード(プログラムオート。呼称はメーカー・機種で異なります)で撮影してみるといいと思います。 使い勝手はフルオートと大して変わりません。 ＞なんとなく、全体が白っぽいかんじがする ＞空の青、海の青が薄い 機種の特徴かもしれませんけど、恐らく露出オーバー(画像が明るすぎる状態)が原因だと思います。 逆の露出アンダー(画像が暗過ぎる状態)も含め、写真を撮っていれば時々こういうことがあるのは前述した通りです。 露出補正で調整して撮影してみて下さい。 キレイな色になると思います。
パソコンさんの出番でしょう。 タスク機能を使用して、就寝時と目覚めに音楽、お手の物です。 タスクの設定が面倒であれば、フリーソフトを使う。 Googleさんで沢山ヒットします。 http://search.vector.co.jp/vsearch/vsearch.php?key=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC&kanji=UTF-8&_ga=1.2711920.1347019068.1410145785 他にも、沢山・・・
