『修羅の門』に『浮身』という技が出ていたはずです。 元ネタなのかわかりませんが。
現在のルールだと敗者復活の権利があるのは準々決勝以降敗れた選手に限定 同じブロックの準々決勝敗退選手同士が敗者復活戦を行い、その勝者は3位決定戦に進出 ここでの敗者は7位が確定（2名）。 3位決定戦では、敗者復活戦勝者と別ブロックの準決勝敗者が対戦し、勝者は3位（2名）、敗者は5位（2名）となる。
こんばんは 極真空手でしょうか。 http://karate.budou-info.com/category7/entry64.html　カウンター「手刀の鎖骨打ち込み」 http://blog.goo.ne.jp/toriton17/e/7b2de2cc216a157e77abba28c25646a3　「掌底」 極真空手においては、カウンターで手刀を相手の鎖骨部に突出す「手刀の鎖骨打ち込み」という技がよく使われるようです。背刀はほとんど使わないと思います。掌底もあまり使わないと思います。
他のスポーツと比べるデータはありませんでした http://matome.naver.jp/odai/2143454272195968401
おはようございます むずかしいです。楊名時先生はもともと空手の先生。５０年ぐらい前に、楊名時先生が中国に習いに行って、２４式などを習い、その後自分でそれをもとに修行されていました。で内容が続きますのでリンクをもってきます。 http://www.ne.jp/asahi/yama-mitsu/world/taichi/naraikata1.htm 上の感じです。
扁額（へんがく）といいます。額縁に入っていなくて木彫りであってもです。 http://www.pref.fukui.jp/doc/budoukan/gaiyou/hengaku.html
●転部自体は可能ですよ >幽霊部員だったことに加えて転部なんてことが許されるのでしょうか？ 幽霊部員だった事情が書いてないので断言まではできませんが、 理由のある転部であれば許可されると思います。 「これ以上サッカー部で幽霊部員になるのが申し訳ない」 「本気でテニスに取り組んでみたい」 これらは転部理由としては十分だと思います。 ●けど、運動部に入るならサッカーでいいはず >サッカー部はやりたい気持ちは大きいのですが諦めようと思います。 見学でよくしてもらい、貴方自身にもサッカーやりたいという意思があるのに、躊躇う理由が気になります。 他人に迷惑かけるのが怖い、のであれば「本気でけじめをつけて努力する」だけですよ。躊躇うことはありません。 ただ、運動系はどうしても経験と技術がものを言います。 中学２年からだとほぼ確実に他の部員がレギュラーになって枠は埋まっていますし、 後輩が試合に出るのに自分はベンチで応援、ということも多いでしょう。 「それでもいい、サッカーするのが、サッカーに関わるのが好きだ」というなら貴方はサッカー部に戻れます。 「試合出たいなぁ、裏方として過ごすのは肩身が狭いなぁ」と思ってしまうなら、サッカーに限らず運動部への転部自体難しいかもしれません。 どうです？貴方は「たとえ目立たなくても努力できる人」ですか？ 以上、ご参考まで。
地方巡業は、「勧進元」を募集します。 勧進元がすべて仕切ります。 コストは。 契約金　700万円。　土日祝日　900万円。 宿泊施設・宿泊費　250万円。 土俵構築費　80万円～９０万円。20人～30人必要。 切符印刷　25万円。 会場・宿泊地・移動費　30万円～50万円。
地元中学で部活コーチしてます。 1年のブランクはなかなかしんどいですね。 仮入部の時にしたことから再出発になると思います。 2年でもレギュラーはいるはずだし、もうすぐ3年は引退です。 来年の春まで頑張れば、来年の夏の大会にはでられるかもしれません。 後輩に怯えることなく、自分がスタメンにでられるだけのことを黙々と練習してください。 その努力は必ず報われます。 1年間、怪我せずに頑張って練習してくださいね！
陰陽道、修験道の九字護身法 http://phantasma.onza.net/fusatsu/in.html 武術に関係なくなら、ルービックキューブ辺りを推薦するんですけどね。
1。踵をつけるのが正しい履き方になります 　http://www.asinaka.jp/asinaka.html 2。踵を浮かせて履く 　http://members3.jcom.home.ne.jp/pehota02/equipment/foots/ashinaka.htm 　僕は、足中を履いたこともありますが、友人の医者の話では、２を勧め、副次的に膝で緩衝するのは日本古来の歩き方と言っています。 　今は使っていないので、僕個人としてはどちらでも構いませんが、「正しい」履き方には少なくとも二説あるようです。
その学生寮で行われている事は、 現在問題にされている「スクールパワハラ」、 もしくは「いじめ」行為にあたります。 まず初めにですが、 物分かりの良い保護者を演じるのは、一先ずやめておきましょう。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事では動いていません。 それからですが、 こと日本と言う国において「学校」と名の付くものの「常識」や「正論」は信用しない方がいいです。 昨今のいじめ自殺、いじめ殺人、その隠ぺい、 巨大組体操の問題にしてもそうですが、 日本と言う国において「学校」とはそう言うものです。 差し当たってですが、 大学側に対して文章で質問状を出しましょう。 大学側にも正式に文章と言う形で回答してもらいましょう。 それを待って 「スクールパワハラ」「いじめ」 問題に詳しい弁護士さんの所か、法律事務所に行きましょう。 ネットで検索すればすぐに見つかるはずです。 今から少し前にプロ野球で近鉄バファローズが消滅しようとしたとき 選手会がストまで行って、 最終的には新球団の創設まで漕ぎ着けましたよね。 何が言いたいのかと言うと 走った、投げた、だけがスポーツ選手ではないという事です。 そこまで含んでスポーツ選手です。 自分の子供を走った、投げた、だけのスポーツ選手にしたいのであれば、 何もする必要はありません。 ただ、それ以上の事をできるスポーツ選手にしたいのであれば、 親がその見本を見せる事です。 昨今、特にブラック企業だのパワハラだのが横行する世の中です。 今から少し前までの日本であれば、 走った、投げた、だけでも生きていけたのかもしれませんが、 この先はそれだけでは難しいとも思いますよ。
隠し撮りした動画をマスコミに持ち込めば良いと思います。 ＞交通事故にて脳震盪を起こして以来 ＞その上級生は後頭部を故意に力をこめて殴りかけてくるそうです。 判ってやってるなら「暴行」では済まないですね。「頭への衝撃が命に関わる」と知っての犯行なら「殺人未遂」と判断される事案です。 剣道部は、最低でも「１年間の活動停止」ですね。 貴方の息子さんに「もしもの事」があれば「顧問の教授は失職する」でしょうし「剣道部は廃部」になるでしょう。 そうなっては、貴方はもちろん、顧問も、他の部員も「不幸になるだけ」で、誰も救われません。 なので「そういう大事になる前」に「事件を公にして、損害を最小で食い止めるべき」です。
どれでも組手以外の時はメガネかけたまま出来ます。 私は常に外していますが。 格闘技にしろ武術、武道にしろ相対距離は遠くても１～２mですよ。 そんな距離でメガネをかける必要無いと思いますが・・・
おっしゃる通りだと思います。プロの音楽家が、素人では飽きてしまうほどの練習ができるのがプロだと言っているのを聞いたことがあります。才能があると、同じことのくりかえしのようなことに見えても、いつも新しいところが見えてきて飽きないというようなこともあるのではないかと思います。
荷物を盾にして、わざとナイフを荷物に刺させたら、それで時間ができるので、すぐに逃げるか、素手どうしでの殴り合いの自信があれば、ナイフごと荷物を遠くに放り投げて、殴る蹴るなりして縛り上げても。
無駄な動きをはしょって、効率よく動け とかって意味かな？ と思います。 骨ストレッチ そういう本もでてますから、それなりに有名だと思います。 骨を効果的に動かして、バランス良く 筋肉や関節をもっと動くようにしましょう！ な感じなので、効果は確かにあると思います。
極真会館の松井派が一番多いよ。現会員数で５万人くらいで一流派としては伝統派含めた空手流派の中で一番多いです。伝統派の全空連は６流派の集まりで約８万人程度ですからね。 因みに正道会館は極真流派ではないです。元が極真芦原道場から派生したのは確かですが交流はあれど独立した流派です。 さらに「大道塾は空道という唯一無二の総合格闘技」であり「もはや空手ではない」です。大道塾のＨＰを見たら分りますが総合格闘技と謳っておりフルコン空手とは一切名乗ってません。大道塾は空手でない事は空手界の常識ですからこれを混同してる方は間違いなく空手未経験者ですよ。
最近は本格格闘系の映画は流行らないからねぇ 映画出演実績ありで、なんらかの武道の有段者俳優は女優の武田梨奈が、いまのところ最後かもね
日本の武道というよりも、中国、インドの拳法とかですね。 ソビエトはアメリカに科学技術で遅れたので、肉体を鍛える方向を強化しました。 テレパシーの実験などに注力したのもそのせいかと。 アメリカはどうしても現実主義、物質主義で機械に頼る傾向がありますから、高度な兵器に注力してます。もちろん、グリーンベレーなどもありますが、どっちかというとアメリカ最強、他国をバカにしている傾向もあるので、そこで少し。
武徳義塾とは。 「徒手拳柔術伝統の空手伊藤流と伝統の合気流術大東流の技を武道暦40年の基に合体して実用化した護身術。」 挙手拳柔術＝武器を持たないで素手で戦う事、空手、合気道など。 私が空手習った頃は挙手拳柔術使っていました。 3段の資格がありますので、手は武器とみなされますので喧嘩は出来ません。
鎧組討というのが日本の古来よりあります。 戦国時代に柔術の源流が誕生し、江戸時代に「柔術」という名称になったようです。 刀、槍が使えない状況での戦闘術で殺しに特化した技です。 そこから派生したのが柔道、合気道です。 科学的に理論的です。見た目には不思議ですが。 簡単に言うと柔道で襟を自分に引くと相手は重心を後に移動させます。 その本能的動作に合わせて足を払うと簡単に転びます。 柔道の「柔よく剛を制す」の神髄ですね。 確かに手品のようです。 例えば話が逸れますが居合いなどは腰と足裁きで抜刀速度を生み出しています。 袴などで足の動きがわかりにくいように細工などもしています。 気の遠くなるほどの試行錯誤され続けたのが古武術なのでしょうね。 塩田剛三さんなどは凄すぎて理解不可能です。 どれだけ鍛練、理解すればあのようになるのでしょうね。 結果として殺人術、捕縛術などが時代により簡略、変化したのが 柔術と言えるでしょうね。
> 大人の剣道を習いたいです。 初心者が、一から手取り足取り教えて欲しい？ 昔やってた、経験者が習いたい、段位取りたい？ 後者なら、都道府県の剣道連盟なんかに問い合わせしてみるのが良いと思います。 大阪府だと、ネットで探せるようにしてくれてます。 稽古場検索 | 公益社団法人 大阪府剣道連盟 http://osa-kendo.or.jp/dojo 前者だと、最初は諦めて子供なんかのいる教室、高校生くらいに教えてるところに行くのが無難かも。
男用と女用 和装の正装、剣道着などの用途 などでも異なるかと思います。 用途、性別などの指定をなさった方が良いでしょう。
一例ですが・・・。 剣道具　三武 http://www.kk-sanbu.com/ 明倫産業 http://budo.nipponto.co.jp/ 日武剣道具本舗 http://www.nichib.jp/ 「武道衣」に絞れば、京都の東山堂が運営する武道衣専門店「みやこ武道衣」が京都にありますね。 http://www.kyoto385.jp/ 以上、ご参考まで。
・相手の一刀を片手で受けきれない。二刀でその一刀を受けたのでは二刀の意味がない。 ・日本の地形。山岳での戦闘で片手は空けておかないと足元が崩れたりした時に両手に武器を持ったまま落ちるなんて笑える事になりかねないし。片方の武器だけ放してどこかにつかまってもその時点で二刀では無くなる。 ・日本刀の重心は両手で扱った時に最大限の性能を発揮出来るように作られている。 西洋の二刀流は片手で扱えるつくりですし、片方は防御用となっています。 中国武術での二刀は速さによる連撃により、相手を圧倒するような使い方です。 他の回答にある鍔は一応防御にもなったでしょうが、突いた時に手が滑って自分の指を切らないようにって意味合いが強いです。 刀同士で受け会うってのは切られる心配のない剣道だから出来るものであって、真剣では極力打ち合わせるのは避けたと思います(2、3度打ち合わせたら刃こぼれして使い物にならなくなるので)
心を清めるのが和弓の神髄だと、感じとっています。単に的に当てればいい、っていうものじゃないです。極端に言えば、的に当たる、当たらないは二の次のことです。 和弓をされる女性なんか、日常生活でも、姿勢正しく、美しさのオーラがあふれ出ていますね。
ま、それを言い出したらプロがないスポーツを一生懸命やってる意味あるのかとか、スキーやスノーボードは登って降りてくるだけなのにあんなにお金をかけてバカバカしいとか、サッカーや野球の戦術にお前たちがそんなに一所懸命議論しても意味ないだろうとかもいえますからね。 私なんかも歴史好きのミリタリー好きで、で、そんなもんを知って人生の何の役に立つのかって聞かれても答えられません。だったらミッドウェー海戦でどうだったとかこうだったとか議論したところで歴史が変わるわけでないしおかしいじゃねえかといわれたらそれまでです。 つまり興味ない人からすればどんなことでもくだらないことは世の中に山ほどあるということだと思います。質問者さんも山をたまに歩くそうですが、それで君の年収が上がるのかとか聞かれても答えようがないじゃないですか。
一番はお茶屋さん 次に相撲協会 そのあとぴあです
棒と真剣では、二段と素人の差があっても真剣の圧勝
世界チャンプ具志堅用高の、全盛期のパンチの スピードが時速５０kmだった と昔の新聞に出ていました。 秒速になおすと１４メートルですか。 剣道ですが、真剣での振り下ろしを計測した 記録がありますが、上段から振り下ろしまで １／８０秒でした。 真剣が描く円弧の長さが１メートルだとすると、秒速 ８０メートルになります。 半分でも４０メートル。 これが竹刀だったらもっと遅くなりますが それでも秒速１４メートル以上でしょう。 剣道の方が速い、ということになると思われます。 ただ、ボクシングと剣道とでは、間合いが違います から体感速度としては似たようなものかも 知れません。
全てのスポーツの中で、柔道が最も多く死者を出しています。 それも断トツで多いです。 学校が柔道必修になると、死者の数も格段に増えると思われます。 政治家の思惑で決まった事ですが、犠牲になるのは子供たちです。 柔道でわが子を失った親御さんが、柔道必修に反対してましたが、 その模様を報道する局は少なかったです。 組体操での子供たちの骨折も一つの県で、数百件も起こっています 柔道必修は、もっと悲惨な事故が多発すると予想しています。 マスコミが取り上げない限り、柔道の事故も組体操のように 長く表に出ない可能性が高いです。 親御さんが子供を守るしかなさそうです。
通り魔はマニュアル通りの攻撃とかしないので、マニュアル的にここを守れば安全というのはないです(^。^;) 急所を守れば被害は抑えられるとは思いますが、相手が足を狙ってるのに急所だからって、首を守っても意味ないですよね。最悪対峙するなら（しない方がいいと思います。個人的に）相手の動きを良くみて距離を取ること。ナイフだろうと当たらない距離を保つのが一番安全。生兵法はケガのもとですよ(^。^;) 逃げるのが一番リスクが低いと思いますよ。傘とかカバンとか、あるものを最大限利用するのは可能ですが相手がチェーンソーとかならムリがあります。
　映画「ロック・ユー」はご存知でしょうか。検索をかければ、たくさん見つかると思います。　書きませんが、本などもあるようです。検索中に見つかると思います。 ロック・ユー http://www.turning-point.info/AKnightsTale.html 騎士の決闘方法 http://www.moonover.jp/2goukan/parzival/ritter0.htm 騎士戦争 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Spade/6071/knight02.htm
　相撲部みたいに裸だとよく分かるのですが、僕が剣道部に居た頃はみんな剣道着を着ていたので分かりません。 　髭の生えた物凄く怖い先生だったので、先生に「腹筋を調査していますから裸になってください」と言う勇気がありませんでした。
完全無視　此が一番 相手は初心者との事 丁度習いたての技を掛けたい頃でしょう 自分の未熟差を蔑ろにして面白半分に技を掛けさせるのも怪我の元 一度道場へ連れて行きおもいっきりギャフンと云わせた方が良いのでは 其か相手が通っている道場の師範に叱って頂けば少しは反省するのではないでしょうか
ゴルフ用グローブで如何でしょうか？
自主練で、空手ですか。 そういう人を知っていますが、めちゃくちゃですよ。 形だけを真似している空手になってしまいます。 「そんな突きで、相手が倒れると思う？」 形だけだから、そうなってしまうのです。 悪いことはいいませんから、せめて最初の基本 だけでも教わることをお勧めします。 ”本やネットの見よう見まねでやって 変な姿勢が身についてしまったらまずいという思いもあります。” 　　　　↑ その通りです。無理です。 笑いもの空手になるのがオチです。 ”自主練として具体的にどのようなことをやったらいいのか、 正拳突き以外にもあったら教えてほしいです。” 　　　　↑ 基本を教わってから、自主練です。
ほとんど外人力士ばかりだから、 どうでもいい。
ここに問い合わせる。 置いて無ければ取り寄せも出来るが聞く。 堀運動具店 住所 〒619-1152　京都府木津川市加茂町里中門伝３４ TEL 0774-76-3161
＞そんな危険なものを持たせる親がどこにいますか きちんと理解して触る者はそういったことは言いません。 危険だからこそ、その取り扱いに訓練が必要で、その訓練が居合いです。 刃物でも銃でも、きちんと取り扱いを訓練することで危険なモノでは無くなるのです。 あなたが子供のことを理解出来ていないからそういうことを言うのです。 子供を信じ、居合いを理解すれば、そんな危険な物～　と言う人に対して反論出来るはず。 だから、お金を理由にして小狡く反対するわけです。 刀剣類は届出と登録が必要で、その保管にも一定の条件があります。 年齢制限はありません。 中学生ですから、「責任」という物を教えなくてはなりません。 聞かないからといってこっちに投げられてもね。 話して聞かせるのは貴方の責任です。 高校に合格してバイトでもして、自分で買えと言うぐらいでしょう。 バイトが出来るよう学校と交渉するのはあなたの責任です。
こんにちは 技がありますから普通の試合では 難しいです。 但し、別の格闘技に転向する人も多いので 元々のポテンシャルは高い人が多いのではないでしょうか？
　夏の土曜稽古は、真夏日の蒸し暑い日中に面を着けて練習するのですが、あさ暗いうちからかじかんだ手で竹刀を握る寒稽古（素足で床が冷たい）もやらされた者です。 　まあ、僕はほかに選択肢が無かったので仕方がなかったのですが、剣道ってのは綺麗事を言っても人殺しのまねごとですから、「辛い」のが嫌いな人には向きませんね。
柔道家の意見からなので参考にならないかもしれませんが…。 武道、武術、格闘技に総じて言える事は「自身の動作を極力小さくして、技の効果を最大限に活かす」事だと思います。 人間はつま先の向く方向に力が加わりますので、これを活かせば効果は上がるはずです。 逆につま先の向きを相手に読まれれば、相手に防御されやすい。 私が見てきた剣道選手や指導者（縁があって知り合った）方は踏み込みの動作が小さいですが、素人でもわかるくらいの効果が見えました。 その道場に通っている初心者は、音が鳴るほど床を踏み抜き技をかけていました。 質問者様は剣道に詳しいようですので、この内容は理解できると思います。 先の回答と重複しますが、良い指導者に出会い、8年の基礎鍛錬の成果が出てきているのではないでしょうか？ きつい言葉になりますが、部活にせよ道場にせよ、指導者にお願いして預けている以上、口出しはせずに見守ることがベストだと思います。 本人が迷いますから。
生中継はないですね。 ＮＨＫや地方放送（テレビ東京とか大阪テレビとか）でやってますよ
体力は筋肉ではありません。例えば、筋肉隆々のボディビルダー体型の人は、過剰に速筋が発達しているわけでして、そして、この速筋というのは持久力が無くて、瞬間的に大きな力発揮はしますが、直ぐに疲れます。通常、持続的に長時間動ける体、働ける体を「体力がある」と言うのでしょうから、直ぐに疲れて動けなくなる筋肉量の多い人というのは、体力が無いと言えると思う。 筋肉を保つ、筋量を維持するには、一週間に一度の筋トレ・セッションで良いことになっている。自重系なら、スクワット、腕立て・腹筋。フリーウエイトなら、スクワット、ベンチプレス、デッドリフトをどうぞ。 ただ、もともと一定量の筋が無い人に「維持プログラム」ということは有り得ず、とりあえず、筋量増を見込めるプログラムを選択しなければいけません。
ここ数年は、女子剣道部は東京都でベスト16に入るか入らない位の所に位置しているようです。強いと言えるでしょうが、全国制覇を狙えるほどの強豪とは言い難いようです。 男子の方も女子と同等のレベルだと思います。 [ご参考] 平成26年東京都秋季剣道大会結果： http://to-koutairen-kendo.org/taikai/h26/1408_aki_kekka.pdf 平成26年東京都春季剣道大会結果： http://to-koutairen-kendo.org/taikai/h26/1404_haru_kekka.pdf 過去の詳しい大会結果が、以下のサイトの [大会情報] から閲覧できます。 http://to-koutairen-kendo.org/taikai_kiroku.html
貴族の決闘の武器としての西洋剣は、相手を殺してはならず、流血させることで勝利となるので、遠間からの素早い突き技が有利。そういう剣の作りになっている。一方、命の遣り取りならば、袈裟に振り下ろす日本刀が有利になるのは自明。 素人だって、流血させたら勝ちだよ、相手を殺したら殺人犯として逮捕されるよと言われたら、フェンシングの剣を選ぶ。一人だけ生き残れる勝負だよと言われたら日本刀を選ぶと思う。 コツは、左腕一本、相手にくれてやるつもりで、左腕に刺して貰い、で、右手を下段後方から袈裟に振る。フェンシング側が剣先から近づくのに対して、日本刀側は、剣を後方下段に隠す形、近藤勇の「龍尾(龍飛)」の構えが宜しいのだと思う。近藤なら、刺しに来る西洋剣を左肩で受けるつもりで、左肩を無防備に前に晒したまま、一気に、敵に向かって走るのだと思う。
二人、付け加えたいと思います。 一人は、鬼の木村と言われた木村政彦。姿三四郎の作者冨田常雄は、 「木村の前に木村なく、木村のあとに木村なし」とその強さを讃えています。 もう一人は、最後の十段、三船久蔵。空気投げの考案者です。
極真舎ではなくて極真會（きょくしんかい）ではないですか？ 會と舎の字は似てますので・・・ 極真會であれば検索してみていただければ良くおわかりになるかと思います。
世界空手連盟による競技人口集計では、その数、一億人。競技人口とは、「過去一年間、そのスポーツを行った人」の集計ということだから、空手はかなり有利になる。即ち、自宅での一人稽古、型稽古が可能なのが空手なので、1年間のうち数回(一度でも良い)、空手の型を自室で稽古していれば、その人は、空手の競技者としてカウントされる。アンケート調査で、その人は、思い出しては、時々、空手の型をやっている、巻き藁を突いていると答え、そして、その彼は、空手競技者としてカウントされる。 一方、柔道の集計数が少ないのには理由がある。西欧(欧米)の柔道競技者というのは若年層(初心者)とバリバリの現役競技者のみであって、第一線を退くと、彼らは、完全に柔道と離れてしまう。その歯止め策として、伝統派空手＋柔道をヨーロピアン柔術と定義して、その団体組織を柔道連盟傘下に収めている。柔道を卒業して、空手に向かう人を、柔術枠で引き止めている。講道館柔道とは、本来、打突技術を内包した嘉納柔術であるというのがヨーロッパ人の考え方であるから、ヨーロピアン柔術こそが嘉納先生の遺志を継いでいると信じている。打突、投げ、固め技、関節技ありのヨーロッパ流柔術競技は、ブラジリアン柔術とは違う趣がある。 ヨーロッパ人はアメリカ流のUFC(鉄柵の中での総合格闘技)にとって代わるものとして「柔術競技」を捉えているから、西欧でも柔術＝柔道「＋空手」として、空手人口は増え続ける。
普通は「木刀」で演武をします。 人前で披露するときは、刀を使う人もいます。 その人達はそうとうな達人です。 っといっても、刀は誰でも所有することができます。 居合道の人達の年齢は非常に高い人が多いのも事実。 剣道ですら、60代、70代は沢山います。 ですので、大学から始めて遅いっということは全くありません。 そして居合道を今から習ったところで、それほどの勉強の負担にもならないと思います。 毎日30分稽古すれば、1年後にはかなり上達すると思います。 私は、小学校の時に剣道の練習が終わると、居合の練習をさせられました。 しかし、30分ほどで形を順番を覚えさせられて、あとは家で練習させられました。 居合道・居合い抜きは、難しいです。 相手と組む場合、初対面の人とやることになります。 非常にやりにくいです。 20歳から始めても、40歳で20年。相当ものになると思います。 お金はほとんどかかりません。 木刀代くらいなものだと思います。 もちろん、道着と袴は必要になりますが、剣道・弓道よりかはずっと安いです。 しかも今は女性で居合道場に通う人も多くなったと聴きます。 一回、居合道場に行ってみたらいいのに。 正直、そんなに緊張するようなこともないですし、 勉強に負担がでることもない程度でやればいい話です。 もう80歳をすぎたおじいちゃん先生がいました。街では一番の達人です。 しかし、お年で病気がちだったのでしょう、自分で振った刀をとめることもできず、 そのままヨロヨロと倒れたこともありました。 周りからとめられていたのですが、人前で演武する快感を忘れられないのでしょうね。 その後も剣道の試合前に演武をしていました。 その最中にその場で倒れて、救急車で運ばれました。 幸い助かりましたが、もうすっかり元気がなくなって、しかも姿勢が悪くなり、 みんなが挨拶をしても誰が誰だかわからなくなっていました。 一気に認知症になってしまいました。 居合いが生きがいだったのでしょうね。
柔道山下と斉藤は同じ階級? 斉藤が二大会連続五輪金メダルと報道されてましたが1984年ロサンゼルス五輪では山下が金を取ってると思いました あの有名な足を負傷しながらのやつです と、いうことは二人は階級がちがかったのでしょうか？ 　　　　↓ 柔道やレスリングでは、体重別がオリンピックや世界選手権、嘉納杯や全日本選手権等の開催される大会、時代の変遷で種目の増減に伴う暮らす区分によって異なるケースが有ります。 ご質問のケースでは→体重クラスが異なります。 ◇斉藤仁選手：95kg超級 ◇山下泰裕選手：無差別級　 ※山下選手や斉藤選手は95kg超級でも無差別級でもエントリーは可能だが棲み分け http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%94%E9%81%93%E3%81%AE%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%A1%E3%83%80%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E4%B8%80%E8%A6%A7
柔道歴10年の中年です。 他の回答者も言うように、50人規模の柔道場というのはそうとう 大規模としか言えません。俺自身、警察で柔道を習っていましたが、 先生が5-6人、子供が各学年5-8人で総勢20-30人、中学生になると 時間帯をずらして稽古をさせていました。 で、本題ですが、3回目から打ち込みはともかく乱取り参加というのは、 乱暴という印象すら感じます。俺の中学時代は、基礎動作（エビとか）と 受け身で数ヶ月は費やしました。その危機管理ができているのかという疑問。 次に柔道に限らないですが、初心者が短期間で強くなるなんて漫画の 世界だけです。通常の社会人だって、できない事は5W1Hなどをしっかり 考えて対策を考えて行動します。子供にそれを求めるのは難しいかも しれませんが、どんな世界にだって頭を使う事は求められるのです。 プロ野球の現役最年長である山本昌選手も同じ事を言っています。 https://www.youtube.com/watch?v=FYEUNzj3o5Q 20年ぐらい前の柔道漫画にだって、柔「道」っていうんだから長い。 完璧な技を持ってる者なんて無に等しい。5-6年の経験を持っていても それはよちよち歩きを卒業したぐらいだ。みたいな言葉がありました。 個人的印象ですが、習って数ヶ月ですといくつかの技を教えてもらって その中から得意技を1つか2つ、徹底的に練習して磨き上げ「始める」 時期なのです。全国大会にでる高校生だって、持ち技は驚くほど少ない。 但し、その一つ一つが武器なのです。 「学問に王道無し」と言いますが、柔道も同じです。 俺の親も師範も同じ事を言うでしょうが、俺も同じ言葉を贈ります。 「泣き叫ぶぐらいの時間があれば考えろ。泣き叫ぶだけで強くなる ならばそうしろ。ありえないけどね」 現状だと、強豪選手の練習相手にしかなりません。サンドバッグですな。 慰めるだけではその繰り返しにしかならないので、その次を導いてあげましょう。 それは柔道未経験の方にでもできます。 最後に、強くなる時期なんて皆バラバラです。 打ち込み（適格な技の反復練習）の強化は継続ですな。立ち技で 勝てなければ寝技もあります。個人的には寝技の強い奴はむちゃくちゃ怖い。 怪我をする事なく楽しんでください。勝つ事のみを求めると歪みますので。
国家試験受験資格には柔道経験者という規定はありません。 でも専門学校の授業には柔道があり、単位を取らなくては卒業できません。 単位の規定は学校により様々ですが、昇段試験程度の試験はあるようです。 どの専門学校でも入学受験資格として柔道経験者という規定はありませんよ。 入学してからでも大丈夫です。
こんばんは。 剣道は…、あまり実戦向きではない気がしますが…。 まあ、動体視力とか運動能力、精神的なものであれば、 それなりに使えなくはないけど、積極的に使おうと 思ったことは、今までないですね…。 そこまで極めたわけでもないし、かじった程度で、 使っても使わなくても、そこそこ弱いというか…。 修行が中途半端な人は、喧嘩の仕方や力加減が わからないという意味では、逆に危険ですが…。
2段までは時間かけて練習すれば取れるけど、3段から上は時間かけただけでは取れませんよ。 本当に上手でないと。 センスみたいなものも問われる領域に突入します。 たとえるなら、「車の運転の練習を何時間すればプロのレーサーになれますか？」といった感じの質問です。
逆半身は結構あります。 と言ってどの技と言われても、体が覚えてしまったので、今は自然にできます。 今は失敗を沢山して覚えることです。 あと上級にあると、相半身でも逆半身でも同じようにできるようになります。 中には、少し変わる技もありますが。 先ずは、基本をしっかり覚えてきちんと技を掛けることをです。
他の流派では分かりませんけど、合気道協会、或いは富木合気道では、たぶん「後ろ当て」のことだと思います。 この流派の本の中では基本技17本の部分に５本目として載っていると思います。 受けの手腕を払い、或いは押しやって受けの体を反転させ、両肩に手を置いて、後ずさりしながら下方に崩す技です。 合気会の本も見てみましたが、こちらでは分かりませんでした。技の数が多すぎて見つけられなかったのかも知れませんけど。 簡単に見える技ほど難しいものです。
合気道すこしかじってましたが、指圧と言うほどのものは やってなかったですね…。体を指で押して ほぐすと言うか、ならすのはやりましたがそれかな？ 個人的には、教えを受けてるんだから その場で先生に聞くべき事では？と思います。 もしくは長い方に。 せっかくなんですから。 もったいないですよ。
技の動きを三つくらいにばらして個別に覚えてから 通したり、 また普通にイメージトレーニングで相手がいると思って 一人でやってはどうでしょうか^^？ やる気があるのですから個人的にも DVDやyoutubeでもなんでも見てその調子で やっちゃったらいいと思いますよ。 変な癖ついてもそれこそ何かついてしまったら その師範の方が直してくれるでしょう。 最後に20代の以前ちょっとやってただけの 自分が誠に出すぎた発言をしますが、 落ち着いて下さい！ｗ ５か月通ってて週四回=80回 ２か月通ってて週二回=16回 後者が質問者様であれば特に 焦る必要はないんじゃないでしょうか！？笑 どっちかというと先に通ってた方の方が 質問者様の意欲に焦りそうなんて思いましたｗ
半身は、結局自分の態勢が一番安定することですが、実は上級になると少し半身が変わりますので、 あくまで初心者用として話します。 上半身の状態は、正面を向いて、左足は上半身に対し９０°或いは６０°程度です。 左足の踵もしくは土踏まづの延長線上に右足を真っ直ぐに正面を向ける場合と、約６０°程度開く場合が あります。 反対でも同じです。 初めに言ったようにこれらは、稽古を通して自分で決めていくことで、決まっている訳ではありません。 ただ、先生によってこうしろと言う人もいますが、これは自分が会得した結果だから間違いではないと 思います。でも、誰にでも合うことはないと思います。 因みに、確認方法は前足に体重を掛け倒れないければ良いと思います。 あとは、船漕ぎをしたときにバランスよくできるかです。
多分締め付けが弱いんでしょうけど、前にある輪っかにとおしてから結べば大丈夫だとおもうんですけどね。 胴衣によっては脇の方に輪っかがあるものもあります。この場合は中央か中央近くに二つ、自分で輪っか作っちゃえばＯＫです。 わたしなど一度交差させずに、いきなり蝶結びでもずれることはありませんから。 で特に受身を取っても支障になる事はないので、気になるのならゴムバンドを入れても問題ないと思いますよ。 道場によっては嫌がるところもあるかもしれませんけどね。やってみて何か文句言われたら考えればいい。
お相手の方に会わせましょう。強い力で来る方、優しい力で来る方、そういうお相手に、力の入れ加減を合わせて、最初から最後まで、その力加減を変えずにいることも大切です。 最初にガツンと力を入れて抵抗し、そして、脱力してしまうのが一番危険です。脱力状態で頭から落とされますと、ちと、ヤバイ。簡単に言えば、相手に合わせてリラックス。抵抗するにしても、最小限の抵抗が初心の方々のマナーでもあります。
合気道は、誰でもできる武道です。 年齢，性別は一切関係ありませんが、とにかく長く続けることです。 全ての技が未知数ですので、かじった程度では全く効かず倒すことができません。 合気道は、大東流が基本と言われています。しかし、細部では技の掛け方が異なっています。 また、他武道では色々なやり方がありますが、最大の違いは丹田で相手を制することです。 （もちろん高段者のみがなかなかできませんが・・・） 怪我はします。初めはすり傷や打ち身などの痛みがありますが、やっていれば慣れます。 慣れてくると受け身の失敗などで肩や足なども痛めます。 治りは遅くなりますが、不思議と稽古では痛くないです。 受け身は、柔道と異なりますので、初めは戸惑うと思います。 それと、受け身はきちんとできるようにしておかなければ、怪我が大きくります。 受け身のコツは、自分から飛ぶ込むようにすると怖くないです。
特にはありません。 用具が入るバックなら何でも良いです。 袴を履くようになるとトートバックでは無理ですので、スポーツバックが良いと思います。
竹刀の動きが早くて、 相手の攻撃とほんのわずかの差、 浅いと有効じゃないし、 フェイントまでかける。 私も解りませんでした。 高校時代柔道部で、隣で剣道部が練習していましたが、 全日本クラスとはまるで違います。 ただ、悔しいので 審判の真似をしてコールしていたら、 何となく当たるようになっていました。 目が慣れたってことでしょうか。
剣道四段です。 「全くの素人」の方ですよね？ 試合場内で、自然に振る舞う事(礼法や足捌き)自体ができるとは思えませんし ましてや経験者から時間内逃げ切れるとは到底思えませんが…。 それでもどうしてもということなら、「相手から離れない」ぐらいしか思いつかないですね。 ある程度の間合い（距離）をとってしまうと相手からは間違いなく打ち込まれるでしょう。 剣道では近すぎる距離からでは、竹刀の決められた部位で打つことができませんから一本にはなりません。 ただ、つばぜり合いの反則や時間の空費の反則を取られる恐れがありますので、それなりに技術が必要です。
全国高等学校体育連盟弓道専門部 - 栄光の記録 http://www.kyudo-zenkoku.jp/2-2eiko/index.htm の競技結果のPDF、男子団体予選、女子団体予選を見る限りは、 2009年度の兵庫県の代表は、 男子 神戸科技 女子 太子 のようです。
残念ながら、その場面は見ていませんが、「落ちる」とは頸動脈の圧迫による脳への血流が遮られ気を失うことです。 昔は落ちるまで一本を取らなかったので「活」を入れられる先生が多かったのですが、最近は安全への考慮から柔道界でいう「見込み一本」を取ることが多いです。 見込みとは、このまま継続して絞められれば落ちるであろう状態を指し、受け手の「参った」の意思に関わらず審判は「一本」を宣告します。 ただ、この見込みの取り扱いは審判規定には詳細には明記されておらず、大会前の審判会議で決められ、判断も審判によってまちまちです。
違います。 ボクシングとキックボクシングや総合格闘技のようなスポーツはルールが違うのでもちろん動きも違います。 空手のような武道も型が違えば動きが違います。 例えば合気道と琉球唐手の柔法は似たような事をしてますが動きは全然違います。 昔何かをやっていたからと余計な事を考えずに、まずは先生の言う事を聞いて理解することが大事です。
私も、合気道を稽古しております。 又、私も貴方と同じく、怒りのコントロールが苦手です。 今のところ、問題無しで来ています。 で、思うのですが、法律も含め、他が認めている範囲のなかで、 自身が思うことを、なさればOkかと思います。（当たり前でスミマセン） 肝要なことは、自問自答を行う事です。 答えが出てこないのは、未だ、未成熟なのです。 時が来るまで、鍛錬かと思います。 追伸：生意気なことを書きましたが、自身に言っていることです。
自分の打ち方です。参考になれば嬉しいです。 ・遠間から自分の打てる間合いまで攻めこむ。 ・左拳が額の前にくる程度まで竹刀をまっすぐ振り上げる。 ・前腕を返して、相手の胴に対し竹刀を斜め45度に降り下ろして右胴を打つ。 留意点……腰が引けては打突部位を捉えても一本にはなりません。 相手に胴を打つことが読まれないように、振り上げはまっすぐ面打ちと同じ動作で行う。 右胴打ちは相手のふところに飛び込んでいく気持ちを持って、相手の正面で打てばいい打ちができると思います。 本 ・剣道練習メニュー200 ・試合で勝つ！剣道必勝の戦術60 ＤＶＤ ・正しく学んで強くなる少年剣道の基本 上・下 ・DVDでわかる!勝つ剣道最強のコツ50 などですかね。
色々な考え方がありますね。 で、その一人としての意見。 一、胴着を扱っている所でお願いしたら、基本的に問題なし。 二、プレゼントは、贈る人の気持ちが大切。これ、世界の共通。 　　で、先生か、本人の努力かは、別の次元。 以上ですが、蛇足で、 受け取るほうは、喜ばれると思います。 重ねて申し上げますが、要は、心ですよね。
流派にもよる所はあるでしょうけど・・・ 空手道場　8,000～10,000円・・・ 本部道場ですと大体ドコでもこれくらいではないかな？とは感じます。本部と付く所は少なくともその流派の卓越した指導力を持った方が居られますので行くなら本部とは思っています。 私は見学にいった際に思ったのは、専用施設ですから十分な道場の広さ（１００畳以上）、マシニングジム、医療施設、など施設が整っていましたし、先生が常駐してるので毎日の通える事、それに会員も多かったのでこちらを選択しました。 武道は他の習い事と違い怪我のリスクなどが付いてきますので、社会人でありながらコレを選択する方は「それなりの余裕のある人」が多いので、武道を通じた人脈作りにもいいと思います。 スポーツセンタ・体育館等でやっている空手教室　2,000～3,000円 流派の「支部」であることが多いです。他に仕事をされてる方などが副業のような形で支部を立ち上げます。練習時間も週に2～3回など限られてることが多いですね。教え方は学んではいますが、ばらつきがあるとは思います。人もあまり多くないですね。 卓越した指導力のある方はこじんまりとした場所ではなく、専用施設としての道場を立ち上げるることが殆どです。 これらの経験から１のほうがあるとは思いますね。
髪が長いから邪魔になるのは本人であって、周りは邪魔になりませんよ。 剣道の面紐も腰位の長さまで伸びますからね。 髪の毛の長い女の子も半々位でいますよ。
プロレスとは格闘技そのものです。格闘技の基本が凝縮されています。 言い換えれば、「定跡(定石)」の凝縮形がプロレスなのです。 例えば、将棋で言えば、「棒銀戦法」とか「腰掛銀戦法」、または「中飛車戦法」の「定跡」というものがありますが、実際の戦いでは、「定跡」通りに、見事に勝ったり負けたりしませんよね。必ず、「定跡」とは違う一手で、そのまま「定跡」通りに負けてしまうのを回避します。あるいは「定跡」通りにやっていれば勝てるということにもなりませんよね。 でも、「定跡」を知っていれば、「定跡」を知らない人には勝てるわけで、つまり、初心者が最初に学ぶべきものとして「定跡」というものがあるのですね。で、そういう「定跡」で、理想的に見事に勝ち切っていく技を理解、習得します。柔道でも、無抵抗状態の相手を投げ込む(打ち込む)という練習法がありますように、完璧に決まった時の形を体に覚えさせることが求められます。 そういう意味で、プロレスは、理想的な勝ち方(打ち方、投げ方)、理想的に勝つ「定跡」を観客に示していると言えるのです。 将棋で強くなろうと思う人が、「定跡」を学ぶように、格闘技初心者が、プロレスによって、技一つ一つの「極まった形」を目で見て学ぶということですね。
今は弓道から離れてますが、四段を所持している者です。 記載されている物は全て適正価格と思われます。 例えば矢は、ジュラルミン製なのでこの値段ですが、竹製になると最低数万円からになります。もっともかなりの高段者にならないと欲しいと思いませんが・・・。 この様に弓道の道具は上をみるときりがありません。高校生の部活での弓道を考えると最低限の値段かなぁと思います。 蛇足ですが、弓道は単に的当ての競技ではありません。精神鍛練、礼節、人生観まで問われる「道」ですので、可能なら高校を卒業されても続けられる事を祈ってます。
素晴らしい環境ですよ。 女性ばかりで練習するより、 男性の中で練習する方が強くなれます。 私は空手を教えていますが、男女が半々です。 男子に一方的にやられることもありますが、 初心者の男子よりも女子の方が強いこともあります。 自信がつきますし、なにより上手い人に揉まれてこそ強くなります。 また、女性一人ならかわいがってもらえるはずです(^^) ぜひ続けてくださいね。必ず強くなれますよ。
草加の方だったような気が・・・ 優勝候補はjujuさんが濃厚らしいですよ～
本名をしこ名にしてもルール的には問題ないようだけど・・・・・・ 推測でしかないけど、遠藤　は角界入りに際して、目標とする力士として54代横綱　輪島　の名をあげました。 輪島　は　遠藤　と同じ石川県・・・それも能登地方の出身であり、同じ日大～学生横綱～横綱へと歩んだので、それにあやかった部分があるのかも知れません。 また、中卒などで序の口から相撲を始めた場合などは、最初は本名や本名をもじったようなしこ名から始めることが多く、その後の活躍に応じて改名をしていくことになります。 横綱　日馬富士　は横綱昇進時に　安馬 から改名して　日馬富士　を名乗っています。 遠藤の場合は序の口ではなく、アマチュア時代の実績を考慮して幕下付け出しという形で初土俵を踏んでいます。 これは　輪島　も同じですが、そこから好成績でいくとかなりのスピード出世で幕内に上がります。 たぶん、どこかで改名することも考えられていたと思いますが、出世が早すぎてそのタイミングがつかめなかったのではないかと思います。 序の口から始めていれば、幕下から十両に上がるときなど改名のチャンスがあると思いますが、遠藤　の場合はあまりにも出世が早すぎてそのまま幕内まで上がってしまったのかもしれません。 髷は力士は必ず結わなければなりませんが、遠藤　の場合は出世が早くてまだ髷が結えるほど髪が伸びていないので、そのままで土俵に上がっていますが、数場所中に髷を結うようになるはずです。 アマチュア力士の場合は、坊主頭にしていることが多く、そういう人が髪を伸ばし始めて髷が結えるようになるには時間がかかります。 普通に出世するのなら、注目される頃には髪も伸びていて髷も結えるけど、スピード出世だと髷のほうが間に合わないんですよ。
ポケモン博士です。 何やら悩んでいますね。 ＞竹刀と防具を使わず、足の運び方、竹刀を振る筋力、体を支えるインナーマッスルを鍛えるトレーニング方法はあるでしょうか。 ＞剣道子入門はいいが、竹刀を振るのはいいがまだ早い、竹刀を持つべきではない、と指摘されました。 この２点に共通するのは竹刀を持つなということですが、 私は絶対に反対です。 竹刀を持たずにどうやって練習せよというのでしょうか。 空手や柔道と違って剣道での竹刀の振りは金剛力と呼ばれるような強力な筋力が必要です。 インナーマッスルや持久力トレをする位なら素振りが一番です。 但し、ここからが問題なのですが、あなたにきちんと素振りを教えられる人がいるかということですかね？ もし教えてくれる人がいないのなら確かに竹刀を持たない方がいいです。 なぜなら、やってはいけない「癖」がつくからです。 「竹刀を持つのはまだ早い」と言われたのはそういうことでしょうか？ ＞これらを大人になってから習得する方法は*ない*のではないかと危惧しています。大人に対する剣道の指導ができる人はほとんどいないのではないかというのが体感です。 確かにその通りです。空手でもそうですが、白帯や初心者の大人を教える場所や先生はいません。 ではどうするか？ 子供達と一緒に練習するのです。 それしかありません。 一生懸命練習すれば子供達よりも早く昇級していきます。 少年部、青年部、大人の部と分かれていて、 先生は指導に付きっ切りですが個人一人を教える事は確かに難しいですね。
元中学校の指導をしていました。 柔道着は厚い刺し子なので乾きにくいです。 おまけに夏でも冬でも汗がしみます。 できれば３着で着回せれば良いのですが、最低２着はいるでしょうね。 あと、公式試合用の規則に沿った物が１着。 これはたまに練習に着て体になじませれば良いでしょう。 乾かなかった時に着ても良いでしょうし。 質問の中にあったように、後１着づつ買う事をお勧めします。 ネットで買えば結構安いですよ。 試合は、私の市では新人戦や中学校総体やらで年４～５回は公式戦がありました。
稽古総見とかがあることもありますので Hpとかを見ていた方がいいですよ
実在はしない、というか、実用的でないので洋の東西を問わず見られませんね。 もしかしたら実在はするのかもしれませんが、実際に使われることはなかったでしょう。 理由は2つあります。 一つは、実際の武器はバサバサ斬れないということです。 切れ味のよい日本刀でも武装した人体をバサバサ斬れません。 なので、両端に刃を着ける意味はないわけです。 片方の刃で斬り付けたとき、必ずそこで勢いが止まります。切断できたとしてもです。 ですので、片方の刃で切った勢いそのままに反対で…というのは無理です。 よほどの達人なら可能かもしれませんが、そこまでの達人ならより楽な方法で敵を倒します。 もう一つは、使用者にとって危険であるということです。 両端に薙刀がついている形状の場合。片方で斬り付けたとき、逆側の刃は自分の体に向かっています。 危ないでしょう？ 現代の銃器もそうですが、あらゆる兵器は自爆を防止するように進化します。 なので、自爆の危険性が有る武器は普及しないというわけです。 単純に「劣った兵器」になりますからね。 インドにはマドゥという、二本のナイフを両端につけた形状の武器はありますが、これは刀身が短く、刺突用なので運用が可能だったわけです。 ゲルググのビーム薙刀やダースモールのダブルセーバーが両端に刃がついているのは、 両者とも「触れた瞬間に何の抵抗もなく切れる兵器」であるからですね。 斬った瞬間に抵抗（ぐっと押し込むような）がないので、片方で斬った勢いそのままに逆側でも斬れるわけです。 ですので、「両端に刃がついている武器」は創作の中でのみ可能、ということになります。 相手を斬っても勢いが止まらない事＆自爆をしない達人（あるいはコンピュータ制御）である事が絶対条件になりますからね。
”会費は月1000円と安いのですが、なぜこんなに安いのでしょうか。 師範の方は給料をもらっていないのでしょうか。” 　　　　↑ これは経営者に聞かないと何とも・・・。 ボランテアなのか、それとも寄付とかの名目で 後から金を要求するのか、色々と考えられる ところです。 ”始めるのが遅すぎるということはありますでしょうか” 　　　　↑ そんなことはありませんが、身体が硬くなって いますので、怪我しやすいです。 焦らず、徐々にやることです。 それから、中高年だと、普通は既に高段者ですね。 高校生ぐらいの子供に、手ひどくやられたりしますが、 屈辱感とかそっちの方は大丈夫ですか。 "順当に行くと何段くらいまでは可能でしょうか" ↑ 一年で初段が目安です。 ”道具がかなり高いという情報がありますが、 　どの程度のお金がかかるのでしょうか” 　　　　↑ これはピンキリです。 馴れるまで、道場とか誰かの防具を借りることはできませんか？ 高いのを購入して、続かなかったら大損です。 ”眼鏡がないと見えないくらい視力が悪いのですが、 　眼鏡やコンタクトを使用しても大丈夫でしょうか。” 　　　　　↑ 大丈夫じゃないです。 眼鏡はダメです。 とんでもない。 大怪我のもと。 眼鏡を外してやる他ありません。 私の視力もかなり悪く、０，０４位ですが、 それでもなんとかなるものです。 コンタクトは未経験ですので、ちょっと判りかねます。 ”剣道以外で、お金がかからないで、怪我の危険が少ない 　武道はありますでしょうか。” 　　　　↑ 武道ですからね。怪我は多いですよ。 私は空手もやりましたが、前歯全滅です。 右手右足骨折です。 失明寸前になったやつも、金的をやられて 死にそうになったやつもいます。 柔道か合気道が、怪我しにくいですかね。 耳がつぶれることがありますが、 私の経験では大した怪我は無かったし、知っている 人間には大怪我はありませんでした。 怪我が心配なら、やはり剣道だと思います。 他の方も指摘していますが、怪我を怖がっていると いたって怪我しますよ。
大学時代、少林寺拳法をやっておりました。 質問者さんや皆さんの仰るとおり、どちらもヘボいですが、私から見れば白シャツの方が若干ケンカがヘタ、ですかね。 まず白シャツが後ろからタックルにいってますが、相手を抱きしめるだけに終わり、なんら効果的な攻撃になっていません。あのポジションなら相手を掴むのと同時に膝蹴りしたらちょうど相手のふとももの後ろに当たり、それだけで以後の相手の動きを止めることができてました。 また、＃3さんも仰ってるように、人間は手より足の方がはるかに力が強いため、殴るより蹴った方が相手にダメージを与えられます。 相手が倒れた時などは蹴りを連発して叩き込めば急所に当たらなくても相手に相当なダメージを与えられるのに、両者とも蹴りはなしで拳で殴るだけ。 また、白シャツが正面から青シャツの懐に入って倒そうとしますが、それももっと低い位置から相手の足を掴んでひっくり返そうとしないと、ひっくり返せないだけではなく極めて危険です。あれでは「どうぞ膝蹴りを出して下さい」と言わんばかりのポジションです。 私が青シャツなら膝を飛ばして白シャツの腹（みぞおち）を攻撃。これで相手の動きが止まるため、肘で相手の後頭部を狙いますね。で、白シャツが地面に沈んだところで相手の頭部を狙って踏み潰すタイプの蹴りを入れます。 基本的に格闘技はルールがある闘いで、ケンカはなんでもアリの闘争です。なので格闘技のルールで禁止されている攻撃や技がケンカの時にはより有効な攻撃なのですよ。 具体的には「髪の毛を掴んでの顔面への膝蹴り」やら「後頭部への肘打ち」やら「倒れている相手への蹴り」などですね。 それをリアルにやっちゃうと超接近戦になり、見た目的にグダグダな戦いになってしまうので、ドラマなどではわざと距離をおいて殴り合い的なケンカにさせます。そっちの方が見た目が綺麗だし、「戦ってる」感があるからです。 少林寺の演武もそうで、実際のケンカ時に有効な「相手の髪の毛ひっつかんで顔面に膝蹴り飛ばし」や「後頭部への肘打ち叩き込み」といった技は披露しません（笑）。
どう思うか思わないかは関係なく、一見、非合理な無意識ともいうべきものが社会構造の中には仕込まれているという「構造主義」って、知ってますかね。 まあ、これ、あまり関係ないとしても、「無意識」というものは分かりますよね。 とすると、ガッツポーズを見た人が、無意識の内に「不快感」を醸成してしまう可能性があること、想像できますかね。そして「不快感」の最上級が「殺意」であること、分かりますかね。 で、無意識の内に「殺意」のバネが絞り絞られて、ついに爆発する瞬間が来る可能性、分かりますかすね。 例えば、フルコン系ならば、本人のはっきりとした意識と関係ないところで、顔面に思っ切り反則の突きを入れる可能性あるんですよね。そして、当てる積りは全くないのに、つい、間違えて当たっちゃいました、申し訳ないことです、と、弁明します。 そういう可能性を想像できる人で、長く、ひとつの格闘技、ひとつの武道を続けようとする人は、決して、ガッツポーズなどしない。 生死にかかわらない安直な競技スポーツの場合、試合中に、その種の心配事は起り得ないので、ガッツポーズする。柔道、リスリングという組技系の場合、試合で命を落とす可能性が低いので、ガッツポーズが可能。ただし、重量級の場合、生死に関わる技もあるので、あまり、ガッツポーズする人が居なくなる。ちょっと、間違えちゃった、手が滑っちゃったということで、体重を乗せて頭から落とすことが可能だからね。 また、アメリカ野球は必ず報復として頭にボールを投げるので、命に関わる。だから、野球を愛していて、長く野球をやっていたいと思っている人は、極力、ガッツポーズしない。
ご参照ください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1167116526 両者不戦敗になるようですね。
武道的な観点では、すべての形の裏側には、その武道流派そのものの思想哲学が含まれていますので、初心者である場合、形だけを真似するひとり稽古は意味がありません。 それに何より、身体上、精神上に何らかのハンディがある人にとって武道は回避すべきです。つまり、回避する、逃げるという選択肢を重視すべきで、そういう感覚を強める為にも、「走ること」にポイントを置くべきと考えます。隙を見て走るということですね。これは、結局、達人が到達する道でもありましょうし、「護身術」など、もってのほかで、そういう間違った考え方を持たれる人が、往々にして死に至ります。
　本来相手を殺す為の技術だったのを技術と精神論を一緒にしてしまい「道」として矛盾したまま伝えた所から始まっています。 　だから正しい者が強いとか勝つとか言いながら、そうでない者が勝ってしまうという武道の考えでは説明出来ない事になってしまっています。 　だから他の流派との違いを出す為に精神論を取り入れて活人剣を名乗った柳生なんかは対外試合禁止にして、その矛盾をごまかしてきました。　これを矛盾とともに引き継いでいるのが○○道と名乗る流派です。 　これが、茶道なんかのように競わないものなら問題なかったんですけどね。　戦う為の技術に精神論を取り入れてしまったから負けてしまった時の言い訳が苦しくなっちゃうんですw 　そして、その矛盾を抱えたままスポーツとしてルールを決めて世界に広がったのででそこで矛盾がさらに歪んでしまっているって所でしょうか（最初に精神論の部分を同じ武道をやる者なら判るだろうって甘えてしまいルールに明記しなかったのが悪い） 　スポーツというのはルールがありそれが全てです。　そのルールの中で勝つ為の工夫をするのがスポーツであり、そのルールに記載されていない事を言っても通用しません。 　だから一本取るのが柔道だなんて精神論振りかざした所で、ルール守って勝ったのに「何言ってるの？」となるんです。 　スポーツとはルールがあり、そのルールの中で勝つ為の工夫をするものです。　スポーツマンシップってのはそのルールを守った上で戦った相手をお互いに気遣う事で成立するものであり、ルールに書かれていない精神論なんか持ち出さないって所でしょうかね。 武術の技術と精神論を一緒にして教えが歪んでしまったものが武道。 ルールがありその中でお互いに勝つ工夫をして競い合うのがスポーツ。 武道がルールを作り競技化して広めてしまった時点で武道としての技術、精神論を捨ててスポーツとしての道を歩んでいるって事です（捨てるつもりが無かったとしても、もうすでに大多数の人は技術も精神論も建前だけになっている）
殴られることを考えないことだと思います。 サッカーのキーパーだってボールが来るのを恐れてたら、キャッチやボールを止めることはできません。 無心で俺が止めてやる！！と強く思ってるかこそ止められるのです。 負けることや殴られることを考えるより、自分はこういった攻め方をして相手を崩し、相手の顔に拳を決めたい！などを想像してやるともっと空手が楽しくなったりしますよ。 あと余計なお世話かもしれませんが逃げ腰にならずにまっすぐ自分の二本足で立って手先や足先からではなく腰から攻めて行くと相手を崩すことができると思います。 余計なことを言ってすみません。 応援してます！！
拝啓 はじめまして。私は空手35年以上/ボクシング15年以上真面目に稽古トレーニングをしている者として、 誠に勝手ながら助言させて頂きます。 まず、アドバイスの前に・RAJA・ロンズデールは使った事がないので分かりかねます。 貴殿がお考えをされているメーカーのはないのですが、やはり一番お勧めなのは、国産で歴史があり、数々の国際大会やオリンピックに正式に採用されている【ウィニング】が最高にお勧めです。 メリット理由(1)「はじめてはめた時から手になじむ」(2)「使えこめば使えこむほど野球のグローブのように自分の身体に向こうからなれてくれる」(3)「型崩れがしにくい」(4)「長持ちする」(5)「汗の異臭や菌が付着しにくい」デメリット(1)かなり高価で外国産の倍以上する。貴殿の希望は以下の5つなので説明します。 お勧め度(1)ウィンディ(2)ツインズ（フィット感が硬い）（サンドバックやミット打ちの際、全体的に硬いため、殴った時の音が鈍いので、殴った感がなく、自分が下手なように見えて、爽快感がない）(3)TOPKING（一番おしゃれだけど、値段が高い。この値段を払うなら、国産のウイニングにしたほうが良い）以上です。私の地元はボクシンググローブの工場があるので、施工過程から見てきましたので、やはりウイニングウがお勧めです。とはいっても昔と違って今の外国産もすてがたいのは間違いありません。 メーカーのこだわらなければ、マーシャルワールドは凄く良いです。ウイニングの良さと外国産のリーズナブルさの両方をかもしだしています。最近のジムや道場でもMWを活用している所が多くなりました。対応も素晴らしいです。ただ、本格的にボクシングをするのであれば、ウイニングがお勧めです。因みは私は、家での練習の時は素材が硬くフィット感も硬く音が鈍いツインズを使い、ジムに行った時にはトレーナーや他生徒さんもいるので、音感の素晴らしい、そして国産で歴史もあるので、ウイニングを使用しています。補足：ツインズはグローブの下にバンテージが巻けないくらい硬いので、もし選ぶとしたら、一回り大きいのが良いかと存知ます。追伸：あくまでも個人の見解ですので、あしからず。がんばって下さい。敬具
今晩は。 悪口を言う方もそれに反応する方も、どっちにしても刀を持ち歩けない今の時代にどうでもいいことですね。 実践も何も凶器を持って歩くことのない時代に必要ないですね、どっちも無くても生きていけますよ。 どっちが上だの伝統だの、貴方が道を極める為にやっているなら関係ないことですよ、心の問題なんでしょ、修行が足りない人ですか。
こんばんは 超えるでしょうね あこがれているからこそ超えることに意義があるんだと 考えていると思いますので
Ｎｏ１さんの回答が良く分かりませんが、 最初に黒帯を作ったのは柔道です。 起倒流などの柔術の免許を皆伝した嘉納治五郎先生は「崩し」という技術を発見し、 理論体系化させたのが柔道です。 柔道も初期の段階は白帯のみでした。 しかし警察で行うある種異種格闘技（ここでは柔術対柔道）の試合で、 初めて柔道が黒帯という物を装着して試合に披露して臨んだのです。年式は忘れましたが明治期です。 そしてその印象が強かったのを機に強者（有段者）に対して柔術でも黒帯というものを採用するようになったのです。 では何故黒色か。 帯は一度授けられたら体型が極端に変わらない以上、変えることはありませんでした。 相撲の「まわし」と同じです。洗わないし、買い換えないのです。 同じ帯を数年間使い込むと、次第に色は汗や埃で汚れていき、黒ずんでいきます。 つまり長年練習を積んだ証といえるのです。 それを嘉納先生は帯の色で段位認定式で授与するようにしたのです。 昔は白と黒しかありませんでした。 こんなにカラフルになったのは最近です。
懸賞金を受け取っています。 取組前に土俵上を旗のようなものを持って回っているのを見かけるかと思いますが、あれにその取り組みの懸賞金を出したスポンサーの会社名等が書かれています。 旗の数だけ懸賞金が出ており、1本あたり3万円の現金を勝者が受け取ります。
質問者様の最後に書いた通り、突っ張り自体を禁じ手に含めるか否かは各指導者の解釈の違いがあり、概ね使わないという流れのようです。 あとは他の回答者の回答にありますが、突っ張りは難しい。稽古なしで繰り出すことは非常に困難な技（意外かも知れませんが）です。 まずわんぱく（学童）相撲のレベルでは、突っ張りを教えられる環境が普通ありません。競技相撲にあってわんぱく相撲にないもの…”鉄砲柱”です。 相撲の稽古に「てっぽう」というものがあります。これは左右で柱を突き、その際に左右の足もすり足で寄せて戻す、それを繰り返す稽古です。突っ張りはただ両手を前に出して繰り出すだけでは何の意味もありません。何より、腕を前に出すことで重心は普通に前のめりになりますから、それを引き戻せるだけの足裁き・腰の強さがなければ、相手にはたかれておしまいです。 ※そのための稽古を行うための鉄砲柱も、ただの柱では全く意味をなしません。何しろ関取級の力士の突き押しは、片手１発で軽く１トンを越える衝撃…こんな力士はザラにいます。そのため、大相撲の殿堂とも言える両国国技館を始め、大阪・名古屋・福岡の各本場所会場、各地巡業の体育館にも、いかにもてっぽう稽古をしそうな柱には必ず「てっぽう禁止」の張り紙が出ます。建物全体に衝撃を与えることもある、とされるほどですから。 この「相手に引かれて・はたかれて倒れる」…ここがわんぱく相撲にとってのネックです。相手力士にはたかれた際、突っ張りを繰り出した側が前のめりに土俵に倒れる。その際にどのような負傷を負うか分かったものではありません。まだ骨格的に成長途中ではたして前にすっ飛んでいった自重を前に出した腕だけで支えた時にどうなるか。また、相撲の稽古で言われる”手は付くな、顔から先に付け”を子供がバカ正直に実行した場合は？そのリスクは計り知れないものです。 ※あれはあくまで首も含めて鍛え上げた大相撲の力士だからこそ可能な話で、アマチュアが顔から落ちるのが正しいとは決して思いません。実際アマの大会でもこれで頭部・頸椎などに重篤な負傷を負うケースはあります。 わんぱく相撲に出場するちびっ子力士は今や立派な体格ばかり。でも、体重はいくら重くてもまだ骨組織は子供です。よって、不意に横転するような技、骨格に負担がかかる技はわんぱく相撲ではほとんど禁じ手になっています。 （蹴手繰り・蹴返しなどの足への蹴り、首投げ、閂（かんぬき）、合掌・徳利（両手で相手の頭を挟む）など。もちろん、大相撲でも禁じ手の逆指・鯖折り・グーパンチは禁止） 突っ張りは難易度が高く、また掛ける側にケガのリスクもある技、ということでしょう。張り手と突っ張りの見分け方は、腕が横から出なければすべて突き押し、という解釈で統一出来ているようです。 それに、何といっても子供同士の相撲です。突っ張り合った場合に一線級のアマ力士やそれこそ大相撲の力士のように、落ち着いて土俵を務めることが出来るでしょうか？間違いなく「子供のケンカ」になるでしょうね。 ※突っ張りを受けることに限れば、実は仕掛ける側よりケガする可能性は低い。対突っ張りというより、相手の差し手を裁く稽古さえしていればいい。四つ相撲相手の対策・稽古で突き押し相撲相手に十分対応出来ます。この辺は普通にわんぱく相撲の稽古でも教えるものですし。むしろ一番危険なのは、お互いが突っ張り合う場合。参考の動画リンクを載せますが（突っ張り合いの名勝負というなら、過去から現在までこの一番しかありません。麒麟児ｖｓ富士櫻は毎回名勝負になったのですが）、これを子供にやらせるのはいくら何でも無理だと思います。 長文失礼しました。
質問者さんが何故知りたがっているかはわかりませんが、今は町の大会でも国際審判規定で行われます。講道館試合審判規定は、ほぼつかわれていません。小学生でも国際ルールです。一応捕捉で禁止事項を盛り込みますが。（国際ルールに少年規定がない） よって、オリンピックや国際大会と同じです。 全柔連通達として、2014年1月より、改定ルールが導入されますので、審判も競技者も指導者も勉強しなければなりませんね。 全柔連のサイトのリンクに今年の全国高校柔道選手権の公式サイトがあり、大会要項がありますので、参考にされては？
基本的にどの部屋も見学を歓迎しています 見学は歓迎しているんですが、事前連絡は必ずいれて下さい また相撲部屋の稽古は朝が早いので、遅くても８時までには付く事です 稽古を終えたら、ちゃんこ鍋なども無料で食べさせてくれるので 是非、ご馳走になって下さい。 見学するなら、やはり関取衆が多い部屋がいいでしょう 春日野部屋、佐渡ケ嶽部屋、伊勢ヶ濱部屋、宮城野部屋 などがお勧めです 逆に、貴乃花部屋、高砂部屋、時津風部屋などは 余り評判がよくありません 外国籍のご友人が楽しんでくれるといいですね
柔道は、相手を傷つけずに抵抗力を奪える、世界的に見ても稀な武術だと思います。 その反面、頭からアスファルトに叩き付ければ簡単に人が殺せる恐ろしい武術です。 そういった自在にコントロールできる部分も魅力の一つではないですかね? でも、その知り合いさんはただ単に好みに合ってて楽しいからしているだけでしょう。 柔道を続けるうえで、小難しい理屈なんて考えていないと思いますよ。
大学時代に少林寺拳法をやっていたものです。 少林寺には（おそらく空手にもでしょうが）「守・破・離（しゅ・は・り）」という考え方があります。 守（しゅ）とは「守る」と書きますが、先生や先輩の教えを守ること。あなたはド初心者なので、とりあえずは先生たちの言うことをそのまま受け入れて練習するべきです。 破（は）とは「破る」と書きますが、それまで先生や先輩から習った教えより自分のやり方の方がうまくいくと感じたり経験した場合、それまで習ったことをベースに自分流の改造・改良を施していくのです。 そして最後の離（り）とは「離れる」と書きますが、自分流の改造・改良をしっかりと硬め、新たな技やテクニックや流派として確立していくということです。 で、質問の答えなのですが、あなたは現実としてまだ超初心者状態。本であれこれ学んでも自分の身体が反射的に少林寺なり極真カラテなりの動きができない状態です。 少林寺でなくてもいいので、あなたが極真カラテを始められたら、まず自分の納得のいく段階まで極真をマスターされることが先決だと思います。私は極真は詳しくありませんが、今まで武道の歴史上残ってきたからには極真には極真の統一された優れた思想や技術体系が必ずあるはずです。 極真カラテをある程度自分の物とした後で、それをベースにご自分が考えられる少林寺の優れた点をミックスしていったらいいと思います。それがあなたなりの「破」の段階になると思います。技術だけでなく、思想もミックスの対象に十分なり得ます。 でも今は超初心者状態なので、とりあえずは「守」の段階をクリアすることに専念すべきですね。 それを飛ばして強行すれば極真カラテでもない少林寺拳法でもない、どちらでもない中途半端な「カラテ拳法ダンスの完成」で終わってしまうと思います。
20年ほど前、大学時代に少林寺拳法をやったものです。 ダーマとか、よくご存知ですね。 とりあえずダーマが何かはおきまして、そもそも少林寺拳法とは何なのか？についてですが。 格闘技なのか、護身術なのか、スポーツなのか？ 格闘技でもあるし護身術でもあるしスポーツでもあります。 少林寺拳法の本部自体は自分たちの少林寺拳法がいったい何だと考えているのか？ 答えは「宗門の行（しゅうもんのぎょう）」です。 「行（ぎょう）」ってのは、密教徒や山伏やヨガの修験者たちが山にこもって滝に打たれたり真っ赤に焼けた炭の上を歩いたり岩の上で何日も座禅組んだりしますよね？アレです。 少林寺は滝に打たれたり炭の上を歩いたりするかわりに、二人組みになって打ったり蹴ったりするのです。それが少林寺の行（＝練習）です。 で、なんのために行をおこなうのか？ ざっくり言うとより立派な人間になるためです。社会に役立つとか、肉体的だけでなく、精神的にも強い人間になるとか、礼儀作法がしっかりした人間になる、といった感じのことです。 で、少林寺拳法は「宗門の行」と言いましたが、行をするということからお分かりなように、元々は宗教なんです。 で、ご質問のダーマについてですが、ダーマとは「宇宙における真理」のことで、俗に言う「神様」みたいなものだと思っててください。 少林寺拳法に入門した時に覚えさせられる（笑）「聖句・誓願・信条」という「誓いの言葉」に、「我々は、魂をダーマより受け、身体を父母より受けたることに感謝し、うんたらかんたら」という言葉があります。 http://homepage3.nifty.com/asahikawa/shorinji/honshi/chinkon.htm 要は、少林寺拳法は（すくなくとも本山は） 「私たちの身体はお父さんお母さんからもらったものだよ！ 私たちの魂ってのはダーマのカケラが入ってるんだよ！ 人間って、こんなにも立派な存在なんだから、みんな努力して、もっと立派な人間になろうよ！」という教えということです。 先ほど、ダーマは俗に言う「神様」と言いましたが、ダーマはお願いをしたり信仰したりする対象ではありません。ただ、そこにある（存在する）ってだけです。 「宇宙の真理」ってなんか言いにくくね？コレに名前つけようよ。そうだ、「ダーマ」って名前にすんべ。って感じです。 実際に少林寺拳法を習うと、本当にダーマは存在するのか？とかキリスト教のヤハウェとはどう違うんだ？という議論より、それ以降の「努力して昨日よりすばらしい自分に変わろう！」というところを重視してる道院がほとんどですから、あまり深く悩む必要はありません。
「少林寺拳法教範」。 大学ん時に後輩が持ってたのでパラパラと読みましたが、金剛禅について詳しく書いてあったような記憶はありませんねえ。 初版についてはここに書いてありますが、ここ見る限りでは技の体系書って感じですね。 http://marukado.net/201003-/1stKyouhan.html 覚え書きみたいなものではないか？と。
結論から申し上げますとおそらくどちらも正しいというのが自分の分かる範囲での答えだと思います。現代剣道の戦い方は突き技から斬り技につなげる古流の剣術新陰流や一刀流に近く、闘い方を型ではなく試合での反射的な動きにすり合わせながらつばぜり合いやと踏み込みの間合い実際に使えるように考えられたものだと思います。 また参考になるか分かりませんが幕末に活躍した剣術では役150ｃｍの刀（通称野太刀）を振り回しながら使いこなす薬師丸示現流や新撰組の柔術と剣術を使いこなす天然理心流があります。両者に共通するのは刀を居合いのように斬ることにこだわることや近接戦闘で刀を奪われそうになったら関節技で対処するというところが特徴的です。
少林寺拳法四段です。 本当に力のある人に、安定した状態でがっちりと握られたらどうしようもないと思います。 従って、上記の条件をいかにして成立させないようにするかがポイントなります。 高段者の先生の動きを見ていると、本当にがっちりと握らせたかのように見せても、 かならず何らかの動作（気をつけてみないと気付かないくらいの場合もあります）によって 相手の体勢を握った人間も気づかないうちに崩しています。これにより「安定した状態で」という条件を潰しています。 いくらボディビルダーでも、つま先立ちの状態で技をかけられたら抵抗は難しいでしょう。 後は虚を突くことでしょうか。 抽象的な説明で申し訳ないのですが、人間は動作を行う前にその動作のイメージを頭の中に描きます。 このイメージと違うことをさせられると、脳が混乱して本来の力を発揮できなくなります。 例えば、階段を降り切ったと思ったらもう一段あった時にびっくりして体がうまく動かないことを思い出してください。 これを「虚を突く」と表現します。 （あくまでひとつの例ですが） 具体的な説明は難しいのですが、階段でびっくりする感覚を人為的に引き起こすことで、 例え300Kgのバーベルを持ち上げられる人でも、その瞬間は体の制御を奪われるため 抵抗が出来なくなってしまいます。 ＃と、偉そうに説明をしていますが、残念ながら自分では上記の事は常に出来るわけではありません。 ＃意識してやろうとするとなかなか成功しません。むしろ、何も考えずにやった時の方がうまくいきますね。 ＃ひたすら修行あるのみです。
打たれたら痛いというのは、打ち手の手首が利いてなくて下手な証拠です。 手首（手の内）が利いてるというのは、打ち下ろさないということです。 スナップを利かせるんです。 指導者や上級者の方に、「手の内を利かせるとはどういうことか」聞いてみましょう。 手の内が効いてるある程度剣の道に通じている人の打突は、全く痛くありません。 むしろ打たれて気持ちの良いものです。（別に変な趣味ではありませんがｗ） それは、面打ちも小手打ちも同じです。 あと、面を受けるとき、面金で受けることなどありませんので、頭に入れておいてください。 面金で受けてみてください。おでこやアゴとか痛くなりますよ。
雰囲気は本当に道場や指導員の性格によると思います。 自分が通っている道場の場合、先生より年配の人には「○○さんもうちょっと腰を落としてください」といった感じで、年下の場合には「○○！引き手もっと引いて！」みたいな感じです。 ただ、うちの先生はどちらかといえば冗談好きな人でいつもニコニコしているので時折笑いも交えながらの指導といった感じで、決して窮屈な雰囲気ではないです。 道場訓の読み上げや号令は空手では避けて通れないですね。 自分が号令かける時に声が小さかったらやっぱり注意されます。 空手の受けや捌きなどの技術が活かせる武道ですが、実際経験してみないと何とも言えませんが日本拳法は元は糸東流から打撃技術を流用しているので空手と近いのではと思います。
2013年2月のグランドスラムパリから一人審判制が試験導入されているからのようです。 試行期間は8月までだったようですが、正式決定されたんですかね。 http://www.sponichi.co.jp/sports/news/2012/11/01/kiji/K20121101004455780.html http://blogs.yahoo.co.jp/judokbs1010/37177577.html
　空手の失伝なんかは確かに格闘技化、スポーツ化で起きてはいますよ。 　空手の場合、格闘技のルールで戦う為空手本来の動き方より格闘技の理論を使った戦い方でないと試合で勝てなくなっているので昔の理論を捨てかけています。 　だから型を考える時に現在の格闘技での理論（試合）の思考で考えて型は実戦的でないとか平気で言える人が多いです。 　スポーツ空手の方は試合でポイントさえ取れればいいのでこちらも本来の技の使い方なんかは失われています。 　中国武術の失伝はスポーツ化ではありませんよ。 　国内でも大会など開催され注目されるようになったのはたかだかここ10年、20年くらいです。 　その程度の年月で失伝することはありません。 　中国武術の失伝は何度かあった国の禁武政策のせいです。 　これにより、各門派は表に出さず秘密裏に伝える門派、武術じゃなく踊りだと言って伝えて伝える門派に分かれました。 　で、本当の技術、技の使い方は選ばれた人にのみ伝えていったので、型のみが伝わり、用法や身体の使い方は失伝したところが多いと言うのが本当の所です。 　特に踊りとして伝えていたところは套路と実際の用法がかけ離れ過ぎて失伝によって本来の使い方が全く解らなくなってしまった所も多いです。 　そして、それらの門派で習って真伝を教えてもらえなかった人が自分で考えた理論、他派の技術などで補間していったので正しく伝わっているところもさらに少なくなってしまっています。 　日本では世界では珍しく武家が国を仕切っていた社会です。　だから武士のたしなみなどとして武術を堂々と伝えていけた国です。 　中国は三国以前からずっと文官が支配して武官は低く見られてた国です。　そういう国が同じ理由で失伝したって言うのは無茶な考え方です。 　型の失伝について考えるならその国の当時の方針、歴史背景など様々な部分を考慮したほうがいいですよ。
二段です。高校時代、県大会ベスト16が最高だったのであまり偉そうなことは言えません。 握力と手首を鍛えてください。そのために鉄の棒で素振りしたり、懸垂したりしてみてください。
んー。。。 基本的に、道具もって近くの弓道場に行って、使用料払って勝手に引けばいいでする。 道具は、 弓掛が2500円から。 http://item.rakuten.co.jp/sambukyugu/j-121/ (堅帽子といわれるきちんとしたものなら二万ぐらいかなー) 弓が二万ぐらいからありますよ。 (中古でいいならヤフオクで五千円ぐらいであります。ちなみに、ぼくはジャンク品を五本百円で買いました) 矢が二万ぐらいかなー。(2～6本ほど) (ぼくはヤフオクでジャンク品を百本千円で、、、) 道具に関してはお子様がやっていらっしゃるなら釈迦に説法ですね。 あ、道場の使用料金は1日(もしくは半日)300円前後ぐらいです。 教えてくれる人がいるところといないところがありますね。 お子様の道具が使えるなら、とりあえずされを持つて道場にいってみたらいかがですかー? http://www1.kcn.ne.jp/~toyo/yumi/yumi_db/zenkoku.html http://ecoecoman.com/kyudo/ ぼくは近所の弓道場に、自転車に弓を括り付けて1日100円で遊んでますよ。 弓に飽きたら隣の図書館やプール、ジムなども使えるし、低価格で遊べる趣味ですよね。 他人に、 「弓やってるんですよー」 というと、相手の態度がちょっと変わる気がするんですよね。 なんか勝手に、優雅で高尚な趣味を持った人だと勘違いされるような感じがします。 ちなみに、自転車も趣味としてやっていて、こちらは万券がバンバン飛んでく感じで金がかかる(ペダル一個ウン万円の世界です)んですが、 「自転車やってるんですよー」 と言っても変人と思われるだけのような。。。 なんか納得いかへん。。。。
弓は同じ弓力でも、製品によって感じる重さや重さの質は異なりますね。 引き分けが重くて、会に近づくにつれて軽く感じる弓もありますし、重さがさほど変わらない弓もあります。 個人的にはそこまで重く感じるなら、その弓は使わないことをお勧めしたいです。 弓力は強い方がいいという考えが現在の主流のようですが、ぼくは近的で重い弓は必要ないと考えています。 むしろ、重い弓を無理に使うより、軽い弓で数をこなすのがベスト。 そもそも重い弓のほうがいいなら、女性は男性には絶対に勝てないという理屈になりますからね。 ただしここら辺の考え方は指導者や流派次第です。 顧問の方にはその方の教え方や考え方があるでしょうから、そこまで重く感じるなら一度相談してみられることをお勧めします。 重い弓を無理やり使っていると肘を壊しますから、ぜひなるべく早く相談することをお勧めしたいですね。 ちなみに、弓力の基本は同じ弓力の弓を二本持って引けるかどうか、、、 つまり、11キロの弓力のものを使いたいなら、22キロの弓を引けることが一つの目安となります。 あくまで目安であって、絶対じゃないですけどね。 重い弓など、いろんな弓を試してみるのはいいことだと思いますが、 日本一をとった選手でも20キロの人もいれば10キロの人もいるみたいですし、あなたに合う弓力のものを使うのが一番ですよ。
打撃（フルコン経験アリ）・柔術・護身術（戦闘術）２０年ほどの経験です あくまで基本的ですが、当てる場所が違うのは「単なる技の違いだけ」とは思います。回し蹴りなら上段は足の甲、中段・下段なら足の甲～脛ですし、前蹴り・三日月蹴りなら中足と言う感じです。 相手に効かせるように当てる際にはつま先では怪我の原因となりますので中足を使います。 ルール制限の多い武道や格闘技ではなく、禁止技皆無であり効率的かつ低リスクで相手を倒す戦闘術においても前蹴りは中足で蹴るのが普通です。ただし実際の戦闘ではかなりの高確率で靴を履いていますのであくまで基本的考えです。
弓道の考え方は人それぞれですから、疑問があるなら教わった先生にぶつけてみるしかないですよ。
　私はやっていないのですが、先日このサイトで、護身術としてはテコンドーや空手より、「合気道が一番だと思う」と書いたことがあるので・・・ 。 　若い頃日本で合気道を修練して、日本人女性と結婚（今は離婚？）して娘が一人（成人）はいて、日本語ぺらぺらで、いまやその合気道の技を使ってハリウッドの大スターになっている人がいますよね。ものすごく体格がいい人。 　スチーブン・セガール・・・ という名前だったかな。「沈黙の戦艦」でしたっけ、一人で大勢を相手に戦うストレス解消映画などの主役です。 　外国人の俳優・女優の名前はほとんど知らない私ですが、彼が主役を張っている映画は一応全部（但しＤＶＤ）見たかな。 　彼は、相手の攻撃（パンチなど）を受け流して、相手の動きを利用して、関節技で勝ちます。 　日本のテレビ番組で、彼が「女性は怖い」「合気道」って言っていたから、「あれは合気道なんだろうな」と思うくらいの知識しかないのですが、自分から進んで攻撃せず、攻撃を受けてから相手の動きに合わせて反撃するという、私好みの・・・ たぶん日本人好みのスタイルで、彼の使う技にはほれぼれします。 　質問者さんが合気道の強さを実感したいのなら、彼の「沈黙の・・・ 」という名前がついた映画（内容は全然別物ですが）を見ることをお勧めします。 　
キック力（瞬発力）、つまり筋肉の作りは男も女も同じですから、瞬発力次第です
アンディとは同門で同じ年齢で子供も同じ年に生まれました。 彼が亡くなったときは涙が止まりませんでした。 強いだろうと想像される相手に対してビビるのは当然です。 そうでなければ力関係が読めないバカです。 ビビらない方法はあります。 (1)練習を積んで負けない確信をもつこと ただし、これは自分よりも格上の相手には使えません (2)無心になること 負けても命まで取られないのが通常です。 負けを恐れる必要はないのです。 (3)重いものを背負うこと 自然界で最も強いのは乳飲み子のあるメスです。 オスの方が骨格と筋肉的には戦いに向いていますが、 乳飲み子をもったメスは気迫が違います。 自分よりも大事な何かを持った人間は強いです。
こんにちは 基本的に上下関係が有りますのでそうです 横綱を待たせるわけには行きませんから ちなみに花道を入ってくるのも格が下の力士、関取からとなります 基本的にはです
ポケモン博士です。 片手突きを出来るようにしたい。 その前に突きはできますか？ 素人の突きは「突こう」という突きです。 実際に小学生とかにやらせてみたらわかるのですが、 肘が横を向いている場合があります。 片手も両手も肘を下に向けること。 これがコツです。
応じ技。 明らかに同等、若しくは格上相手の場合ですね。 相手に向けている切っ先をジョジョに、あくまでもジョジョにあげていきます。 切っ先をジョジョに上げていくということは相手からしたら２つの疑問がでます。 (1)相当にビビッている。だから知らず知らずの内に防御があがっている。 (2)面を打つタイミングを早めようとしている。だから切っ先が上がってきている。 相手にしてみたら切っ先が上がるとメリットがあります。 (1)小手ががら空き。(2)ビビッているからフェイントに弱い。 つまり応じられやすいのです。 これを逆利用します。 切っ先が上がることのこちらのメリットは、 面を打つ軌道が近まる。 小手を狙われた場合、抜ける。 つまりこちらも応じ技を仕掛けるのです。 相手が乗ってくればこちらは簡単に面や小手を頂けます。 この駆け引きで分かることは、 どちらが乗るかということです。 相手が応じ技をやるということは、あなたが乗せられているのです。 なぜ同等、若しくは格上と書いたか。 あなたが小さい子と練習すればわかるように一所懸命に打ってくる先々が見えるからです。 こちらも下手に打って出ないことです。 だから達人同士の戦いは「静」なのです。
大学入学と同時に、町道場に通って、で、時間をかけて、二段を取ったということでしょうから、間違いなく弱い。蹴り一発で倒される。本気で柔道をやっていれば、もう少し体重もあるはず。 弱いからこそ、武道に縁の無い質問者のような人物を捉まえて自慢したくなる。
　ついでに書いておくと、 　空手の突きをいろいろな方向、いろいろな腕の角度から出すと面白い発見がありますよ。 　あとはゆっくりやる型を早く演じてみたり逆に早くやる型をゆっくり演じてみたり、逆まわしにやってみるとか。 　組手だと一つの技だけで攻防をこなしてみるとかすれば、ちょっと変化させると別の技になるとか力の方向を変えるだけで攻撃の技だと思っていたものが防御に使える事などいろいろ発見出来ます。 　基礎が身に付いてから少しずつ試してみてください。 　空手も他の武術と同じですが、型（技）について考える時には、徒手による格闘技の試合の思考しかしない今の考え方は捨ててください。　この考え方は最初から試合しか想定していない格闘技だけに使える思考です。 　昔から続いているほとんどの武術系流派は本来武器を持つ事から始まって、武器を失って初めて徒手に移行します。つまり徒手技術の殆どはその流派の主武器から来ている事が多いです。主武器が無くても最初の戦闘は対武器を想定している流派ばかりです。 　また、技の想定は一瞬の攻防に命が懸かる、武器を相手にする事や相手が何を隠し持っているか解らない状態で相手の攻撃を受けずに殺す為の技術です。 　だから本来の技術を知ると、普段やっている技も少しだけ力の方向や入れ方変えるだけで凶悪な技だと言う事を知る事が出来ますし、今教わっている攻撃法、防御法以外の効果的な技術も解ってきます。 　こういう着眼点を持てる人なら本来の武術としての空手の習得を目指してもいいかもしれませんね。
背が低いけどガッチリ体系の人のほうが有利だと思います。 重量級を除いた総合格闘技の選手をみてみても、身長は高い低いありますが、筋肉のない人はいませんね。相対的に他の選手よりは細くても、一般人とくらべればかなりガッチリしてます。その点背が低い人は実際に平均身長よりも低いです。なので背が低くても筋肉があればある程度通用するけど、身長高い場合もある程度は筋肉が必要なので、今回の質問は後者の低身長でも筋肉がガッチリした人が勝つと思います。
小学3年から高校3年まで剣道をやっていた者です（現在高３、もう引退しました） 自分は男です わかります、匂い対策は大変ですよね とくに朝部活！ 朝から臭かったらそりゃもう大変です 特に中学女子ですから　臭い！　ってだけで嫌われちゃうなんてことも・・・（いいすぎました） 剣道の匂いはとても強いです なので通常の匂い消しのようなものではだめだと思います ボディーシートより体に塗る液体系がお勧めです ですが女性用より男性用（メンズ００）みたいなのをお勧めします なんせ匂いが強いですから（笑） あと、女の先輩で面に香水をつけている人がいました 不思議と先輩からはいい匂いがするので 「なんでですか？」って聞いたら香水をつけていたそうです ただ、面につけると他の人にも香水の匂いが分かってしまうのであまりお勧めできません（先生などに注意されるはずです） なんで、部活が終わった後髪の毛にちょっとだけつける　とかがお勧めです（柑橘系がgood) 防具の潮はちょっと濡れた雑巾で拭きましょう 部屋の匂い対策はアロマ（柑橘系）がいいとおもいますよ？甘すぎるのは危険です！ 柑橘系は万人受けするのでいいですよ やはり汗を拭く＜体に匂いをつける　がいいです
道着は、湯など使わずに、洗濯機に放り込んで普通に洗えば良い。また、帯を洗う必要はない。常に、干すだけ。帯洗ったら、ヨレヨレになってカッコ悪い。ビシッとした形状のまま、擦り切れているのがカッコ良い。 迫力のある白帯を作れるか否かは、その人の、空手への取り組み様にかかっている。当人の取り組み方が、図らずも、帯に反映する。帯を見れば、空手が強いか弱いかが分かる。 湯を使って洗濯しようなどというのは、そもそも、武道を為す者の心構えとして間違っている。そんな甘やかしを道着に許してはいけないし、道着も、そういう甘やかされ方を好まない。神聖な道着を、甘やかすことで、泣かすようなことをしてはならない。
殆どショー（やらせ）でしょう。力士でも同じような証言があります。 体重が100kgを超えるような者が全力でぶつかると命にかかわりますから、 適度に手を抜くのですと。 実際、レスリングを真剣にやると、素人には退屈極まりないモノになります。 関節技の応酬なんて絶対に分かりませんし、背中から落とす投げのどこに 真剣さがあるのか、そんなもんです。 だからショーとして楽しめばいい。出欠に関して言えば、首から上の場合は、 大した傷でなくてもたくさん出血します。だから派手に見えるのです。 最後に一つだけ。無意味な改行はスペースの無駄です。
一番強いからでしょうね。 相撲で言うと解りやすいでしょうが、やはり横綱を張った人が言う事の方が重みがあると思います。 無差別級で、いつも勝てる人ならだれも文句は言わないでしょう。
>形だけの 3人に思えて仕方ありません。 その通りで傀儡を選んだだけだと思います。山口香さんだと優秀で傀儡にならないからでしょう。それだけ組織として改革する気がないのでしょうね。 今回の一連のことは、文科省がしっかり処分(公益財団法人指定解除等)しないとなんの改善にも鳴らないと思います。 ただ、全柔連に限らずスポーツ界の組織で似たような所は結構あるんですよね。
打撃・柔術・護身術（戦闘術）２０年ほどの経歴でフルコン経験アリです まず、スポーツと武道は違いますので一緒にしないで下さい。 ＞フルコンは直接打撃なので怪我の可能性がかなり高いと思います 誰でも受け損ねると練習でも試合でも大怪我はします。ですので入門当初から特に念入りに柔軟や受け（ダメージ回避術）を練習します。受けは昇級審査では特に厳しくチェックされます。これにより本格的な攻撃練習をする頃には大体の受けはできるようになっています。１つ帯が上がる頃には痛さにも徐々になれて、加減も出来るようになってるものです。 色んな人はいますが「残心」「思いやり」などの武道における精神である気を抜かない・相手への配慮は自然と求められてくる物ということです。常に直接打撃にさらされる練習をしていますので、余程自分が練習中に気を抜かない限りはそう大怪我はしません。 大体の練習雰囲気では先輩は後輩に胸を貸してそのレベルの合うように組手することが人間性により自然と徹底されてる感じです。どちらかといえば同じ帯同士の切磋琢磨のほうが相手のペースに合わせることが多いので怪我は多いです。同じ道場の知り合い同士ですからそういう厳しい練習も合意の上という感じです。 怪我をした場合ですが、上級者ですと手くらいの骨折レベルの怪我ですとそこだけかばって普通に練習はしています。少々の怪我や痛さに慣れるのも長く練習するための修行と思って良いです。周りの人は勿論ですがけが人には配慮します。 あばらの場合は動ける範囲での練習参加でしょうね。準備運動できないくらいですと暫くお休みする人も多いです。そこらへんは当たり前ですが自己判断で決めるものです。 最後に・・・ 大怪我により選手生命は終わったとしても武道家としての生命は修行を続ける限りは続きます。現役を引退しても年をとっても続ける人は多いですし、年齢を重ねてからでも始めれる物でもあります。試合の勝ち負けだけが武道ではありません。
松濤館と言っても、幾つかにわかれているのはご存知だと思います。 そのうちの一つで、空手組織で唯一公益社団法人格を有し、唯一天皇杯が有る組織に、日本空手協会が有ります。 この日本空手協会には幾つか新潟県に支部を持っているので、新潟県本部か最寄の支部に問い合わせてみてください。 http://www.jka.or.jp/shibu/list.php?area_code=12
　＞武士道の精神は身につけたいのですがどうしたら身につきますかね？ 　常に「武士とはかくあるべきだ」と理想を追求することかな。 　あと常に覚悟を携えることかな。 　まあ、これは武士に限った話ではないけどね。
　まず基本をしっかりと理解して下さい。技が出来なくても頭で理解して、崩しや力の流れをゆっくりと、こうだなと本などを見て実際に体を動かしてつかんで下さい。次に技を掛ける練習ですが、まず打ち込みで相手を持ち上げるところまで練習します。ここまでは形どおりです。 　このときビデオ撮影して下さい。実際に自分の技を自分で見てみると良い所と悪い所がよくわかります。いまは、デジタルカメラに録画機能がついているので撮影は難しくありません。乱取りや試合での録画もクラブの皆にも勧めてください。 　内股の基本が理解できれば後は自分にあった工夫をして下さい。身体の大きさや癖、自分の柔道のタイプにあった内股です。 井上康生選手の内股は基本に近いですが、試合では必ずしもそうでありません。 内股を得意とする選手で、相手を横に振るタイプ、跳ね越しに近いタイプ、相手の懐に軸足で飛び込むタイプなど色々です。 「引き手を上に引く・引き手を脇に引く」、「釣り手は奥襟を持つ・前襟を持つ」等自分に効果的な身体の使い方を工夫して下さい。 また、手首の使い方も重要です。 　軸足と反対の足は、右太ももや左太もも、股の真ん中など色々です。内股は足技です。無理に大きく跳ね上げる必要はありません。 　私の父は軸足で飛び込んでいましたが、その時に相手の身体はすでに浮いています。両手の使い方が重要です。私も練習しましたが上達しませんでした。わたしの場合は跳ね越し気味です。引き手は弱いので脇の方向に引きます。組手の時、引き手は肘と肩の間のやや肩寄りを絞って持ちます。釣り手は肩甲骨の上付近です。 　あとは練習あるのみ。試合では綺麗な1本を取れなくてもポイントを取れればあとは寝技で勝負出来ます。
生涯、ベンチプレスにせよ、いわんや、ショルダー(ミリタリー)プレスで、40kgとか、50kgのダンベルを挙上できるようになる人は、殆どいない。それが可能なのは、趣味の域を超えた特別の人たち。適正な漸進法を用いて、日夜努力してもそうなのだから、漸進法を無視して数kgダンベルに留まっていては、絶対に不可能。第一、高負荷は腕力では挙がらないのは、やれば分かる。
一般的にはやはり宮本武蔵のようです。 個人的には認めていませんが。 とは言いつつ結局のところ、時代時代で最強とうたわれた人がいたと思いますし、その人たちが時代を超えて戦うことはなかったので一人に絞ることは不可能だとは思います。 すごく個人的に意見で言わせてもらうと新選組の沖田総司が最強だと思いたいですね。 病気で若くして亡くなられましたが、１０代で既にあの腕だったのですからもっと生きていたら間違いなく最強になっていたと思うので・・・。
ある程度筋肉が付いた所で頭打ちになりますね。 パンチでも蹴りでも「打ち方」が大事なのです。基本的には軸を作って引くと出すを同時に行います。物体を捉えるまではスピードは要りますので力は入っていません。しかし当る瞬間にはガチッと力を入れて体を固めて打ち抜かないと、力が入ってないまま物体を捉えると手首など弱い部分を痛めてしまいます。打ち抜いた後は素早く戻します。この際も力は入っていないほうが素早く戻せます。戻しができるから次の攻撃への移りが早くなるのです。 ずっと力が入った状態ですと体は素早くスムーズに動かないのです。ただアドレナリン作用で物体を捉えるので下手でも衝撃に耐えれるように筋肉は付いて来ます。ですので少しは強くなるということです。 相手に向かって寸止めなどせず本気で打ち込みをする格闘技や武道（フルコンやキックなど）では基本稽古で軸の作り方を覚え、その後にサンドバックやミットで力の入れるポイントを身体に教え込むのです。練習ではさらに目標物が動いたとしてもしっかりと効く打撃が打てるようにミットを持って動きながら打ち込みを行います。 最後に生身の人間と攻防を繰り返す組手を繰り返し行います。こうすることで相手の急所への攻撃やそれに対する防御法などを身体に教え込むのです。
速度と反射神経、あとは視力でしょう。このあたりが衰えると技が凄くても どうにもならない。技は熟成されるけどね。ただ、高段者だと衰えても 並の人間の及ぶところではないでしょう。
　上席に向かって左が白と思います。なお、青い柔道着の選手が上席に向かって右側だったと思います。
投げられるのを必要以上に怖がって体が強張っていると、直ぐに、バランスを崩されることになって簡単に投げられます。また、乱取りが出来ないというのでは柔道になりませんね。何故、そんなに怖がるのでしょうかね。これはね、貴方の本能、または、無意識な予知能力が、貴方に柔道を止めよと命じていると考えましょう。大怪我をする前に、向いていなかったものとして柔道を止めましょう。直ぐに止めないと、大きな後悔をすることになりましょうね。大怪我をする人と言うのは、貴方のようなタイプの人なんです。怖がらずに前に出られる人は、大怪我しませんからね。
下記サイトの、一番下にある問い合わせ先へ尋ねてみては如何だろうか？ http://www.naginata.jp/
貴乃花部屋は貴乃花親方一代です　次にあとを継いだ親方は別の名前になると思います(部屋も)
恐らくイップスだと思います。弓道やアーチェリー、ゴルフ、テニス、野球等ターゲットに対して正対しない競技はかかりやすいです。自分もゴルフでショットイップスになっています。 弓道では、十分に引く前に引き手を離してしまう”はやけ”や逆に引き手を離せない”もたれ”があります。貴方も聞いたことがあるかと思います。 少しでも的中率を上げたい、よく分かります。熱心な姿勢が伝わってきます。しかし、そういう思いが強い程、ターゲットをまともに直視していませんか。両目で確り見ていませんか。 ターゲットは、ぼやっとおぼろげながら眺めてください。右利きなら、左目で7割・右目3割で見てください。野球のピッチャーもそうです。コントロールの悪いピッチャー程、両目で確り見てしまいがちです。また、キャッチャーにイップスが多いのも、両目で確り見て返球やセカンド送球をするからです。 少し脱線しましたが、「目」の使い方に注意してみてください。ターゲットに顔を正対させず、左目を主体に見る。顔を正対させれば、左肩にも無駄な力が入りますよ。 是非試してみてください。きっと良くなるはずです。 最後大会、練習の成果が発揮できるよう祈念しています。
　　米軍基地の施設でシークしました　　下記しか見つけれなかったですが、、、TELはありますね 　　（異国人無断使用）＝独房か、、、 　ビル "Ancilotto" マネージャー：連合ボクシング​​メストレ オリンピア14、メストレ経由 電話041.950323 男性と女性のバスケットボール、ボクシング​​、柔道、空手、学校活動、男子バレーボール、運動活動
どちらも史上最強と呼ぶに相応しい人はいないのではないでしょうか。 どちらも”受け”の武道だと思います。相手の力を上手に利用するものであり、少ない力で相手を倒す、どちらかといえば女性向きの護身術だと思います。 以前は、空手も「空手に先手なし」として、能動的に攻撃する武道ではありませんでした。しかし、現代では「カラテは、先手必勝」。自らが攻撃し、相手に力を出させずに勝つスタイルに変わりました。構え方も変わりました。空手と呼ばれた頃は、後屈立ちで受けの構えでしたが、現代カラテは、前傾してアップライトスタイル。キックボクシングに近いものです。 合気道も太極拳も素晴らしい格闘技です。しかし、”構え”がありません。それは、相手の動きに合わせているからです。しかも、手を開いています。拳を握らず手を開くのは受けの組手。両者とも格闘性を追求しているとは思えません。激しい動きを避け、気を整え、精神を鍛えるのが目的なのでしょう。そんな気がします。
端的に言うと、合気道。 体は必ず衰えます。 でも、技術は簡単に衰えず、積み重ねれば積み重ねるだけ維持や向上は出来ます。 また、技術を積み重ねると言うことは時間が掛かりますが、其の分じっくりと自分の体にあった技術を身に付けていけます。 体力や腕力は、いくら鍛え上げても落ちます。 維持も向上も厳しくなっていきます。 特に、高齢となると怪我や骨折も多くなります。 そうなると、余計に筋力体力の向上は厳しいのです。 ですが、得た技術は失われません、知識ともなっていますから。 また、獲物を持つ武術は、獲物が無くなったときに困ります。 なので、合気道。 あとは、常に向上心を磨いて下さい。
学生時代に柔道と極真カラテをやっていました。 武道ですから、スポーツと違い簡単に上達はしないと心得てください。石の上にも３年、真に黒帯の力量を保有するには５年はかかるものと覚悟してください。ただ、苦労して体で覚えたことは、一生忘れませんし、自分の財産になります。 本題ですが、練習(プラクティス)と鍛錬(トレーニング)を組み合わせ、愚直に継続することが大切です。 (1)まだ初心者ですから、練習は道場で集中しましょう。自己流になってしまうと矯正するのに時間がかかります。そして、技の一つ一つの意味や効果の理解に努めてほしいと思います。突き方、蹴り方、構え方には、いろんなバリエーションがあります。そして、其々意味があるのです。本当の意味・正しい技の理解があって、実践で活きるものになります。貴方の先生の仰る突き１０回を本当に理解し、愚直に半年も続けたら、凄い格闘家になるでしょう。ただ闇雲にやる１０回と、正しく意味を理解し、全身全霊を込めて正拳突きを１０回繰り出すのでは、結果がまるで違ってきます。 (2)鍛錬についてですが、練習と練習の合間に、基礎体力を向上させるために自主的に行います。(私の場合、練習は週２回でしたから、週３回鍛錬に充てていました。筋トレ、ランニングやストレッチが主で１回２時間程度でした。)鍛錬の上での注意ですが、左右差をできるだけ無くすことと柔軟性を高めることです。利き腕や利き足でしか技が出せないでは格闘技は通用しません。左右均等にバランス良く鍛えることです。もし現時点で左右差があるならば、弱い方をより負荷を掛けて鍛え、筋肉量を均等にさせるように努力しましょう。あと運動前後には、必ずストレッチを行うこと。股割りは当然、柔軟性がなければ怪我をしますし、どんなに疲れていても上段回し蹴りを蹴れる体力と柔軟性がなければ、攻撃の幅が狭まるからです。(続けていくうちにわかるようになると思います) 始めは、短時間でも良いですから、とにかく続けることだと思います。今の貴方のお気持ちを持続させていくことです。鍛錬には、盆も正月もありません。時間を捻出して、効率的にメニューをこなしましょう。自らを厳しく律して愚直に継続してください。きっと道は開けると思います。 ご活躍を祈念します。
貴方がやっているのが本物の空手協会としてお答えします。 まず、移動稽古は、一歩一歩前進しての「順突き」、「逆突き」、「前蹴り」、「回し蹴り」。これを、下段払い、または、上段受けで折り返して、各一往復を繰り返します。ついで、これに「上段受け」と「下段払い」を組み合わせます。また、実践的な掌での「払い受け」なども組み合わせます。 それにつけても、順突きの正しい歩の進め方教わりましたか。逆突きの下半身の動き教わりましたか。その指導者は、組手の時、「残心」姿勢とれてますか。 ともあれ、形は、まずは、「平安」初段から五段まで。空手協会の「教本」はありますか。それを入手できれば、おそらく、現地での指導がどれほど間違っているのかが分かる。 組手対策としては、ひたすら、「下段払い・逆突き」のスピードと精度を上げること。相手が出て来るのに合わせて、こちらも、半歩踏み込んで相打ちを狙う要領。落ち着いて、スピード重視にて対応する。相手が大きく動く間に、こちらは、小さく半歩だけ動くので、必然的にこちらの拳の方が速いという理屈。 この逆突きとともに、相手を追い込む「引き追い足による追い突き(順突き)」を磨くことが基本。 戦いのポイントは、気迫でジリジリと追い込み、そして、それに耐え切れない相手が無理な体勢で飛び込んで来るのを待って、カウンターを入れること。この「下段払い・逆突き」こそが、本来の伝統派、空手協会の極意と心得るべし。 スクワット(前蹴りスクワット)、拳立て伏せ、腹筋は自重筋トレ各100回以上、毎日でOK。サンドバックは不要。 多分、こんな文章では何も伝わらない。第一、海外で空手を習うことに何の意味があるのか分からない。却って、危険な気がするが、如何なものか。
ご本家のサイト（英語）にしか残っていないと思います。 ◎Official site of the London 2012 Olympic Games/JUDO http://www.london2012.com/judo/events/ ここから各階級に入ると、 ・R32/1回戦、 ・R16/2回戦、 ・QF/準々決勝、Quarterfinal ・SF/準決勝、Semifinal ・Repechage Contest/敗者復活戦 ・Bronze/3位（銅）決定戦、 ・Final/決勝、　それぞれの対戦結果が判ります。 数字（010、UMA等）をクリックするとポイントや決まり技など対戦詳細が、名前をクリックすると選手のプロフィールが見られます。 反則の表示などは解りにくいですが都度調べてください。
重さと衝撃力との双方を兼ねた、ということなら、八極拳が一番かも知れませんね。 何故か。 前へと踏み出す力。身体を左右に開く力。捻り込む力を統一させて、かつ自己の体重を、最大限に活かすからです。 私は形意が好きですが、純粋な「威力」で八極に勝る技は、多分ないだろうと考えています。 ただし、命中率という問題はあります。どんな強い突きでも、当たらなければ仕方ない。 タイミングとか、当て方とか、効かせる為の条件は色々あります。 私がとても恐ろしいと思っているのは、実は通背拳だったりもします。 結局全ては、「使いよう」と言うことだと思います。
　三千円くらい以下で十分です。 お土産店で売っているので十分ということです。　　　（*^_^*) 固定した木刀を他の木刀で叩くので無ければ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%A8%E5%88%80 値段の一例 http://sakura-bokutou.ocnk.net/ 相手の攻撃を払って、その動きの流れで相手を攻撃するので、時代劇のように相手の木刀をガッチリ受け止める場面は無いと承知します。 樫の木製品などで、自由に振り回せれば、重い木刀の加速度を超えて相手の手首を叩いたりできるので、実践的です。 持ち歩くと警察官が喜んで職質(武器の携行？)→任意同行と、ついにはゲットされてしまいます。 稽古着とか袴とか同時に持ち歩くようにしましょう。 併せて竹刀も持たれることをおすすめします。これでたぶん無罪放免です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B9%E5%88%80
1.本来の剣道とは、剣術の奥儀であり、実際の立ち会い・いくさにおいて、「相手に一切ふれさせず一方的に斬り伏せて勝つすべ」またはそのすべを訓練する稽古（剣道・竹刀稽古）を言います。 これが剣術の極意です。 いくさでも水・味噌・ほしいいがつきないかぎり、何か月でも、斬り続けられます。 2.剣道の発祥は神道流＝新當流（新当流）＝影流＝直心影流です。 文字による歴史というのは、そもそも、ウソを付くためのシステムですので、文字による歴史など信じてはいけません、 直伝直伝で伝えられてきた技・身体文化をこそ信じるべきです。 3.現代剣道の形骸化は、北辰一刀流などの悪影響と、大東亜戦争敗戦後のアメリカ合衆国による武術・武道禁止政策によるものです。 戦前の剣道と現代剣道はまったく異なります。 昭和の御代の剣道と平成の御代の剣道もまったく異なるようです。 どうやら戦前の剣道を習い育った昭和の世代の剣道剣士の先生方々が、お教えにならなかったようです。 ですが現代剣道をなさっている方が直心影流をお始めになると、0の状態から三年かかるところまで、半年で到達出来ます。 つまり、形骸化はしていても、剣道はやはり素晴らしいものをのこし、伝えてきているということです。
単純な物理学は頭に入れておいて損は無いと思います。 F=ma　（または　撃力=mv） です。 力とは質量と加速度に”のみ”依存します。これ以外の要素は力という点において影響しません。 質量はいきなり変えたりはできないので考えないとして、 [速度を出す事を意識する]かしないかで全然違ってくると思います。 あとは心理学、暗示でしょうか。 習得度によっては、強力な武器になりえると思います。 が、逆に自分の弱点になりえる事もあるのでオススメまではしかねます。
ジム関係者か整骨院（柔道整復師）関係者、そして地元の警察に尋ねましょう。 元来、警察内部の柔道関係者は、地元の高段者と密接な場合が多いですし、 警察署内にも柔道を教えている場合がありますから。 ただ、昇段試験に年齢は関係ないので、体力で劣る者には厳しいかもしれません。 昇段試験の受験者は大概が学生ですから。
女性の監督にする事については、すでに全柔連の副会長である藤田氏が可能性について口にしています。 ただ、谷議員の可能性は少ないと思います。 それは、国会議員と掛け持ちしてやるべき事でもないし、谷議員に指導経験が無い事です。名選手は必ずしも名監督では有りません。 個人的には指導経験も豊富な山口香氏が妥当ではないかと思っています。
合気道は時間がかかりますよ。あれやこれや悩み、途中で他の武道をやりたくなったり、こんな武道意味があるのかと思ったりしてやめたくなったりします。悪いことばで言えば、「実戦性を疑う」よいことで言えば、「奥が深い」ということになるでしょうね。分かりにくい点は「力を抜く・気を出す」という表現でしょうね。 下に各流派の説明とネットの道場一覧のサイトをかかげます。よく見学されて体験されて決められることでしょう。 １）合気会： 開祖植芝盛平の血筋直系の日本最大の流派。一教・二教・三教・四教・四方投げ・小手返し・入り身投げ・天地投げなど、技から入ります。 http://www.aikikai.or.jp/jpn/sibukensaku/chiiki/kanagawaken/yokohamasi.htm ２）合気協会： 富木謙二が始めたもので、試合形式をとる団体です。 ** 道場の場所は分かりませんでした。 ３）養神館： 塩田剛三が始めたものでかなり武闘的なところがあります。 http://www.yoshinkan.net/02contents/shibu.html#kanagawa ４）気の研究会（心身統一合気道）： 藤平光一が始めたもので、合気の習得のため、自身の体を「統一体」に常にするというところが特徴です。これができないと技をいくら練習してもだめだという立場をとります。 http://shinshintoitsuaikido.org/dojo/area-kanto/kanagawa/ ５）万生館： 砂泊諴秀が始めたもので、九州北部に拠点を置いています。力の抜き方に重きを置いているようです。 http://homepage2.nifty.com/aikimanseido/place.htm ６）大東流各派： 技の宝庫と言われるほど、技が豊富です。合気道の元になる武道で武田惣角の創始になります。すべての合気道各派は武田惣角-植芝盛平から来ています。 ** ここはいろいろ流派があり、ご自分でお探し下さい。 いろいろ武道をやって来ましたが、合気と杖術が一番好みです。合気は最初は合気会そして気の研究会へ移りました。評は致しませんのでご自分でご判断して下さい。
和弓か洋弓かで全く違うのですが、アーチェリーであれば100m安定して引けるようになれば、何射かに一度は当たるようになるでしょう、サイトがあるのが大きいです(それでも筋力トレーニング並行して毎日やって半年はかかるんじゃないかな)。ただ、アーチェリーでも100mだと弾道がかなり落ちるので上に向けて射なくてはならず、現状90mまてせの競技しかない状況ではサイトの限界がきそうですね。 弓道はやったことがないのですが、アーチェリーより掛かると思います。 ボウガンだと早そうですね。 なお、200-300mは弓で狙って撃てる距離じゃないです。多分30度くらいで撃たないと届かないはずだし、風の影響や矢ｋ作りの違いによる差が効きますから。 以前、テレビでトップクラスの選手がやっていましたが、130mくらいでギブアップしていました。 一応、空気抵抗がないとしてアーチェリーを45度で射れば500m飛ぶという計算のようです。弓道はそれより初速が落ちるので、そこまでは飛びません。 http://www.archery-x.jp/athlete/databace/speed.html 奈緒、フライトチェリーと言って飛距離のみを競う競技がありますが、的は使いません。
　安全靴は、普通のスニーカーと同じローカットで、先芯が鉄ではなく硬質プラスチックのものがあります。 　軽量かつ強度も充分です。 　小型のショルダーバッグなどは、それ自体が振り回す武器になりえます。 　カバンを持つなら、折り畳み傘を忍ばせておくのもいいでしょう。 　合法的な携帯武器は、マグライトや催涙スプレーでしょう。 　大き目のマグライトは警棒の代わりになります。 　特に催涙スプレーは、こういうものの中で唯一、最高裁まで争って、２００９年に「携帯しているというだけではただちに違法とはいえない」と判例が示された経緯があるグッズですから、問題ありません。 　警察官に職務質問されても反論できます。 　でも最も有効な武器は、逃げるという意思と、逃げるための知識や技術であることはいうまでもありません。 　どんな便利な道具を持っていても、それがなければ無意味です。
私は、小学校の２年生から６年生まで柔道場に通っていました。柔道を習っていて良かったことは、その後の人生で１度、交通事故で頭を打たなかったことです。大学時代には、極真カラテをやっていましたが、この時もやはり受身が取れることで大怪我せずに済みました。 学校の授業でもいいですが、柔道、特に受身は確りと身につけておくべきなのかもしれません。事故等で全く想定外のことで、ひっくり返るような事態でも、無意識に顎を引き頭を守ることができるようになります。これは、経験した人でないと分からないと思います。私は、交通事故で、５メートル程車で跳ね飛ばされたこともありましたが、肩や肘など重度の捻挫でも頭だけは無事でした。 ただ、雪の日に出歩かない、凍った路面は歩かない、已むを得ず歩く際は十分注意しますし、転びにくい靴を履きます。何を言いたいかと申しますと、一般の方以上に慎重だということです。何も好き好んで凍った地面の上で受身など取りたくないですよ。護身術、格闘技をやっていた人ほど、臆病で小度胸で、危険なところを避けようとします。結果として頭を打って死んでいくようなことにならないだけなのかもしれません。
中学・高校あわせて5年ほど弓道の部活動をしていました。 ＞ 一方の肩だけが筋肉でモリッとなるから見栄えが変な肩になる そんな話聞いたことがありませんし、私もなりませんでした。射形が崩れているだけじゃないでしょうか。 ＞ 一年のうちは体力作りだけでおわるから弓をひけない 弓道を教授する中学・高校にもよると思いますが、大抵の部活動では一年目から弓かゴム弓（擬似弓）をひかせています（巻藁含む）。ただ、競技用の弓矢を購入するにはそれなりにお値段もかかりますが。 ＞ 本当でもうそでも、背筋をのばして弓を引く姿は本当にかっこいいとおもったし、 ＞ ずっと入ろうと決めていたので入部するつもりですが、すこし気になって・・ 弓道は外部の人から見ると非常にカッコイイいです（今観客として観ても変わりません）。しかし、はっきりいってソレをやっている当人からしてみれば、弓道はハンパなくつまらなかったです。これは断言できます。 例えば、茶道をイメージしてください。本来、単に茶を飲むだけのことが、禅の思想を取り入れ“粋”とされるカタ(形)が理論武装されて、茶を飲むまでの過程や状況が重視されていて、肝心のお茶の味は二の次にされて、いくつもの手続きを行わなければならない。 これは弓道もまったく同じです。まずカタ（手続き）を学びます。弓に矢をつがえて待つ。弓矢を持ち上げて待つ、弓矢を少し引く、弓矢を完全に引く、矢を撃つ。ここで、的（マト）に矢が当たったかどうかは弓道的にはどうでもいい（競技大会は別ですが）、撃った後の体勢の手続き（残心とか諸々）、これらの作法（実際はもっと細かくあります）を繰り返しやらされる。 ＞ また、弓道部とは運動部なのでしょうか? 弓道は上記のとおり、射的ゲームではありませんし運動部と捉えるのも正しくありません。良く言えば一種の武道ですが、悪く言えば禅思想によって劣化した武芸文化のマネゴトです。 ＞ 体力作りとは具体的に何をするのですか?腹筋・・・? 若干の腕力（膂力）は必要ですが、要はカタをなぞることができれば中・高校レベルではOKです。大会に向けて筋トレする学校もありますが、あまり意味はないと思います。一般開放の弓道場（28m）で、熟練のヨボヨボの老婆が坐射で何度も皆中していたのを見て腰抜かしたことがあります。老婆の筋力で問題ないのであれば、射的ゲームに関して筋力は必要ないと思います。老婆の話から分かる通り、多分弓道に必要な筋力は弓を引いているうちにつくものだと思います。 弓道という文化は今でも愛していますが、残念ながら実際にやってみると死ぬほど退屈です。どちらかといえば、日本人競技人口の減っているといわれる薙刀道なんかの方が個人的には面白いんじゃないかと。
レピアとマン・ゴーシュは剣のデザインがセットになるように初めからそのような使い方です。 我々は片手にダガー、ブロードソード。メイスと斧。といった取り合わせもよくします。 http://video.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-slvlt&p=rapier+dagger ＞＞そもそも刀は薙刀にはリーチで手も足も出ない程に弱いと聞きます。 江戸時代の薙刀はあいてが刀を想定して組み立てれています。相手が襲ってきたときリーチのある薙刀で城主が逃げる時間をかせぐためのものです。廊下で薙刀振り回されたら刀では近づけられませんね。 ＞＞集団戦になると脆くて簡単に壊れる刀は使い物にならず、鈍器の様に撲殺する目的の刀 これは戦争の話。戦時とそうでないときを同一で語るのが間違いです。 日本に住んでる我々は日本刀剣術が当たり前のように思っていますが、世界的に見ると長い刀剣を両手で持って戦う剣術のほうが珍しいのです。普通は短い剣と盾をもちます。 http://www.youtube.com/watch?v=8f7ibbrW0tY&feature=related ＞＞二刀流と戦うのが不慣れな相手に、・投げるふりをしたり素振りを見せる。 ・相手が動いたり、動かざるをえない様に誘導する囮に使う。など相手の不慣れや注意力の分散、動く物を見る習性を利用して連戦連勝する例も有ったのではないか・・とは思います。対抗策を考え見つけられる束の間だけであっても 無いことも無いですがかなり特殊です。一人は何とかしても次はもっと不利な状態で戦うことになります。剣を両手持つ意味はそんなハッタリカマシの哲学ではありません。例えばレピアでダガーが無い場合、手を使って払ったり帽子やマントで防御します。 http://www.youtube.com/watch?v=umKZ-Y4T66Y 中国は同じ長さの剣を2本持つ双剣があります。上の動画は動きは速いですが現実的ではありません 見せることを意識した表演です。
比較サイトでも調べてみましたが、中学生以上だと４７８００円っていうのが一番安い模様ですね。 小学生向けならそれ以下のものも多数見つかりましたが。 http://aucomp.com/cgi-bin/shopping/%E5%89%A3%E9%81%93%20%E5%85%A5%E9%96%80%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/result-1.html 他のかたの回答と被りますが、ネット通販が良いかと思います。
「できるッ！」の意味がいろいろありますね。実際には漫画のようには行きません。 １）体格良くて、殺気の出ている奴（ストリート）： これは武術の経験のあるなしにかかわらず、自分が刺されたり、殴られたり、蹴られたりしても、普通の人間ほど痛みを感じないタイプ。人を殺してもそれほど罪の意識のないタイプ。これは、やばいグループに属しているかそうでないかに関係ありません。要するにいつでも死ねるタイプ。これは現代では気をつけなければいけないタイプです。こちらは相手を殺す気はなくとも、争いごとになると向こうは狂気がこちらより一段上です。その差だけで相手は「できるッ！」、こちらは「できないッ！」。喧嘩・殺し合いの差は、死ぬ覚悟と殺す覚悟だけです。いくらこちらが極上の技術を持っていてもです。 ２）スポーツ武道で一試合見たあと： こいつは優勝候補だなと分かる選手が２，３人すぐ分かります。ただそばを歩いただけでは、分かりません。 ３）目がきょろきょろ動かず、目が据わるほどまで行かずとも、実際の格闘マニアで、通りすがりのすべての男に対して「こいつとやる時はどうするか」しか考えていない奴。こり出すとこうなります。昔は少しこの気がありましたが、年をとるにつれこういうことはやめるようになりました。若い人に多いですね。たまにいますよ。 ４）ただ見ただけで「できるッ！」と判断しなければならない時代ではないので、現代は見ただけではなかなか判断が付かないと思います。気の出ている奴で、いざやる段になって、こちらの強さに気がつき急に弱気になる奴が結構います。 「五輪の書」とか読んでみて下さい。強さだけを求めてきた武蔵ですが、強さだけならためになる書です。
　防御って別に相手の攻撃を弾いたりする必要ないんですよ。　自分に当たりさえしなければいい。 　ストーレーとだと自分の身体の外側の方を滑らせればそれだけでもう相手の攻撃は当たらなくなっています。 　フックだと肘から先を立てて同じ動きをすれば横受けにする事ができます。 　つまり、攻撃も防御も力の方向を変化させただけの全く同じ出し方で可能なんですよ。 　少し変化させれば別の効果を生み出せるって事が理解出来ると、本当の意味でその流派を習得し始めたとなります。 　こういう事が解らずに突きは攻撃をする為のものなんて固定念を持っている人だと周囲の物を武器として使うなんて発想は出来ないんです。　またこういう人間が何が良いとかこの流派が強いとかの下らない質問＆回答をするんですよ。 　剣道なんかは固定観念に縛られている人多いですね。　普段竹刀を刀に見立ててしか使っていないんでその辺の棒状の物でも同じように構えて使ってしまう。 　傘なんか耐久力も無いのに同じように構えて使いますよね。　相手の目の前で開いたら目くらましとして利用出来るし、柄の方を出して相手に引っ掛けて引き寄せる事も足を引っかけて転ばせる事も出来る。 　習う、教えてもらうって人はこういう別の使い方の発想が出来なくなるんです。 　飲みかけのペットボトルなんかも口を開けた状態で相手に向かって出せば目つぶし出来るし、雑誌なんか丸めればそのまま武器に出来ます。 　その辺にあるものでボクシングに適したものだとおなじみの服を腕に巻き付けるって方法がありますね。 　みんなそう思っていませんが、ボクシングのグローブを使った攻防なんかも見方を変えれば武器術とも言えるんですよ。 　要するに格闘技、武術を習っているうちは試合でしか使えないんです。　その次の段階で思考を柔軟にし自分でいろいろ考えるようになって初めていろんな状況、いろんな物が使えるようになるんです。
両者通じるものはもちろんありますが、異なるものも結構あります。どちらを先にやったかで見方が少し異なると思います。 １）剣道が先の場合： 少し練習方法に違和感を感じるでしょう。合気道は声を出さない。道場が静かである。剣道のように地稽古はない。試合はない（合気協会系は除く）。動きがゆっくりである。力を込めない（筋力を緊張させない）。力と力をぶつからないようにする。練習方法による取り決めはあるが、合気道自体にルールはない。気と気のぶつかり合いが剣道の試合のようなぶつかり合いではない。左右均等の練習をする。 ２）合気道が先の場合： 剣道の練習自体が、（基本の竹刀操法は除いて）先の先・後の先という「やるかやられるか」の緊張状態にとまどう。動きが速い。手の内や元の手（左手）の重要性にとまどう。かなり体力を使う。試合の審判がいる。地稽古には辟易する。合気の動きが柳生系の動きであるのに対して、剣道は一刀流（小野派・北辰）系が基盤にしているのに体がついていかない時がある。 まだあると思いますが、大体以上です。私は合気が主で、剣道の練習はきつかったですが、試合は結構いけました。他に打突系も経験があり、剣道に似ているところもありました。 まだこれから大学生でいらっしゃるようなので、４０・５０・６０歳代まで、居合い・杖なども修められればそれぞれの違いから共通点、ひいては武道・武術の考え方も変わるのではないかなと思います。 話しが合気道ですので、元に戻しますと、合気道にも各流派があり考え方、練習方法もけっこう異なります。どの流派にはいるかで好きになったり嫌いになったりしますので、選び方は慎重になさった方がいいと思います（大学で流派が決まっている場合もありますが）。次に合気系の各流派の特徴をおおざっぱに掲げます。 １）合気会： 開祖植芝盛平の血筋直系の日本最大の流派。一教・二教・三教・四教・四方投げ・小手返し・入り身投げ・天地投げなど、技から入ります。 ２）合気協会： 富木謙二が始めたもので、試合形式をとる団体です。 ３）養神館： 塩田剛三が始めたものでかなり武闘的なところがあります。 ４）気の研究会（心身統一合気道）： 藤平光一が始めたもので、合気の習得のため、自身の体を「統一体」に常にするというところが特徴です。これができないと技をいくら練習してもだめだという立場をとります。 ５）万生館： 砂泊諴秀が始めたもので、九州北部に拠点を置いています。力の抜き方に重きを置いているようです。 ６）大東流各派： 技の宝庫と言われるほど、技が豊富です。合気道の元になる武道で武田惣角の創始になります。すべての合気道各派は武田惣角-植芝盛平から来ています。 その他亜流と言えば怒られるでしょうが、まだまだたくさんあります。それ以外はご自分で研究なさって下さい。
　柔道着などは、縮むことを見越して、大き目を買うものです。 　買ってから洗濯し、乾燥機で回して、狙ったサイズになるかどうかです。 　そうでなければ過酷な使用に耐えられません。 　１サイズか、２サイズ大きいのがいいでしょう。 　どのメーカーでも多かれ少なかれ縮みます。 　ネット通販でも何回か買いましたが、縮み具合にはそんなに差はないように感じました。 　強いて言えば、生地の厚みによって少し違うくらいでしょうか。　
　本来、前の回答者さんが答えられたように相手をコントロールした状態で相手を投げないと一本ではないのですが、最近の試合を見ていると、「相手を投げた」といえないような現象でも一本を取る場合があります（特に外国人が審判の場合）。典型的なのが、野村忠宏選手の「一本」勝ち。相手を背中から落とすために、自分の背中にかついで相手と一緒にドスンと畳に飛び落ちる。あれでは相手を「投げ」ていません。木村政彦氏が見たら笑うだろうと思いますが、あの「技」で金メダルを取って喜んでいるのが現状です。「どんな投げ方でも」一本になりつつある、という気がします。
こんにちは 参考までに しますよ四股 先の回答にもあるとおりストレッチという意味では 四股を踏むことで股関節付近をほぐす意味があります。 股関節付近は故障すると治りにくくまた運動する人にとって 非常に重要な部位なので。 同時に体を温める意味もあります。 力士等は長いと1時間以上四股を踏んで体を温める事があります。 次に気合いを入れる一環という面もあります。 顔を叩いている場面ありますよね？ あれの延長上みたいなものです。 四股とは多少違いますがあのイチローも足を踏み開いて ストレッチする様子が見られますよ。 サーフィンで海に行った際　それぞれ自己流に準備運動をしますが あの姿勢結構男の人はしますよ　リラックスというかほぐれるんですよ^^ 女性はちょっと・・・・ねぇ 参考までに
武術→格闘技 長所：自分がやっている武術と格闘技の実践性と乖離性に気づく。 短所；体力的についていけない。運用、運足が慣れるまで戸惑う。 格闘技→武術 長所：自分がやっている格闘技にさらに実践性を付け加えたエッセンスを取り入れられる。 短所：学ぶ気が無ければ馬鹿臭くなる。
＞柔道経験者に回答いただけると嬉しいです。 （私も経験者で、初段です） 柔道は学校の授業でしけ経験はありませんが、合気・空手の経験はあります。誰も回答しないというのはおもしろくありませんから、私のようなものでもよろしかったら一言述べさせて下さい。 ＞ビデオを見ました。素晴らしい実力ですね。 私もそのビデオはもっています。私が感銘を受けたのは、三船の投げた技よりも、相手が投げようとしても重心をはずしするりと抜けていく動きでした。（１５９ｃｍ、５９ｋｇ） ＞今、三船十段が７０歳にしてオリンピックに出たら、 結構勝てるのでしょうか。もちろん体重別です（６０キロ級でしょう）。 （決めつけたくだらない回答は不要）とのことですので、私の考察を述べさせて頂きましょう。 まず２０世紀初めの頃の柔道とオリンピックで採用された頃の柔道から現代までの柔道では、ルールが決定的に違うと言うことです。現代の試合は負けない柔道です。負けない負けないで粘ってうまくいけば一本へという一位になるための柔道です。 そして当時と現代の食料事情が異なります。筋力も脂肪の量も異なります。重心を崩すことで投げられないようにすることと全身鋼鉄の体でぐっと自身の体を締めてこらえるのとでは、ルール上、後者が有利です。当時の柔道はビデオをご覧になったらお分かりのように、みな結構ぴょんぴょん跳ねていますね。その中でタイミングを測り技をかける瞬間を狙っているという感じです。現代柔道は跳ねずに足の裏を畳になるべく貼り付けて腰を引いた防御姿勢です。ぴょんぴょん跳ねていれば、すぐに押しかかるか倒れかかってすぐに外国人の好きな力による絞め技にもって行かれます。 「空気投げ」というのが三船の技の中に神技としてありますが、あれは合気の中にも「隅落とし」という技で現在も存在します。柔道でも正式にはその名称だったと思います。この原理は、イスに座ろうと思って腰を下ろそうとしたら誰かがイスを引くといういたずらがありますね。あれと同じです。「おっとっと」と足や手を使って支えようと思ってもできずに、更に技をかける側が力を少し加えるといった感じです。これもぴょんぴょんと跳ねているか、重心が不安定な人ならすぐにかけることができます。 結論と言うと口幅ったくなりますが、「柔道」という「一般的な柔道」はないということです。何でもそうですが、時代時代によって、制約を受け、やっていいこととやってはいけないことが決められていく。もし三船に不利な動作を禁止すれば当時の三船にかなうものはいないでしょう。 しかし現代柔道のように、崩そうとすれば鋼のような体で頑張られる。技はかからない。ですから「有効」や「技あり」や「一本」のように外国人向けの判定になってきました。そしてなぜ欧米で柔道が受け入れられたかというと、投げ技はもちろんですが、絞め技も両者双方が向かい合っている形になっているということです。古流柔術は絞め技・関節技はかけられた方はうつぶせの形がほとんどです。武器の使用を防いでいるということです。現代柔道では、すぐ「待て」になります。この点でレスリングに似ています。もともとレスリングは狩猟で鹿などを追いつめ捕まえ肩を地面につけ４本の足をひもでぐるぐる巻きにするという意味で、肩がマットにつくとフォール勝ちになるということです。 いろいろ話しが跳びました。あら探しをするようで気が引けるのですが、「弘法も筆の誤り」という「武田惣角・園部秀雄・三船久蔵・澤井健一・木村政彦」のおもしろい話しのサイトがありました。
アマチュア相撲を統括する(財)日本相撲連盟のHPには、相撲は近代的スポーツであり日本の国民的文化である、と明記されています。 大相撲を興行する(財)日本相撲協会が、異論はあるものの国技としての相撲道を追求しているのに対し、スポーツであるアマチュア相撲には神事は介入してこないということでしょう。 大相撲の行司が身に纏う装束にはいずれも伝統的な意味がありますが、アマチュア相撲の審判の白シャツに蝶ネクタイ、白手袋は単なる制服であると言えましょう。 （参考） 日本相撲連盟 http://www.nihonsumo-renmei.jp/
剣道や居合道は60代から始めて、三段くらいまで取得されている方もおられます。 80代の現役指導者もいらっしゃいます。 柔道や合気道のような体術よりも、体を痛めることがないので長く続けられるとは思います。 特に居合道は型が中心ですから、激しい動きはないです。
好きな方をやるべきだと思います。 こればかりは人に聞くべきではありません。 あなたが欲しい車を見つけたとき、または女性を見つけたとき、 人に決めてもらいますか？ 決めなくても参考にするかもしれませんよね。 でも思い入れが強い物というのは人に聞く前に答えは出ているものなのです。 もし答えが出ていないならどちらも手を出すべきではありません。 古い質問を見ているとどうやら太気拳に興味を持っているようなので 大気拳をやった方がよいと思います。 また八卦掌や蟷螂拳などは中国人の運足を利用するので、 最初は頭では分かっていても足が合わないことがあると思います。 日本人には日本風にアレンジされた大気拳の方が習いやすいと思います。
柔道歴10年弱の中年です。 確かに、キックと空手は全く違う。 素手で顔面禁止は殴る側への保護の意味合いもある。素手で顔面を殴ると、 拳を傷める可能性が非常に高い。だから、空手で顔面OKなんて殆ど無い。 知人の発言は至極真っ当な発言です。だからキックルールに順応なんてできない。 だから、K-1で空手出身の日本人が優勝する事はありませんでした。 空手は、極端な話、一撃必殺を理想とするので、フットワークやコンビネーションが 非常に少ない。反対にキックの技術はグローブを付けてこそ発揮される。 武道や格闘技のカテゴリで、最近、厨二病の素人書き込みが大変増えているが、 質問者がそうでない事を祈ります。また、殴り倒す打撃系は護身には適さない。 ウダウダ言う前にやってみればいい。真面目に三ヶ月できるとは、質問文からは 感じられない。技の練習の前段階である身体作りで挫折するような印象です。
二刀流になったのは晩年の数年間だけです
　護身術というのは、２つ考え方があります。 　一つは、実際の暴漢・犯罪対策として行うもの。 　もう一つは、スポーツのようなものです。 　スポーツ的なもの、たとえば空手や少林寺拳法や合気道を修得して、万全だと思っていても、スタンガンや催涙スプレーを使って襲われたら対処できない場合が多いです。 　一方、護身用に防犯ブザーや催涙スプレーを持ち、かつ帰宅ルートを治安のよい安全なルート、安全な時間帯にするなど、防犯対策を知識と備品で行う場合は、多少の練習で暴漢に襲われてもある程度対処できます。 　スポーツで気持ちよく汗をかいて健康になりたいのか、厳格な防犯対策をしたいのか、そこは分けて考えるべきと思います。 　ちょっとかじったような体術では、妙な自信だけが身についてしまい、かえって危険です。 　護身術的には逃げるべきタイミングで、なまじ格闘技の心得があるばかりに、腕を頼みに敵に向かっていって、隠れていた敵の仲間に囲まれ、逆撃を喰らっては、何の意味もありません。 　また格闘技では、基本的に１対１の訓練しかしません。 　不意の攻撃、咄嗟の防御、複数人を相手にする、となると難しいものです。 　格闘技は素晴らしいものですし、私も少々かじっていますが、護身術とはやや異なります。 　あらゆる格闘技の技よりも、「逃げる」という技のほうが護身術としては万全です。 　自分が何を目的とするのか、明確にしましょう。
確かにスポーツトレーナーなどの知識があればいいですが 誰に言われたのかは分かりませんが 何年か先生してからの方がいいですよ。 他人に空手の型を教えたりするので いかに、分かりやすく上手に教えるかというのもありますし。
崩拳でいいんじゃないですか。 松田隆智さんは冲錘の一手を極めようとしているようです。 示現流は袈裟切りの一手を徹底的に練習します。 私も袈裟切りだけを、数年間夢中になって練習したことがありますよ。
距離が遠ければ構える必要はありません。 しかし攻撃を受ける以上、「構えなくて良い」ということにはなりません。 城で言えば防壁はいらない。と言うのと同じです。 防壁の無い城なぞ存在しないし、防壁が無ければ城ではありません。 最強の構えが喧嘩や実践にあるとするならば、 ボクシングの構えが最強です。 人間の急所は約８割が顔にあります。 つまり顔を腕で守ると言うのが必須条件になります。 さらに街の喧嘩や路上の喧嘩では多くの人が腕を振り回す、 所謂フックパンチをします。 ボクシングの構えではフックパンチからのガードに適しています。 シラフでジャブやボディーブローを打つ人間は特殊な人だし、 いきなりタックルする人はどの構えを通用しません。 従って顔面の急所（フックパンチ）をよく守ってくれるボクシングの構えが最強かと思います。
＞体術を習ってる人が武器術を習うと体術に磨きが掛かりより強くなるのでしょうか？ それは流派や習う武器術によるでしょう。共通した動きがあるようなものを習うと、両者についてより深い理解が得られるかもしれません。共通性がないものを習うと、混乱してわけがわからなくなるかもしれません。 逆に、共通した部分があることによって混同してしまってわからなくなったり、共通しないために両者が補い合ってより理解が深まることもあるかもしれません。それぞれの流派の内容によって異なりますから、一般論としてどうこう、ということは言えません。 私は日本の刀術系の総合武道を長く習っていましたが、数年前に中国の剣術を習いました。そのときに、私が習っていた武術の動きと似た部分が多いのですが微妙に違うので、逆に混乱してしまい、習うのに苦労しました。 最近、他流の講習会に行ってみました。このときは、私の習った武術と共通する部分とまったく異なった部分があったのですが、共通する部分ではより理解が深まり、共通しない部分では視野が広がり、とても有意義でした。 一つの流派の中で複数の武器と体術を伝承しているような流派の場合は、共通の原理に従った動きをするので複数の武器を習うことで理解が深まるのですが、他流を習おうとした場合は、動きの原則が異なる場合があります。この場合、習うことで理解が深まる場合と混乱してしまう場合があるので注意が必要です。
打撃・柔術・護身を20年ほどやっています 護身にてお答えします。 とっさに技が出るのは普段から熟練者を相手に練習してるから出ますが、何の経験も無い状態では物を持って対抗とか逃げるくらいしか出来ないと思います。相手の居ない状態で本等読んでも、日頃の厳しい鍛錬無しで力や動きコツなど身につく事も無いですし、確実に相手の急所を狙うなども出来るようにはならないです。 武道では日頃から鍛錬者同士で練習しているので、無駄な動きの多い素人相手では対抗は可能なことは有りますが、普通は逃げる方向で身を守ります。 下にて、ナイフを持ってる手を掴んで投げる ・ナイフを蹴りで落とす等有りますが実際私が習っている護身術の練習ではＴＶなどの演出でやるようなことはしないです。 身を守る考えとして「相手が動く前にこちらから攻撃する・攻撃されたら受けずに回避するのが普通」で、こちらからは目を潰す・首に攻撃など「一動作で行える確実に相手を止める方法」を使います。武器を持った人間を投げる（掴む）と武器が身体にあたる可能性があるし、不測の事態に遭遇してイチイチ武器を封じにかかるなど手間のかかることは決してないのです。 しもそも不測の事態で時間がかかると周りが騒ぎ出したり警察のお世話になるなど事がややこしくなり不利に働くことが多くなるだけなのです。素早く終わらせさっさとその場を去ることも護身法の心得の一つです。 護身術は武道でもなければ相手を取り押さえる逮捕術でもないのです。 不測の事態に対して確実に自らを守る攻撃・防御手段を持ってるのが護身術者です。技の技術だけではなく法律の制度・抜け道なども知識として習いますので、相手の怪我など全く気にもしない攻撃法を練習し使います。 防御法としては間合い・見切り・回避が非常に求められるので武道や格闘技のように足を止めて殴り合い等ダメージの残るような防御法も用いません。武器の攻撃が当るのは致命傷となりえるからです。
確かに袴と垂の位置関係、難しいですね。 袴をウエストで身につけると男の場合はカッコ悪くなりますからね。 しかし、袴の身につけ方で解決できます。 本来袴は前方を下げ、後方を少し上げて着るものなのです。 つまり前方は腰骨、後方はウエスト（まではあげませんが）近辺で着るのです。 そういうはき方をすれば垂の問題、解決できませんか？ 質問者が痩せているのであれば、 ウエスト付近で紐を締めた方がずり落ちなくて良いと思います。 ただ、袴が上に上がるのはカッコ悪いので、 もし長めの袴でないのなら。できるだけ下げた方が無難ですけどね。
探し方に問題があるからです。 門派の優劣を比較してはいけません。 極めた人以外は、その資格がないからです。そして極めた人ならきっと、「優劣はない」と答えるでしょう。 それに、「劣っている」と言われた門派の人たちは、不快に思いますね。 もしあなたが本当に何かを学ぼうとしているのなら、今していることは、敵を作って歩いているようなものです。 ネットの匿名だから大丈夫と思うかも知れませんが、そういう態度はどこかで現れるものですよ。 あなたは柔道をやっているようですが、空手と柔道と、どちらが強いと思いますか？ 答えは、離れての打ち合いなら空手。組み合ってなら柔道ですね。 技には、それぞれの用途・目的というものがあるのです。 効率についても、同じことが言えます。 スパーリングや組み手を繰り返し、補強運動をガンガンすれば、短期間に強くなります。 しかしそれでは、一部の身体が強く才能がある者以外は、ある程度以上には強くなれません。 強くなる「コツ」とは流儀の「型」「基本」の中に全て込められています。 それを丁寧に反復していくことが、流儀の技を会得する最短距離であったりします。 しかし理解力のない人は、何十年繰り返しても「型だけ」で終わってしまいます。 そのためには、実験や実戦はやはり必要になります。 確かに相性と言うものはあります。また指導者のレベルも、実際に上下はあります。 そこは見極めなければなりませんが、見学して質問するしかないでしょう。 ネット上の質問など、無意味なのですよ。 最後に。 パッと見て、何となく引かれる、やってみたくてしょうがない。気がつくと自然にその真似をしている。 そういうものこそが、自分に相性のいい技なのです。 実戦性や効率がどうこう、余計なことは考えず、やってみたらいいですよ。
回答がついていないので参考までに まずアメリカでもどこに行くかです 日本人もしくは日系のかたが多い地域 東海岸西海岸等は黒帯でもあまり注目されません しかし日本文化に馴染みのない地域ならば注目されますよ 勿論黒帯の意味が分かれば　という前提付きですが ただし　種目ははっきり言ってあんまり意味ないです というのも空手と柔道ならまだしも空手と合気道　日本人でも 明確な違いを挙げれる人はそれ程多くないと思います。 　 というのも私の友人　アメリカに留学しまして 大学なのですが日本人は彼一人という状況で 英語も下手でお金にそりゃぁもう困ったそうです そこでやったこともないのに見よう見まねで空手のマネをして指導まで^^; それで急場をしのいだそうです。 場所によってはその程度の知識だと思います。 すげぇ　とすらならないかも^^;　 そもそも黒帯の知識すらない可能性もあるので^^; アメリカってその辺すっごいですよ～
袋状の丈夫な革の財布に10円玉をギッチリ詰め込んだ物。ブラックジャックの代用になりますが、普通にお財布です。誰も文句をつけられません。 ベルト。鞭の代わり。 殺虫剤とライター。火炎放射器になります。
武術はあるでしょうね。しかし王宮のみに伝わる物は恐らく無いです。 国内に優れた武術や武道があり、それらを王族が取り入れて王族公認となる場合が普通です。武道に限らず茶道等でも流派と言うのはそうやって繁栄する場合が多いです。 なんせ、人が多くないと流派は強くなれないのです。王族に限ってしまうと人数が限られるので強くなれない。どれが強いではなく誰が強いというのが普通なので、沢山人を集め、そこから優れた選手や指導者が出てくるから流派は強く、有名になるわけです。 皇族や王族、それらを護衛する国家機関などが取り入れるということはそれだけ優れているという裏づけでもあるでしょうね。
No3です。 合気道は基本的に型稽古のみで試合もありませんから、実践的ではないと言われます。 しかし、実際はこれが一番実践的であることはやっている人しか理解ができませんが、 簡単に言うとルールが無いので、応用がしやすいことではないかと思います。 また、体術だけでなく剣や杖を使って体の動かし方を稽古しますし、武器取りとして短刀取り、太刀取り、杖取りなどを稽古します。 この武器取りをするために武器を持たない状態で型稽古を繰り返すことで、実践に使うことができるようになるのです。
まずは支部道場に入門して基礎を学んでから本部に稽古に行くというのが一般的です。 本部では難しい技の稽古ばかりになりますので、いきなり本部に行くと何も身に付かなくなります。 初心者が行くところではありません。 支部道場を選択するときは、基礎をしっかり教えてくれるところを選びましょう。
たしか、参加資格（段とか）を満たしていれば、個人でも申し込めるはずですよ。 京都府か、お住まいの地域の弓道連盟に問い合わせた方がいいかもしれません。 申し込み期間が過ぎてないといいですね。
押忍(おっすorおす) >何方(どちら)が護身術に適してますか ? う～ん、難しぃなぁ.........だって、何方も由緒在(あ)る流派だし、下手なケチ付けると怒られそうだしぃ、でも結論っ !! ズバリ、「双水執流組討・腰之廻」 !! 参考資料 1．http://ikkansai.kakurezato.com/syohan.htm 此のペ～ジ、福岡(筑前)藩に在る(何方も在る) 2．http://unkar.org/r/budou/1212817336 好く読んで下さい 3．http://zaitetstu16.seesaa.net/article/91765620.html 双水執流尽(づ)くし 4．貴方は男でしょうから、グタグタゆうのは止めます、全国には1．の様に此んなに多くさんの流派が在りますよ、覚えて措くと好いでしょう。 ..................以上、此れからも宜敷くっ !! ※下の参考URLは以前、私がA(=回答)した物です。
何か勘違いしている。 「身体の使い方」は、どこの門派でも深く追求している。 それは門派で異なるし、同門でも解釈によって微妙に違う。 それが「功夫」だと思うし、それができて初めて「用法」がある。 だから意拳の功夫を積めば、「頂肘もどき」はできても、「頂肘」とは異なるものになる。 威力はあるだろうし、それなりに使えるだろうけれども、八極の戦術体系がなければ、それは頂肘ではない。 日本語の中で横文字を使うようなもの。 私は昔ある物をかじっただけだから、あまりでしゃばりたくないのだけれど、 八極や意拳・太気拳やっている人は、この手の質問には、もっと答えたくないだろう。 それだけ失礼で不愉快な質問だと言うことを、少し理解した方が良い。 もし将来どこかに入門したら、嫌というほど分かることです。
大東流では日本剣道型を練習しますよね。 小野派の剣なので分かりますが、 正直剣道をやっていない人の太刀筋は弱いです。 正直練習が足りないと思いますが、 まぁそこは型だから仕方がないかと思います。 合気道の一本捕りにしても全ては、 刀ありきなので居合いや剣道を学ぶのは非常に良いことだと思います。 合気道の深さを知ることができるかどうかはわかりませんが、 今やっている架空の型に意味を吹き返すことはできると思います。
>繋ぎの技という概念はないのでしょうか？ 繋ぎの概念がいまいちはっきりわかりませんが、 連携の間の繋ぎということでしょうか。 ありません。Ｋ－１ならホーネストのように使う選手がいますが、 総合では将棋と同じく無駄な動きが試合で致命的な動きになるのです。 当然混戦していますのでラッキーで出せるかもしれませんが、 極度の緊張状態で出せると思いますか？ 試合に一度でも出れば分かりますが、 極真空手でも何でも、例えば後ろ回し蹴りがどれほど出しにくいか分かりますか？ よほど不利で一撃で決めたいか、よほど余裕がないと出せませんよ。 お互いの力が拮抗した、勝つか負けるかの時に必倒性もない技なんて出せませんから。 >あなたの理論じゃジャブやローキックが一撃必殺姓がないし。 そう、だから総合では誰も使わないじゃないですか。 （一部ローキックに関しては足を掴まれないのと、牽制する狙いで使いますけど、それは意味が違います。） つまり相手の間合いに入るリスクを最小限に抑えれる蹴りだからです。ジャブもしかりです。 肘、下手したら掌底でさえ近間よりも一歩前に出るので掌底はだせません。 ではなぜボクシングやＫ－１ではジャブや下段回し蹴りを使うのか。 「ラウンド性」だからです。だから連打で倒すという方法論が確立したのです。 一方喧嘩ではラウンド性は無い。だから一撃必殺信仰の空手がもてはやされているのです。 しかしＫ－１では空手の優位性よりもキックボクシングやムエタイの優位性の方が上ですよね。 はなっからラウンド性ありきだからです。 >一歩下がれば当たらない欠陥技ってことになってしまいます。 この一歩下がれば当らないというのは、あなたが言うグラウンドでの下からの蹴りのことです。 この技を総合でやられると忌々しいので、相手が「立て」と要求してきます。 つまり、相手が乗ってこない限り時間の無駄なんです。こういう攻撃を「芋」と言います。 業界用語で使いませんけどね。 相手が来るのを迎撃する立派な技ですが、そのかわりこちらからは攻撃できない欠陥技なんです。 相手が迎撃にのらなかったら、寝ているほうは何もできません。そしたら立つしかないですよね。 だからと言って質問者が書いた技が使えないかと言えばそれは違います。 やはり喧嘩では非常に有効な場合があるんです。 特に八極拳の頂肘は素晴らしいし、 （質問者様が使った言葉でいう所の）繋ぎでは靠撃が役に立ちます。
あなたが好きなほうを習うべきです。 どちらが役に立つか。 永遠のテーマですが、結論はどちらも役に立ちます。 これから喧嘩でもしようと言うのですか？ それとも殺し合い？ 私は刃渡り5cm以下ナイフ一本を持つ方を選びます。 確認ですが、総合はなんでもありではありません。 総合ルールというルールの範囲内のスポーツなんです。 そこを初心者の人が勘違いしています。 つまり決められたルールの範囲内で戦えば、必ず勝つためのルールが確立し、 戦闘スタイルが似てくるのです。 例えばK-1ルールならフックパンチ、回し蹴り、これ以外通用しません。 だから柔道や八極拳出身の選手が戦ってもK-1ルールでは勝てないのです。 勝つためにはフックパンチと回し蹴りを覚えるしかないのです。 だからキックボクシングスタイルになるのです。 もし伝統空手のようなスタイルで足の間隔を広げ、 手を腰に持ってきて放つ突きが通用するなら別ですが、 通用しないでしょう。ルールによって戦いが変わってくるのです。 一方総合では、相手を組み伏せマウント状態にするのが有効なので、 どうしても総合の寝技を研究しなければなりません。 だから意拳でも八極拳でも総合では勝てないのです。 サッカーのルールで勝つには野球選手がサッカールールを覚えないといけないのと同じです。 ラーメンの匠でさえ細ストレート麺から中縮れ麺にすればスープもゆで方も、 一から学ばなくてはいけません。（なんのこっちゃ？） 八極拳も意拳も突然降りかかってくる喧嘩のための物です。 八極拳も劈掛拳も不意を付いた技で、身を刷り合わせる距離から放つ頸や、 後ろの敵にまで気を使う手刀。自ら倒れ視界から消えたところから放つ足技、 こんな技が精神的にお互いがマックスの状態で、さらに一挙手一投足気を配り、 互いににらみ合って、絶対防御体勢でありバックキックすら届かない遠間から 出せるはずがないでしょう。つまりこれぞ総合ルールなのです。 この状態で出せる技ってなんですか？ グレイシー的な技になると思いませんか？ 一方喧嘩で不意を付くのならこんな技を覚えず、 ボクシングを習う、柔道を習うのが一番手っ取り早いです。 なぜならどれも一撃で相手を沈められるからです。 以前テレビで極真空手対中国拳法という戦いがあり、 youtubeでもアップされていますが、 この戦いの結果中国拳法が負けましたが、 だからと言って本当に中国拳法が負けたことにはなりません。 なぜなら極真ルールで戦ったからです。 まぁ龍先生の拳法は少々いんちきっぽいのと、 意表を付く以外、極真に勝てる要素というか有効打はありませんでしたがね。 ちなみに一戦目で極真の蹴りを頭に喰らった拳法の選手に対して増田師範が 「そうとう効いている。もう危険だからやめさせたほうがいい。」と言っているのですが、 実はそうではなく、選手は自分がやっている拳法と極真の実践性に対しての「差」に 気がつき、改めて考え及んでいただけです。他人から見たら効いたとしか見えないですがね。 とりあえずはそうやって切磋琢磨して技を磨き上げるものだと思います。 余談でしたが好きなほうをやってください。
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身を２０年ほどやっています 普通答えが出ない質問内容ですが・・・質問内容に「同じ期間修練したら・部活で６年程度」と言う期間が決められているので、それを元に考えると、柔道有利です。 理由・・・ 打撃系はある程度までの成長が非常に早いのです。柔術はそこまでは早くありません。もしこの期間が１年程度ですと空手圧倒的有利ですが、武道は黒帯になるのに約３年です。早い人は１年半です。つまりこの後は熟練者と練習を始めるわけですので格闘技技術は飛躍的に向上します。 そうなってくると間合いにより威力を失う打撃よりも、体型に関係なく掴んだら最後折れる・落とせる柔道の方が有利と考える方が普通です。 ただし空手ルールは現行で一番有名と思われる打撃オンリーの極真ルールと言う考えです。もしこれが正道会館のような掴みも崩しも、黒帯で禁手練習（髪の毛掴み・顔面打撃・金的・間接技など）を普通にやるような空手流派ですと空手有利になります。 人の能力を考慮するのは不可能ですので、あくまで修練時間ということでのお答えです。如何にルール無用と言っても練習してないことがすぐに出来るほど人は器用では有りません。
＞武術を比べるのはダメだと思います この一言で自分は少しは物を知っている奴だって思って欲しいの？ 逆に自分が無知で何も覚える気ないのまるわかりだよ。 挙げてる二つの門派の術理を説明してみな。 こういう初歩の事さえ答えられないレベルで聞いたところで理解出来るわけない。 そしてこれが解るならこういう質問立てるまでもなくどちらが強いなんて言えない事理解できるはずだよ。 サッカーと野球日本ではスポーツでは人気あるけどサッカーと野球どちらが技術的に優れている？ あんたが言ってるのはこういう事だよ。 この答えを全ての人が納得出来る回答出せてから質問しろよ。
中国拳法の総体系ということでしょうか。 それは違います。 まず意拳と太気拳は別物です。 それぞれが独自のエッセンスを取り入れて別物を作り上げているので、 同じと言われたら習っている人が反対すると思います。 また意拳、形意拳は内家拳と呼ばれ、八極拳や羅漢拳などの外家拳とは 似ても似つかないので総合と考えるのも無理があります。 日本人が創始した太気拳は型がなく脱力による攻撃防御一体の武術です。 技術は当然習います。 見た感じは非常になよなよとした動きで本当に役に立つのかと思いますが、 顔面を狙いしかも自らの顔面を防御する動きは実戦では非常に有効です。 極真空手と交流があり、 その動画がyoutubeでも公開され、極真の圧倒的有利を写した画像が出回っていますが、 実は極真の力強い打撃の一部を取り上げ有利に見せいるだけで、 大部分は太気拳の優勢で進んでいます。 では太気拳が有利かというとそれもまた違います。 お互いに切磋琢磨し、自分の弱点を知ることによって、 新たなる方法論が確立されていくのです。 これは古代ギリシア時代から続いていることなのです。 テーゼができ、それを覆すアンチテーゼができ、それらを昇華したシンテーゼが出る。 武道が数多く分派したのも同じことです。
バカ親ですが、 うちはその上を行っています。 これだけ多くって、たった４つじゃないですか。 都内に住んでいるハイソなガキはそれ以上やっていますよ。 格闘技について。 子供の格闘センスというか闘争心が物を言います。 たとえ身長が低くても素晴らしい戦いをする子供がいます。 技術的にも優れていて、闘争心もある。 それがない子供にはやらせても良い結果は出ません。 自分の子供だからあなたに似た性格です。まずは自分の心と向き合ってはいかがでしょうか。 サッカーについて。 団体競技だから小学校４年を境にレギュラー入りできるかどうかが出てきます。 頭角を表しだす子供がいるんですが、 そういう子供は無類のボール好きか、親とボールで遊んでいる（練習）かどっちかです。 ボールを追うというのは子供の頃には神経を発達させるために非常に優れた遊びでオススメです。 この神経の使い方は大人になってからでは難しいからです。 しかし団体ゆえの欠点があり、複数の習い事をやらせていると、 日曜ごとに時間を取られたりし、他の習い事が疎かになり、さらにレギュラー入りも 難しくなります。 ピアノについて。 私が言うまでもなく子供の頃にやっておきたい習い事の常に上位に入り、 しかも脳にまで良いというからいいですよね。 しかし週1のピアノでは足りず、家でも練習する必要があります。 その場合親がある程度教えてあげる必要があるのですが、 あなたは教えてあげられますか？ まぁ親が弾けなくともバイエル終了程度は問題なくいけますが、 問題は格闘技とピアノの共有です。 パンチの練習は指がこわばってくるので、 ピアノとの相性はあまりよくありません。 柔道でも突き指や指の捻挫があり、 ピアノの発表会がある月は１ヶ月前から、 柔道、空手の練習にはいかせませんでした。 話題を変えますが、 敢えて言わせてもらうと、 知育教育が少し足りないと思います。 せめて塾やソロバンなどを習わしてはいかがでしょうか。 子供がやる気になってくれる方法はただ一つ。 遊び感覚でどこまでやれるか。 きつくても成果を出させてやれるか。 自分の成長を感じられるように力を引き出せてやれるか。 そしてリーダーに必要なことは「教える」ことではなく「導く」 ということです。あなたは子供のリーダーです。 たくさん習わせることが子供にとっての幸せではありません。 愛情をもらうことこそ子供にとっての幸せなのです。 上手く育ててください。
格闘技経験者です 武道・格闘技・護身術とはどこに重点置いてるかで体の使い方とコツはすべて同じです。人が無駄の無い動きで戦うとなるとやれることは決まっていると言うことです。 何がやりたいのかは「？」ですけど、私はフルコンで打撃を始めて、体の使い方が分ってから少林寺で関節技・投技を習い、最後に護身術で禁手いわゆる武器・目突き・金的・首など習いましたが、フルコンやってても、黒帯になると禁手練習しますので、色んなことをやり色んな道場・ジムへ出稽古に行きましたが応用利かせて同じことの繰り返しでしたね。 打撃も合気道のような体術も体の使い方が分ってくると応用可能であったという事です。 道場に通っているといつも同じメンバーですので、新たな環境を求めて色んな人と手を合わすのは良いことと思います。 使える物を取り入れるのは良いことですが、無駄も多いですのでそこら辺はたどり着きたい所により変わるでしょう。 因みに私は護身術が行き着く場所でしたので手で掴んだら折れる技（少林寺の関節技）、効果的な打撃（フルコンと護身術）が行き着いた場所です。フルコンの打撃で痛さを知ることで防御法（間合い・見切り・回避・受け・忍耐）を学んだことは非常に大きかったです。防具を使うと痛くないのでこのような能力は身につきません。あと、実戦ではド派手な打撃も投技も殆ど無いというほど使いません。蹴りなら前蹴り等、シンプルで手っ取り早い関節技の方が対応しやすいからです。 それとどのような場合でなら相手を潰しても自分が悪くならないかなどもすべて習いました。技術だけではなく知識も入れないと本当の意味で身は守れないのです。 最後に技術だけ学ぶのではなく加圧トレなど科学トレーニングで身体能力を上げましょう。ある程度技術を学んだら最後に必要なのは身体能力になるからです。どれが強いではなく誰が強いと言うのが武道の強者なのですからね。
先ほどの回答でも書きましたが、 この蹴りを練習したいのならブラジリアン柔術がオススメです。 柔術は寝技中心なので足技をそれだけ練習はしないですけどね。 それ以外で練習する場所は私が知る限りではありません。 ヘンゾキックのような技はこれだけでは単独に格闘技の種類として成り立たないので、 何かのついでに練習するしかないと思います。 こういう特殊技をやりたい場合は、 同じ趣味の人間を誘って練習するのが一番ですけどね。
ポケモン博士です。 全部見ていませんが恐らく無理です。 大道塾はなんでもありのイメージですが、 安全性を優先させているので制限が結構あります。 まず片足タックル。これは禁止。 レスリングが圧倒的に有利になるし、路上の格闘にはならないからです。 寝技の打撃。マウント状態からの直接打撃（素手）での攻撃は禁止です。 まして下側と言っても足で蹴ることは無理でしょう。 また後頭部への攻撃も禁止です。足で後頭部を攻撃した瞬間に反則が取られるでしょう。 さらに一方が寝て、一方が起った状態での試合は空道では存在しません。 なぜならそうなった瞬間に「まて！」となるからです。 お互いに掴みあった状態から倒れる場合、体重をかけて倒れたら禁止、 さらに揉み合っている状態だからグラウンドから足での単独攻撃は無理です。 またこの打撃接点を作るには「はじめ！」っと言った瞬間に片方が寝なければなりません。 その時点で反則です。 また先ほど言ったように掴みあった状態からは想定しにくいのでやはり無理があります。 つまり現北斗旗ルールでは無理です。 先日ガキのルールで大外刈りすら禁止になりました。 一本背負いなどもっての他。 他流試合禁止、未だに定まらないルール。 空道はまだ迷走中です。 実は路上ではこの体勢は非常に有効なんですよね。 この防御方法から攻撃に転じる方法は酔拳でも使われるものです。 体勢が自然対自然（つまりお互いに立った状態）の攻撃の場合、精神的に有利な方が勝つ確立が高いのですが、こういう不自然対自然の闘いは相手の意表をつくので喧嘩を想定している場合は、 無駄な攻撃をもらうことなく相手を焦らせる効果もあります。 練習する価値は高いですよね。 ちなみにこの練習は柔術で練習で取り入れています。 さすがに後頭部への攻撃は加えてはいませんが、 もしこのような練習を取り入れたいのならブラジリアン柔術をオススメします。
格闘技経験者です。打撃・柔術・護身などやっています。 興味があるならやってみては？というのが私流です。今まで続かなくとも嵌る物はないとは言い切れないのですからね。 武道に関しましては運動神経は一流選手でも目指さない限りは余り関係がないものです。運動神経とは脳と筋肉の量と強さと働きであってやり続ければある程度は付いて来るものですが、技術は勿論ですけど護身法・社会での活用法などは知識としても学ぶわけですので、技術がすべてでは有りません。継続の意味・必要性・やり方など学ぶには良い場と思います。 ＞女性が趣味半分でお稽古に来ている…そんな道場あるんでしょうか？ 一昔前は流血当たり前の武道の世界でしたが・・・現在はそれでは会員が集まらないので有名どころの空手道場などではフィットネス感覚で空手を学べるようになってきています。子供クラス、社会人クラス、選手育成クラス、女性クラスなどクラス分けされてる道場も珍しくありませんので、目標にあわせて参加しやすくなっております。私の知る限りは趣味半分ならヤル気あるほうと思います。 私の通っている某有名フルコン空手道場でも若い女性は多いですね。年齢層では高校生～５０代まで居ます。柔術の方が女性は少ないです。 始めた理由も、武道が好きな人、護身術を学びたい人、痩せたい人から、彼氏を作りたい人までほんと様々です。 一度体験入門などされてはどうでしょうか？中に入ってみると礼節はありますが厳格なイメージとは明らかに違うことに気がつくと思います。
>想像できませんが僕と彼女がもし喧嘩したらやっぱり僕も彼女に押さえつけられ動けなくなり泣くのでしょうか。 そうなる可能性が非常に高い……というか、そうならない可能性はほぼ無いでしょうね。 そもそも、運動部の男子が負けるような相手に対して、帰宅部の自分が負けないと思える時点でおかしいです。 "自分は本気になってないだけでやれば出来る"とでも思っているのでしょうか？ 普段から何もやっていない人は、いざという時にも何も出来ないというのが現実ですよ。 >想像出来ません。 あなたに想像力や理解力がない、もしくは実力も無いのにプライドだけ大きいだけ。 中学生くらいだと、男女の体格的な差は大きくありません。 そのため、ウェイト(体重)の差を利用して押さえ込むことなんかは無理ですし、全く鍛えていない帰宅部男子と普段から鍛えている運動部女子じゃどちらの筋力が強いかなんて考えなくても分かること。 あなたに勝てる可能性があるとしたら、相手が油断している時に最大の攻撃を叩きつけるという卑怯な不意打ちくらいしかありません。 そして、そんな卑怯なまねをしたら回りで見ていた人には非難されるでしょうし、学校の先生や保護者などにかなり怒られることになるでしょう。 つまり、今の状態じゃ勝ち目は無いので諦めた方がいいです。
武道関係の道場には神棚のあるところが多いが、オマケみたいなものでしかない。 精神修養を謳うというが、実際は「今週の標語」レベルでしかない。道場訓を毎日 復唱する時のオプション品ですからね。 いくつかの競技種目の道場やジムを見てきましたが、昨今そういうところは 殆ど無いと思いますよ。
No.2です。 自分の回答を改めて読んでみて、他人様に十分伝え得る書き方になっているかどうか、大変恥ずかしい思いをしています。私自身はよく解るんですが… もし可能ならば、質問者様が言われている古流空手の経験者の方に直接見てもらうのが一番良い方法だと思います。もちろん、あなたの本来の師匠との師弟関係との調整について、十分合意を得てからのことですが。 肩回転、腰の縦回転、関節の締め緩め、等々、いずれも感覚的な問題で、素人が傍目に見れば「何だ腰を思いっきりつかってるじゃん」といわれるものかもしれません。 ですから、実際にその技を使える人に見てもらうのが一番だと思います。 肩回転の稽古のための、「巻きワラ押し」は、最初は肘を曲げないことがポイントです。巻きワラに掌底を当てて構えた姿勢から、腕の長さを変えずに肩の回転で押します。 このとき、当然腰も回るはずですが、あくまで自分の意識は肩の回転で押しているという感覚で押すのです。 つまり、腰の回転力は、肩の回転力の補助をしているという意識で使うのです。 そのほかの身体の部位（膝とか背中とか、）も、同時にそれなりに動くはずですが、あくまでもそれは意識としては「肩の補助」なのです。 それに慣れてくると、次第に腕の長さを変えずに、肩、肘、手首の関節が「緩みながら、再び掛かり直って」押しの勢いとして力が伝達されてくるようになります。 この感じがつかめるようになったら、「その感じ」で腕を伸ばした姿勢から、そのまま突いてみれば、寸勁のような使いができると思います。 とにもかくにも、解る人、できる人に見てもらう。これが一番です。
カポエイラです。 カポエイラはいろいろな種類があり、格闘技色の強い物や護身術要素の強い物がありますが、 むしろ主流は質問者の方がおっしゃるような、格闘技とダンスの中間的なものです。 「カポエイラ　いいとも」　で検索すれば、タモさんの急所ヒットのエピソードを かなりの件数で見つけることが可能ですよ。
手順が短く、蹴りも無いので、初心者も直ぐに覚えられるが、脇の締めや脚の絞りなど、なかなか体得できない部分が内包されているのが、一生モノの型と言われる所以でしょうね。 今日のナイファンチの型を見る限り、たいていの人は、立ち方自体に難点があるように思われます。爪先側を支点にして、踵側を内に絞り、そういう形で、膝が外に向かいつつ、地面を掴む感じが、多くの人にはありません。押されたら、直ぐにグラつきそうなのですね。かつての沖縄では、台風の日に、畳を持って屋根に上り、ナイファンチ立ちで暴風に耐え抜いた大先生が居たと伺っています。
　一言でいうと、格闘技はルールがあり安全に試合などの実戦形式の練習が可能で、武器術はルールが無く安全な練習が難しいからです。 　型が無いのにボクシングと誰でも判るのはなぜでしょう？　これこそ型が無い筈のボクシングに型がある証拠ではないでしょうか？ 　格闘技の場合、ルールによる縛りが影響を与えてきます。　このルールによる縛りが格闘技の型を形成し、ボクシングがボクシング、レスリングがレスリングだと分かる要素にもなってきます。 　そして、実際にそのルールの中で最も効率よく戦う為の技術がその格闘技の型に当たる部分となります。 　また西洋でも昔から伝わる剣術等の武器術なんかは型で伝わっていますよ。 　中国武術では国の禁武政策が大きく影響しており、これにより二つの伝え方に分かれました。 　一つは踊りとして武術的部分を隠して伝える門派。もう一つは完全に秘匿して伝える門派。 　前者は武術的要素を極力無くしながらも武術として伝えてきた為に套路と実際の使い方が大きく異なってしまい套路だけ見ても使えない門派が多くなり、また実際の使い方を教える事が難しくなり、より使えない武術として伝わってきています。　そして、その使う為の部分が失伝して伝わってきています。 　後者は套路と実戦が近いですが、武術として秘密裏に伝える為にみだりに弟子を捜すわけにもいかず、本質を理解して実際に全部を習得出来る弟子の少なさから伝承の失伝が起きてきます。 　日本の武術の場合、戦国時代の武芸者が自分の仕官の為に作られたものがそのまま残ってきているためと思われます。 　そして、徳川が作った江戸以降は柳生心眼流が徳川のお抱えとなり、他との違いを示すのに「活人剣」と名乗り心法（精神論）を取り入れ、大きな矛盾を隠したまま今まで伝わってきたので、武道なんていう技術と心法を同じものだと考える風潮が出来たのです。 　それにより、武道は正しい心を持つ者が強いと言いながらそうでない者が勝ってしまうという不完全な理論をかかげたまま伝えられています。 　現在、武道と言われるものはルールが出来、そのルールによる縛りの中で勝つ事が大事になってきています。 　これにより、昔から伝わっている術理は理想論となり、型は昇段試験だけの為のものになりさがり、本来の型の意味を知る者も少なくなっているのが現状です。 　これで判るようにルールと試合が型の重要性、有る無しを左右するという事です。
怖がっていますと、これは、なかなか難しいですよね。 気分としては、大きく跳んで、右手、右肘、右肩で衝撃を緩和しつつ、そっと背中の肩付近で着地する感じでしょうかね。 マット運動の前方回転の積りで、ちょっと遠くに跳ぶということをやって見てください。 まず、頭を起こして、つまり、上を向く感じで、スタートし、両手着地と同時にできるだけ勢い良く、首を前屈させます。最初から、前屈させるのではなく、着地の瞬間に首を前屈させることで。回転に勢いがつきます。とにかく、勢いをつけてクルッと回りましょう。 これを恐々とゆっくりやっていますと、天頂から落下することになるのだと思います。 頭から落ちないためには、勢いをつけて素早く回ることなのでしょうね。 頭から落ちるような時間的余裕を与えずに、とにかく、思い切って速く回るということです。 体全体を反らしておいて、その反動で体を丸めるという感覚を体得してください。 ラジオ体操に、そういうの、ありますよね。 体を反らして、そして、体を前屈させるもの、ありましたよね。 最初から頭を守ろうと、首を前屈させるなど、体全体を丸めていますと、勢いがつきません。 反動動作というのをイメージしてください。
剣道を10年くらいやっていた者ですが、 うまくこたえられるかわかりませんが答えてみます。 わかりずらかったらすみません。 剣道では、「気・剣・体」という考え方があります。 この３つがすべてそろった時に、1本という考え方です。 例えば、面や胴に竹刀（剣）が当たっていたとしても、 体が正しく動いていない場合は、1本として見なされません。 （へっぴり腰で当たってもダメってことです） また、気というのが一番難しいと思うのですが、 初めて見るのであれば、奇声のような掛け声と思ってもらえればと思います。 （本当は違うのですが、わかりにくいので…） ひとまずは、この3つが揃った時に1本になるんだな～と思ってもらえればと思います。 その他、竹刀が当たった位置によって判定があります。 面の金具部分は当たっても1本になりません。 胴も同じでお腹部分ではなく、わき腹部分が胴の場所です。 （時代劇で切腹シーンとかでもわき腹から切りますよね） 剣道は、柔道に比べたらテレビ放送も少ないですが、 たまにやっているので見てみてください。 ハマると面白いですよ～。
肘を伸ばしつつ手首を絞ると勢いが出て良いと思います。 素振りでも試合でも本当の刀のように刃筋を立てると良いです。 振り切った後の竹刀の床との角度は構えた状態に似てます。 若干左が下になります。
始めまして 空手をされていると言うので、つい読んでしまいました。 ryuga1987さんは、精神を鍛える為とかで空手を始めたとのこと 私は、大極拳を習っていますが、動機は、リハビリ（脚）のためです。 会社の上司にどもりの方がいて、その方は、総務で勤務しているので多くの人と対話しなければならない立場でした。 また小さい時分、どもりの子が居て苦労していたようでした。 意外と身近にどもりの方が居るように感じていますが、お客さんとして、また店員さんとか、お付き合いの無い方とどもりの方でお会いする事も殆ど無いの現状です。 私も以前、話し方教室へ通った経験があります。 その理由は、理路整然と相手に考えていることを伝いたいとか、ようはペラペラ喋れるようになりたい思ったからです。 通った結果、相手の話し（言わんとしている事）をよく聞くこと、 とか、話す事は伝える事、なのでハッキリと表情豊かに話すこと、 など、沢山のことを学びました。 そして、沢山の人前でのスピーチなどもこなせるようなってきました。 最近では、カラオケや民謡（最近始めて）の発表会なども気楽にできるまでになりました。 でも、やっぱりアガります。緊張します。 でも、その緊張が、とても良い緊張、適度の緊張のように感じれ、緊張が、気が締まってくるので良い結果がでるような気がしています。 殆どが、私ごとになってしまいましたが、色々と本屋さんやネットなどで調べて見ましたが、 アドバイスなどをしている方の多くのが、過去にどもりだったようですね。 おそらく、知識だけでは対処できない分野なので、病院の先生などでは治療としては難しいのでしょうか。 経験と、その経験を多くの方に伝い、その結果をまたフィードバックしてどもりを解決する方法を見出しているように見受けられました。 やはり、どもりを克服し多くの方にアドバイスしているような専門の方から学ばれるのが、一番のどもり克服の方法かと思っています。 どもりで悩まれている方の少しでも参考になればと思って、ごちゃごちゃと書いてしまいましたが、 身近に知人が居た事で、何時も気になっていて空手からどもりへとシフトしてしまいました。 空手でお子さんの健全な身体を養って下さい。 私も大極拳を本格的覚え指導員を目指したいと心に誓っています。
ごめんＮＯ，１の者です 竹竿は、ただ、振るだけではだめだよ 地面を叩かないように工夫をしてください 長さは、普通の、竹竿ではなく 長い方が良いです それが、見つからなかったら、太くて、長い棒でもいいです この場合は、長くなくてもＯＫ、重い方が良し 握り、絞り、が出来ていたら 振り落としが、楽にできるようになります
＞肩幅を広く取って、肘をやや横に向けた状態で振るのか。 それとも、肩幅はそこまで広げず、肘を斜め下にしたじょうたいで振るのと どちらがいいでしょうか？ 広げたらダメですよ。 広げたら脇ががら空きになりますよね。 これはがら空きになるのが問題なのではありません。 科学的に力が抜けてしまうことが問題なのです。 肘を伸ばす時、肘は左右には折れず、手前と奥にしか折れません。 つまり竹刀を振り下ろすとき、肘関節と連動して手前に曲げ、 奥に倒すのが理論的な動きなのです。 どういうことかと言うと実際に試してみてください。 重いハンマーと釘を用意し板に釘を打ってみてください。 当然肘を広げて打つのと、肘を下向きにして閉じた状態の２つの方法を試してください。 どちらが力が入るかは火を見るより明らかです。 肘を広げた場合はどうしても腕力ではなく三角筋と動かない方向の肘関節を使わなくてはなりません。 要は不効率なんです。 >肘から手首にかけての筋肉が全然つきません。 つかなくていいんです。 ここは筋肉が肥大する場所ではありません。 手首の関節の稼働だけで腕の筋肉が肥大するわけないんです。 その代わり剣道を熱心にやっている人は例えば腹筋を鍛えれば腹筋が６つに割れるように、 腕の筋肉「総指伸筋」が４つほどに割れるのです。 この割れができてないのならまだまだです。
竹刀を握る握力、 竹刀を振る腕力、 竹刀を振り上げ、振り下ろす時に使う腹筋と背筋、 突進するときに使う脚力。 つまり全身スポーツです。 どこどこという特定の部分を鍛えるくらいなら、 稽古をしてください。 係り稽古をびっちりやるだけで、 喉から火が出るような感覚に襲われるはずです。 その練習以上の筋トレなんて存在しますか？ とりあえず打突力をつけたいのなら下記の「すぶりこ」がオススメ。
いえ。そういうわけではありません １番の人と２番の人が戦う場合 １が赤　２が白 １番と４番は １が赤　4が白 4番と5番 ４が赤　5が白 つまり数字が小さい（若い）ほうが赤になります
はじめまして。 剣道歴４年程の現役剣道部員です^^ この夏はけがのため休部しましたが、 わたしは夏の方が辛いです。 ただでさえ道着を着て袴をはいて胴垂つけて面までかぶって。 この状態でもため息がでるくらい暑いのに実際やるとなるともう...笑 冬もアップで跳躍などしているときは足なんてないも同然ですよね^^; 主様は裸足でランニング... 考えただけでも震えます! しかし面をつけて集中してしまうとそんなに苦にはなりません^^ （先生がたまにいれる指導の時は感覚がよみがえってきます...） 何度も剣道をやめようとしましたが、 なぜかやりたい衝動に駆られてやめられず... あらためて考えてみると剣道って深いですよね。 余談をはさんでしまってすいませんでした
太もものせいでつっかえる、筋肉を落とす、という意味がよくわかりませんが 筋肉の質を変えるという意味では長距離のランニングをしてみるのが手かと思います 前に出る力はふくらはぎの筋肉が重要です ランニングでこれが鍛えられます また、経験則及び他人の話をまとめると、ランニングでだいたい１０ｋｍくらいの距離を ２～３ヶ月程度続けると筋肉の質が変わり、細く締まった状態になってきます （遅筋がメインの体型に、いわゆるほそマッチョというやつです） 有酸素運動の比率を大きくするということですね なお、息があがるほどの速度はダメです 例えば二人並んでなんとか会話をしながら走れる程度の速度が理想です 走る間隔はおおむね２日に１回程度で十分です 合間の日は上半身を中心とした軽めのウェートトレーニング等で違う筋肉を使うといいです あまり同じ種類の筋肉ばかり使い過ぎると筋肉疲労の蓄積で効果が落ちるみたいです あとはアミノ酸系のドリンクやビタミン等をしっかり採って疲れた筋肉の回復もお忘れなく 疲労物質の乳酸を除くにはクエン酸・ビタミンCが有効です （運動で損傷した筋肉の回復はタンパク質が必要ですが、 プロテインなどは取り過ぎると筋肉を太くしてしまいます。採るとしても控えめに・・・） あくまで経験則ベースなのであくまで参考程度に・・・（＾＾；
合気道に限らずボクシングや空手、重量挙げなども呼吸力は使います。 要は、息を止めたまま殴ったり蹴ったり重い物を持つことが出ないのですが、息を吐きならが行うと大きな力が出ることは知られていますので、不思議でも何でもありません。 ただ、普通の人は息を止めたまましますし、息を吐きながら力が出ないと勝手に思っているため、なかなかできないだけです。 合気道の呼吸力は、呼吸法と言って「全身の力を効率よく発揮させる力」として稽古をしています。 要は、全身に力を入れていては硬直してしまい動けなくなりますから、呼吸を整えてリラックスすることであらゆる部分を動かすことができることで、普段できないことができるようになるのです。 火事場の馬鹿力を自分でコントロールすることと言われています。 なお、勘違いしてはいけないことは呼吸だけで大きな力が出るわけではないことです。
タイヤは打たない方がいいです。 素振りで十分です。 タイヤを打てば跳ね返ります。 跳ね返れば打突の静止が鈍くなります。 つまり当るのが前提の打ち方になるので、 実戦の打ち方と乖離しだすのです。 辞めておきましょう。 スナップを効かせたいのなら重りを竹刀につけ、 腕一本で交互に練習すべきです。
　どうせ声を出せって言われるだけで、どういう風に身体を使って声を出すかなんてまともに教えてもらっていないでしょ？ 　腹式呼吸でお腹の底から声を出すイメージで発声する。 　お腹に手を当ててお腹をへこますと同時に声を出す（この時に喉を使って声を出さないように注意する。また胸式呼吸にならないようにも注意する） 　参考にするなら演劇のトレーニングなんかがいいですよ。 　私は声を出す事なんて重視しませんからこの程度の事しかいいません。 　ただ、勘違いしない方がいいのがスポーツ武道では声が大きければ良いっていうバカな指導がまかり通ってるし、試合でも声の大きい方が威力のある攻撃をしているっていう大きな間違いを犯しているって事です。 　声を出す事で攻撃のタイミングが安全に解り防御しやすいですので、その方が運営する人間や指導者にとっては怪我人も出にくくていいんでしょうね。 　また穿った見方をさせてもらうと、そう指導する事で上級者が勝つ為のごまかしの技術としても相手に気づかれず利用出来ますね。 　とりあえず声が大きくないとダメな理由は、腹式呼吸という基本が出来る事により力の入った攻撃が出来るという理由であり、それが出来ると自然と声が大きくなるというだけの事で声を出す事に意味は全くありません。 　初心者なら声を出すのはタイミングを理解しやすいからそう言われるだけです。
日本空手道の場合は、急所となる「水月(鳩尾:みぞおち)」と「金的」の防御を表現しています。左手を前にして右手を内側に重ね、鳩尾から金的に押し下げます。この時、左右の中指の第三関節同士の一点が重なリあった状態を維持して、両掌が回転(上肢の内転)をしながら、胸から下半身に向かいます。 一方、中国武術での「包拳」には、様々な見解がありますが、一般的には、まず、「包拳礼」なのでしょうね。これは、本来は、左拳を右掌で包むもので、左で「日」、右で「月」を表して、即ち、「明」を意味していて、漢民族の明王朝復興を願うものだということです。しかし、このように右掌で左拳を包むのは「殺意」の表現であるという見解もありまして、こういう立場の方々からしますと、「敬意」の表現には、左掌で右拳を包まなくてはならないことになります。
う～む。 残念な結果でしたね。 まず全員が負けたということは失礼な言い方をすると、 「あなたの部は弱い」ということです。 弱い仲間でどんなに練習しても弱いのです。 6年もやっているということで基礎はできていると思います。 まず外に出てください。 町道場、体育館、可能なら他の高校と合同練習をさせてもらいます。 そんなこと可能かって？可能です。 かつて生徒会長だったこともあり、他校と交流しお互いに切磋琢磨しました。 こういうの先生にも言わず自力でやるものですが、 どうしても伝手がないのなら先生に頼みましょう。 そして己を知りましょう。 次に剣道は振りまけることが多いですよね。 ご存知だとは思いますが、下記のぶつを全員手に入れ、 基礎練習で最低300回は振ってください。 ちなみに300回でいいということではありませんよ。 この後の打ち込み練習では竹刀が軽く感じます。 そうなってようやく駆け引きやフェイントが使えるようになります。 あと、上手な人は必ず必殺技（得意技）を持っています。 極度の緊張状態では考えることができなくなる場合があります。 全てが裏目に出る場合ですね。 そういう時でも体が覚えていればとっさに出る位の得意技を持っていれば、 状況を打開できる場合があるのです。 あなたの必殺技は？と聞かれて答えられないようではダメです。 答えられるならそれを体が動かなくなるまで練習し、 練習後イメージトレーニングしましょう。 練習とイメージトレーニングのフィードバックを重ねることで 勝機が上がります。 技練習よりも他と交わりましょう。
近隣の体育館や町道場でやってはいかがでしょうか？ 柔道は月謝も安いしオススメです。 またあなたが女性なら歓迎されますよ。 恐らく前半は教える立場になると思います。 子供達と一緒に練習するって楽しいですよ。 後半は大人同士で練習するでしょうが、 柔道って周囲と一緒に練習するからきついですよね。 それも最初のうちです。 周囲についていけなくても誰も怒らないから大丈夫でしょう。 あとはその指導者の人間性ですね。 色々と見てみましょう。 見学は自由ですからね。
「柔道」と「JUDO」は別物ですよ。 柔道の発祥とか本来の考え方。なぜ抑えこみ３０秒（２５秒）は一本と同じ扱いなのか。武道としての精神・・・なんてのは「JUDO」には全く伝えられていません。 ルールとして世界に広めてしまったので、「ポイントを取り合って、制限時間後に多くポイントを取った人の勝ち。大技の一本を出せばその場で勝ち」がJUDOのルールです。JUDOはそもそも一本を取りに行くスポーツではありません。 人気がなくなり衰退するのでは・・・と思っているのは日本人だけのようです。リスクを負って大技を出し一本を狙うよりは、しっかりディフェンスし、小さなポイントの積み重ねをした方が勝てるというのが世界の考え方です。 柔道は一本を取りに行くので面白いかもしれませんね＾＾
両者の体の全部が外側に出たら場外。 一方の片手・片足でも残っていればまだ「中」の判定。
先日さるスポーツ・ジャーナリストが極めて興味深い話をしておりました、即ち今オリンピックに於ける日本選手団の惨状は、才能ある団塊ジュニアが余りにも長期に渡り、第一線に君臨し続けた弊害であるとの説。 柔道に限定すれば、６０キロ級３連覇を果した野村忠宏選手に代表される男子、そして４８キロ級連覇を含む５大会連続出場の谷亮子選手（因みに後輩福見友子をこき下ろした、その人間性も誠に素晴らしいが）がその典型例。 一方に於いて、スポーツが実力の世界である事は百も承知だが、世代交代が円滑に行わなければ大きな谷間が出来てしまう、その過渡期に当たるのが今回のロンドンという事なのでしょう。 依って次回はその反動で、恐らく今回よりは期待出来るのであろうが・・。 以上が、日本柔道が僅かに「金」１個に至った原因の１つであろうかと。 ＞野球やサッカーみたいに監督やコーチを外国人に替えれば変わると思いますか? 思いません、現在の惨状は単なる技術論や精神論に依るものではなく、柔道界全体が置かれた環境の全てにあると考えます。 ＞オリンピックでの柔道の改善点… 余談ながら私も高校時代の一時期、母校の柔道部に籍を置いた事があるが、むせる様な汗臭さと余りの女っ気の無さに吐き気と嫌気が差して、早々に逃げ出した経験あり。 （男子柔道に限定した現状）イメージが泥臭い⇒ギャルに見向きもされない（女子柔道には御世辞にも可愛いと思われる選手が皆無）⇒底辺が拡大されない・・　というマイナスのスパイラルに陥っているのでしょう。 以上下世話に申し上げれば、若い雄のモチベーションをかき立てる最大の要因は「金と女」、依って柔道界の石川遼君の如き存在を発掘して育て上げ、大いに宣伝してそのイメージ・アップを図るのが第一。 次いでそれなりの成功者に対する金銭的な裏付け、柔道は所詮余程の有力選手にならねば、お金とは無縁の世界、依って運動能力のある子供はこぞってプロ野球他の金になるスポーツを目指してしまう（親の意向も当然少なくないが）訳で、その点をアマチュアリズムの範囲内でどうにか改良してゆく事、以上の２点がどうにか出来れば、それなりの成果は期待出来るものと思われます。
　前に行くことを意識するあまり、少し前傾姿勢にしすぎたようですね。 　もう少し上体を起こし、左足の蹴り足を活かせるようにしましょう。 　何事もバランスが重要です。 　攻め合いの中で打突の機会を探るわけですが、自分から仕掛けようとすると、一旦停止してからでないと打てない、という状態と思います。 　相手の状態、態勢を考えず、自分のタイミングだけで打ち込んでいませんか？ 　今相手は攻めようと、打とうとしているのか、こちらの打突を応じ技で返そうと待ち構えているのかを見極めるということです。 　相手が待ちかまえているときは迎撃される恐れがあるので自分からは打たず、相手が打ちにかかってくるその瞬間に出ばな技を合わせればいいのです。 　つまり一時停止それ自体が問題なのではなく、迎撃されてしまう、相手が待っているのに打ちかかってしまうこと自体が問題なのですから、相手の状態、体勢を見極め、それに応じた動きをすればいいわけです。 　動き、攻めながら待ち、待ちながら相手の動きを見極め、一瞬の機を逃さず打つ。 　動中静、静中動、懸待一致とはそういうことです。 　　 　私も学生の頃、相手の動きなど予測もできないし見極めることなどできないと思って、自分のタイミングだけで打突し、同じように右足が重く前に飛べず伸び悩んでいましたが、年々それができるようになり、攻めつつ守る、守りながら出ばなを狙うということがやっと分かってきました。
当然悔しさもあるでしょうが、見えないところでは銅メダルを取れた事は喜んでいると思いますよ。 柔道の場合勝って当たり前と思っている輩が多いので、余計な批判を避ける意味もあるでしょう。 支援団体の手前もあります。 来年の寄付が減らないように「次は勝つ」という意気込みを見せる必要もありますよね。 特に柔道の場合は”3位で満足している奴に金は出さん！”という人は意外と多いのではないでしょうか。 現実問題としてメジャーなスポーツは寄付やスポンサー無しでは世界レベルを維持できません。 まあ必要悪ということですな。
＞柔道の胴着を直さないことについて 　　　　　　↓ 柔道の精神や心構えとしては、「礼に始まり礼に終わるであり」規則や罰則に関わらず礼節・身だしなみ・潔さの面で衣服[道着）精神（敢闘精神）の乱れを顧みずに神聖な同乗、青い畳の上に立つ事など想定していなかった。 ところが、心身の崇高さや求道の基盤が柔道の国際化やスポーツ化に伴い廃れ軽視される傾向が強まっている。 自ら範を示す、相手がどうあれ自分自身は基本に忠実であれとする加納治五郎先生の訓えは戦いの勝利優先、有利不利の思考で扱われ、道着の乱れは精神の乱れとする指導者も厳しく注意する審判員も少なく成って来ているのでは・・・ 訓えられず指導されない、勝負に勝つ事だけを目的に悪循環に成っている。 その流れの中に、道着の改悪（短く袖口を絞り掴み難、く釣り手引手を不十分にする）、乱れたまま、堂々組み合わず一本を狙わずポイントを得る為のテクニック＆駆け引きに利用されている傾向が年々強まっている。 但し、一部で行き過ぎに対する是正（直接のタックルのような足取りの禁止、帯を掴んでの防御や長時間の帯取りによる技の禁止）も行われているので、国際化とスポーツ化は老い事だが柔道の精神の軽視忘却は悲しく寂しいものがあり、まさに試行錯誤イタチゴッコの様相でもある。 新しい試みや変更をすべて否定するものではないが、守るべきもの・残すべきものと改めるべき点・正さねばいけない精神はあると思います。 「過ちを改めざる、これを過ちと言う」→道着の最悪や乱れたままの試合、審判の権威と見識向上、ジュリーの活用方法の見直しｅｔｃ。 柔道を愛する人、柔道関係者並びに視聴されている方の疑問・提案を参考に活用し、ルールに明文化し、どの国でもどの大会でも統一基準で公正に円滑に運営され行われる事を望み、その基準や採点方式を改善・徹底する必要が改めて感じられます。
元々、未熟な審判が多いから、国際大会であんな珍事件が起きた。 柔道も格闘技と言えるので、絞めや関節などは即座に止めさせなければいけない 場合とかもあるので、審判は絶対に必要です。勘違いしている者が多いが、柔道は ポイントの取り合いじゃない。一本という絶対的勝利をもぎ取る格技です。 カメラの台数とかより、普通に柔道を知らなさすぎる審判が多い。 あれならば、全国レベルの高校生の方がマシかもしれません。
延長に入ったときに、海老沼が有効を取ったものの、その後取り消されました。ジュリーが海老沼の有効を取り消したことは考慮に入れるべきだと審判に説明し、主審たちが判定を変えたとのことです。 要は審判は取り消した有効を考慮せず、相手の韓国選手のほうが優勢だと判断したが、あとで考慮しろと言われて判定を変えたということです。 http://london.yahoo.co.jp/news/detail/20120730-00000030-mai
払うというのは、肘と手首の間が弦に当たっている状態ということでいいですか。 強さを変えてからなら、猿腕とは関係ないですね。 となると手の内が負けています。 正しく手の内ができていれば弓の強さに関係なく腕には当たらず弓返りします。 ちなみに、友達が言うように出弓の場合も初心者なら手に当たるでしょう。
柔道でしたら…巴投げでしょうか(^^;; 寝ている状態というより組手から自分で下になるので違ってたらすいません(´Д` )
格闘技経験者です 打撃について・・・ 体を鍛えておかないと打撃は効かないのは当たり前です。破壊力には筋力のＵＰが不可欠ですし、加えて急所を殴り慣れる技術と確実に効かせる技術の維持が必要という事です。日ごろの練習なくしてこれらの感覚の維持は不可能です。 普通、武道や格闘技の打撃ですと顎でなくともどこに当っても素人ですとうずくまります。それこそ腕でブロックしようともブロックした腕が痛すぎて戦う気がなくなるのです。勿論得られる攻撃力には個人差がありますが・・・ 武道・格闘技等では間合い・見切り・回避・受け・忍耐の「５種類の防御法」を用いてダメージ軽減を行うため大体は大丈夫ですが、この防御法を知らない場合、数百キロ～１ｔレベルという打撃に対してダメージ回避するのはムリです。見切り・回避は卓越することで武器への対処も可能になります。武器は手の延長でしかありません。当らない攻撃は痛くは無いのです。 故に、素人が殴ったところで攻撃力はあまり期待できません。つまりは喧嘩レベルはこの程度ということです。 関節技について・・・ 折るのが嫌ならその手前で止めればよいです。外すのも有効ですね。つまり「加減するだけ」です。ただ実戦で加減を使うのは字で書くほど簡単ではありません。加減を知り使いこなすには、技を教わりさらに繰り返し反復練習が必要になるので、道場やジムへの入門はしないと体得は難しいでしょう。卓越した技術者同士が技を掛け合い、その課程で加減を身につけるのです。 ただ護身術をやっている私個人的な意見ですが、腕を折るのは護身法としては正しい判断で非常に有効な手段です。質問者様は気分が良くないようですが・・・ 理由として「体格差に関係なくほぼ確実に相手を戦闘不能に追い込み、加えて重度の障害が残らない攻撃であり、潰す場所も自在」だからです。最悪？腕が折れたぐらい固定して暫く放置したら治るので大した怪我とは思いません。治療費も知れてますよね？（金銭感覚は個人差あるかな？）打撃は必要以上に壊れる可能性があるのでちょっとね・・・ 以上より、自分が怪我をしたくないなら防御法を、相手を怪我させたくないなら技術と加減を習いましょう。我流では卓越した技術を持った相手が沢山居ないので限界があります。 因みに、本当に護身術を教えてるところなら、ある程度熟練すると技術だけではなく「法律に対する対処法・知識」等も教えてくれます。コレにより技術は使う場を選ぶものである事を知り、使用もしやすくなるでしょう。 護身を謳ってるだけなら知識が無いので「逃げろ・使うな」等と教えられます。ここら辺が武道・格闘技と護身術の「決定的な違い」であると思ってます。 護身法は「不測の事態が起こったときの備え」です。世の中に色んな人間が居るせいで、自分が何もしなくともなぜか事は起こりますからね。ですので「巻き込まれないように」などは平和ボケか机上の空論でしかないでしょう。技術的にも知識的にも確かなものを身につけることで対処はしやすくなります。
１、制約し独特のルールを作らないと戦術からスポーツになりませんし、他競技との区別が出来ません。 ２、オリンピック種目になるには、競技人数と沢山の国で競技化されているという基準があります。それと日本の城でもいえますが城は通路は狭く振り回せないので正面の相手に突くスタイルになってるのです。突く技術は剣道でもありますよね。後４に続きます。 ３、競技のルールは様々です ４、突くだけ・・・西洋甲冑の隙間（主に首など）を縫うには突くしかないです。刀のように切れ味の発達しなかった武器では切れないでしょう。ここら辺は西洋気質がモロにでてるところですね。多数の打撃武器の発達も理解できます。 ６、剣道と刀はすばらしいものですが島国だけあって世界が狭いのです。広い陸続きの大地で常に他国と攻め合った国々とでは競技人口に差があって当たり前です
格闘技経験者です フルコン・柔術・護身など数種をやり始めて約２０年になります。 ・上記のような環境で、社会人で競技志向を貫くのは難しいでしょうか 私のやっているフルコン空手では練習に社会人の部があり高校生～社会人のみで練習します。試合も年齢によるクラス分けされた試合があるので、いつまでも現役は貫けます。試合をするしないは個人の意思次第です。 「不器用なため、流派を変える=スタイルを変えるとさっぱり動けません」とありますがコレは数種類やっている私には意味不明。初心に返り１からスタートは誰でも出来ます。さらに武道は打撃であろうと柔術であろうと無駄を省いた人の動きは決まっていて、軸を作って押すと引くしか出来ません。突きも蹴りも回転運動も投げ技も受けもすべてこの応用です。つまり基礎は同じで技が違うだけです。応用が利かないのはおかしいのです。 下の回答に人格形成とありますが、武道とてあくまで「習い事」ですので、武道で得た知識をどう使うかが問題です。厳しいことを長く続けるので使える知識は多いとは思うのですが・・・私の考えですと教えられるのではなく道場という厳しい場があり、身を置くことで自分で学ぶという感覚の方が強いです。ゆえに本部と呼ばれる大きな道場に属し卓越した者が沢山居る場で練習しています。一人にすべて学ぶのではなく多数の強者から良いところだけを学んでいくという感じです。完璧な人間は居ないのですから、一人にすべては学べません。 ・武道を長く続けるにあたり、競技や勝ちに拘るのは間違っているでしょうか 競技や勝ちに拘る部分が無いと、自分を追い込めず伸びない事が多いです。勝ちを一つの目標と捉えて取り組むことで上達は早くなり、競争意識や挑戦し続ける厳しさに耐えることも出来ることでしょう。 こういう取り組みがやがて社会に出た時、または社会において、競争意識・目的達成への意欲の強さとなり生き残る術、耐える術となります。これは人格形成に繋がるとは思いますが・・・ ・武道・スポーツを問わず、社会人でも上達できる競技は何かあるでしょうか 本人のヤル気次第で何をやっても上達はすると思います。ただ、ムリとあきらめてる時点ですべてが終わってる気はしますし、コツコツやるのが無理なら武道ほど向かないものは無いです。 私は人と同じ練習をしていて人より強くなるとは思っていません。フルコンの道場から離れると他のジム・トレーニング施設などへ出向き練習とトレーニングを積み重ねます。最初入門した時から今でも変わらず柔軟や基本練習は欠かさずやります。基礎なくして応用はなく、積み重ねないと怪我の原因となったり大事な時に動けないものだからです。頭では分っていても体を付いて来さそうと思えばそれなりに動かしていないと体は意のままに動いてはくれないのです。
相撲には大きく分けて押し相撲と四つ相撲になります。 大相撲では勝敗が大きな目的となりますので自分の有利なほうを選びます。 素人相撲でも同じですけど、神事として捉えた場合は四つ相撲を尊びます。 時折横綱や大関が「はたきこみ」などで勝つ場面が多くなると「相手を受け止める相撲取らなくっちゃ」などと言われますよね。 どちらも有利ということはありません。四つ相撲の得意な相手には押し相撲で、押し相撲の得意な相手には中に入ってがっちり組むというのが基本の一つでもあります。 取り組みで水が入りやすいのはなんといっても組相撲です。つまり長く良い試合が見れるのはどうしても組んでいるほうが多い。 素人で相撲経験も無い人がどちらが有利かなどという事はわからないでしょう。 押し相撲でも技術は必要ですが、四つ相撲では更に多彩な技が求められますから、経験の無い貴方にそれを求めているというのではなうはずです。 ということで予想される原因はいくつかあります。 1）神事として四つ相撲を見たい。 2）どっしりとした相撲が見たい 3）一般論で応援している（貴方にもある程度の技術があると誤解している） 相撲は神事ですから、まして奉納相撲であるなら勝っても負けても悔いを残しちゃだめです。 全国の相撲神事では一勝一敗が原則、大山祇神社の一人角力では二勝一敗で稲が勝つという具合に、必ず負けなければならないのです。 相撲の蹲踞の形は相手を敬う形で、試合後に勝者が蹲踞を取るのは決して賞金を受け取るためではなく、負けた相手に敬意を表わしているんです。（最近すっかり忘れられているようですけど） 勝った相手には商品が、負けた人には神の加護があると考えてください。
こんばんは 座布団4枚はあります 座椅子は持ち込めません http://www.sumo.or.jp/ticket/faq.html 5番に書いてあります 通路を歩く時に スリッパ（使い捨てでも良いですので）かサンダルがあると 便利だと思います いちいち靴をはかなくて良いですから
【空手着】、【空手衣】 どちらも『からてぎ』と読みます。
横綱に昇進すると後援会が横綱の出身地または縁のある土地の刀工に依頼して打って貰い、贈られる本物です。 研いであるかどうかまでは判りません。 別に届けを出してあれば問題ないのでは、あれが銃刀法違反なら剣術家など実際にまき藁を切ってみせる人は法律違反になってしまう、問題ないと思います。
いくつか確認してみましょう。 まず、筈をつがえてある位置は正しい位置ですか？的中定規でしっかり位置を決めてつがえてみてください。 一般的には、標準より低い位置につがえてあると矢こぼれしやすく、また弓手の親指を痛める原因になります。 次に、誰かに妻手側から見てもらって、会の段階で矢が曲がってはいませんか？ 矢が曲がっているという場合は、妻手に変な力が加わっている事になります。ひねりを加えるのではなく、矢を押さえ込んでしまうとそうなります。 写真や映像を見てみないとこれ以上のことは言えませんが、一つ確認してみてください。 たいていの場合、問題は妻手にあります。
なるほど確かにそうですね。 結論から言うとそれだけ腕が達者で覚悟を持った人がいなかったからでしょう。 問題は着地地点なんです。 剣道でそこそこ腕前があれば、ナイフの軌道など簡単に読めるので ナイフを叩き落すことは可能です。その後はどうしますか？ 相手は精神的に高揚していて相手を殺そうとしているのです。 剣道で日頃から相手を殺す練習をしてるならいいですが、 ナイフを落とした後の対処法が分からないと怖くて手は出せません。 第一手ごろな棒切れを毎日持ち歩いている剣道家はいません。 護身のため欧米で手ごろな棒切れを持って歩いていたところ 警察に逮捕された経験があり（笑）毎日持って歩いている方がキチガイです。 空手もそうです。相手のナイフを蹴りで落とすのは、 練習では可能です。しかしラバーナイフで練習しても、 こちらのナイフ裁きが上手い場合は、最終的に胸に一撃を決められます。 その怖さを分かっている者は手を出しません。 そんな練習をせず、その怖さを分かってない者は現実に直面した恐怖で動けないはずです。 仮に100歩譲って相手のナイフを上手く対処して相手に攻撃を加えても、 ナイフ所持者は2撃、3撃を加えてきます。 その対処をしていないのならやはり怖くて手を出せません。 この着地地点はどこでしょうか。 恐らく質問者様は相手のナイフを制して、 相手が身動きできないようにすることですよね。 現実的にナイフで人を切りまくっている人に挑むのは 現代の日本人の精神的段階から行って無理です。 また瞬間的パニックが起こった場合、 人々は恐怖に扇動させられ的確な判断を待たずに 回避行動を取ります。原因は情報量の少なさです。 「相手がナイフしか持ってない」という前提なら、 数人で押えようとも考えられますが、 「懐にはダイナマイト、カラシニコフ等」を持っている可能性だってあります。 私に子供や恋人がいた場合、 犯人を捕まえるよりも子供や恋人を逃がすという行動を取ると思います。 万が一こちらに向かってきたときに初めて活用するのであって、 敢えて自ら危険に飛び込むようなことはしないでしょう。 さてもし皮手袋、防弾チョッキ、警棒のような最低限の装備があれば、 取り押さえようという輩もいたはずです。 そうです。だから警察しかいないのです。 凶器を持った人相手に素手ではちょっと行きにくいです。 ちなみに護身で言えばまずは逃げることを教わります。 だからあまり格闘技経験者を責めないでください。 スポーツ化した現代では凶器相手に対処できる格闘技は骨法位しかないのです。 さて話は変わりますが精神錯乱者やよっぱらいなどで、 狂乱状態の者を何度か抑えたことが有りますが、 そいつらの力の強いのなんのといったらもうハンパではありません。 例えば車のガラス。手で割るといったら相当な力が要ります。（素手の場合） しかも割れた後の怪我のことを考えると正常な人はできません。 （そもそも正常な人は理由無く車のガラスを割りませんが） しかし異常者は自分の骨が砕け、肉が切れても錯乱状態では痛みを感じないみたいで、 躊躇無く割ったのを見たことがあります。 自分の肉体が破壊されてもかまわないと考えている連中と、 怪我なく相手を押えようと考えている正常な人では根本的に勝ち目がありません。 かつて錯乱者を押さえ込みましたが、 押さえ込んでも暴れまくっているので押えるのが一苦労でした。 骨を折る寸前まで行っても意識がないから痛みを感じないのです。 最終的に骨を折ってから絞め落とすしかないかな、と思った時に、 数人がのっかりようやく収集がつきました。 当然平常心に戻った錯乱者は痛みで腕を押えていましたが。 話が長くなりましたが、 格闘技がスポーツ化した現代、そして平和なれした現代、 格闘技をやっているという理由で期待されても困ります。 では絵空事か。 そうではありません。きちんと役に立つ格闘技技術です。 ただそれを使いこなせる「精神（覚悟）」を現代の人は持ってないだけです。 言い訳っぽくて申し訳ありません。
　＞コツのようなものはありますか？ 　薬指と小指で拾う。 　特に小指を意識するといいよ。
ポケモン博士です。 まず礼儀は家で教えるものです。 形（作法）だけで良いなら形（作法）だけは身につきますが、 礼儀というのは人に教わるものではありません。 （本人が自覚しているのなら別ですが） 剣道に関して。 防具一式は通常個人で買うのが普通です。 （貸してくれる道場もありますが人の汗が付いているので嫌がりますね） 高いと言っても小学生用のであれば4万円ほどで全部揃います。 それでも4万はしますけどね。 最初から防具一式を買う必要は無く、 最初の一ヶ月はジャージで、 一ヶ月目から3ヶ月目位までは胴着と袴でOKです。（場所によって個人差あり） 竹刀は大体貸してくれます。 この時点で嫌ならやめればいいだけです。 剣道はまともに竹刀が振れるようになるまで最低1年は見てください。 買い替えは中学生の成長期に入ると部分部分で買い替えが必要ですね。 胴着とか袴とか小手とか。 できれば初段を取得するまで着させて、初段合格のお祝いに 新しいものを一式買うのが良いと思います。 その時は10万位（最低でも）は覚悟しましょう。（それでも安いですが） 小三なら中学校2年前後で初段が取れると思います。 空手に関して。 流派は他の回答者も書かれているので多少省かせてもらいます。 現在の空手には大きく分けると二種類あり、 フルコンタクト空手と伝統空手になります。 フルコンタクトというのは実際に当てます。空手型もやります。 伝統空手は寸止めと空手型です。 どちらが良いというのはありません。 ちなみに近所に剛柔流があるのですね。 伝統空手の中でも四大伝統空手に属する空手の一派です。 古くからあり空手連盟の中でもメジャーです。 同じく初段は中学校2年位で取れるかと思います。 メリットデメリットに関して。 剣道を見ていると大体小学校卒業と共に、 若しくは中学校卒業と共にやめて行きます。 なぜなら思春期の女の子にとっては「クサイ・ダサイ」からです。（他にも理由あり） 大体親にやらされた子は辞めていきます。 中学校や高校に入ればバスケやバレーなどをみんなでやりたくなるんですかね。 剣道の面白さを知っている女の子は続けていますね。 メリットとしては力と集中力がつきます。 剣道をやっていて頭が悪い子って少ないです。（いや実際にはいますが） それだけ集中力がつくと思います。 体力もつきますのでテスト前なんかは何時間でも勉強を頑張れます。 「小学校卒業までは」ではなく「初段までは」と言って下さい。 一方空手では、 勇気がつく、身を守る方法が身に付く、 自信がつくなどですね。場所によっては結構厳しい体力を使いますが、 剣道から比べたら体力の消耗は1/3から1/4位です。 あとは身体の使い方が学べますね。 やはりこちらも中学校卒業と共にやめていく人が多いですね。 デメリットとしては流派が多い分、 中体連や高体連での活躍ではなく流派での大会になることです。 剣道は全日本剣道連盟が仕切っているので中体連や高体連もあり、 その他いろんな大会があります。 空手で黒帯を一本持ってるとうれしいものです。 恐らく現在は空手をやっている人は少ないのではないでしょうか。 格闘技ブームも終わったし、試合で勝てない子はやめていくし、 別のスポーツに走る人も多いのでそんなには多くないと思いますがどうでしょうか。 それでも剛柔流の看板しょってるから多いかな。 色々と羅列して書いてしまいましたが、 空手が剛柔流であれば、剣道も空手もどちらもオススメです。 本人がやらせたいほうをやらせて上げましょう。 自分からやりたがっているのなら高校に行っても続けてくれると思いますよ。 参考までに。
弓道で親指の付け根を傷めてしまう人が多くいますが、たいてい「握りすぎ」です。 弓構えで手の内を入念に整えるのは構わないのですが、手の内が硬くなりすぎ、握ってしまうために大三にくらいで手のひらの皮を痛めることになります。 ところで、教本にもくっついている八節の絵は見たことがあると思います。 大三の時点で何をするかもう一度よく見てください。 「手の内を"定める"」 とあると思います。 最初はあくまでも「整える」 最終的に定めるのは大三であって弓構えではありません。 なので、打ち起こしから大三にかけて手の中でにぎりが回転するのは正しいです。 角見の働きも、大三から会にかけてのなかで「自然に」うまれるものなので、ひねることとは違います。
今はとても便利な時代でネットでいろいろ見れるんですよね。。 自分のお気に入りはこの動画です。 http://www.youtube.com/watch?v=cm71ZjJFDXQ&list=FL0DuVybDhSmDWWQ5m0U3hag&index=3&feature=plpp_video 見事！としか言えない射です。 実際に見たい場合、全日本弓道大会がやっぱ良いのではないでしょうか。 今年のは終わってしまいましたが、来年是非ご覧ください。
格闘技経験者です 楽しみながら鍛えれるというのが理想的で普通の筋トレだけでは子供達は飽きてしまうことが多いです。 某TV番組でやっていたSASUKEのようなアスレチック系トレはどうでしょうか？ややスペースが要りますが、縄で手だけで上るとかブランコのようなもの、飛んで跳ねるトランポリン等・・・遊び心をもって鍛えるには丁度よいかと思います。 理論を使ってどこをどう鍛えるなどはまだまだ先の話ですので全身運動となるような基礎を底上げするような物、そして動くことが楽しくなるようなものを使うほうが後々に「鍛えるという取り組み」に抵抗がなくなり伸びる子に育つはずです。
そうですね。週10回位はいってましたね。 朝練で週2回 道場は週4回 部活で週3回 体育館で週2回 警察で週1回 血の小便が出たと言ってましたから。 まぁずーっとではないと思いますが、 すごい練習量でしたね。 中学では大した実力ではなかったけど、 高校に入ってから頭角を現しだし、 高1の高体連でうちの強いと呼ばれる高3の選手に勝ち、 準々決勝か準決勝までいきましたね。 どこぞの大会で銀メダルをもらったと聞いたことがあります。
武道具店でお求めください。
良く起こるジレンマですね。 肘の長さは左右一緒なのに、 竹刀を持つ手は左右非対称。 どうやって肘を伸ばすのか。 基本を思い出してください。 雑巾を絞るように竹刀を握れと習いましたよね。 絞り方が足りないのです。 まだ手首ができていないのでしょう。 左手が手前に来るので、 左手首をものすごく絞れば、 この問題は解決します。 当然左右両方の肘は伸ばします。 そして打つときは振り下ろす瞬間からスナップを使います。 右手は添えるだけです。
お礼ありがとうございます。 質問を読む限り、単に「星取表をプリントアウトしたい」だけなんですよね?　サイトを開いて、ブラウザの「ファイル」→「印刷」でできますよ。わざわざワードに張り付ける理由が解りません。
打とうとする思い込みが激しいからではないでしょうか。 先の先を意識しすぎかな？ だから先読みされます。 あなたが打とうとした先々に回りこまれませんか？ 基本どおり、右足にもハガキが一枚入るくらい浮かせ、 前へ出るときは右足を擦り、 左足で蹴って前に出る。 何よりも竹刀の切っ先を相手の胴と垂の中間位置まで下げましょう。 恐らくですが切っ先が高すぎです。 もし現在、あなたが打つよりも速く打たれているなら切っ先が高いからです。 下げたら動きが遅くなるかって？ 動きが遅くなるよりも、相手に動きを読まれるほうが絶対不利ですよ。 切っ先を落とせば右足の力も抜けると思います。 もし練習してダメならばもう一度質問してください。 長年の稽古での癖でしょうから 見もしないで言い表すのでは少々無理があるかもです。
ポケモン博士です。 よく分かります。 (1)実際に当てているか、当てていないかの差。 (2)間合いの差 (3)喧嘩と組手は違う。 この三点についてまずお話したいと思います。 質問者様は喧嘩をしたことがないですね。 空手をやっているということで相手が喧嘩をしかけてこなかったのか、 それとも喧嘩になるような事件にならなかったのか、それはさておき、 実際に喧嘩をやったことがある人はこういう質問はでません。 伝統系をやっている人や少林寺系の人が良く陥るのですが、 実際に喧嘩になると人って倒れません。 よほど上手く急所をヒットさせないと人って倒れないんですよ。 「ダメージでは人は倒れない」これを覚えておきましょう。 特に相手が防戦一方になり丸まった場合、 鉄棒やバットが無いと相手に大ダメージは与えられません。 大ダメージを与えたところで先ほど言ったようにダウンはしません。 つまり伝統では幻影を相手に戦っているために、 殴れば倒れる、殴れば死ぬ。戦意喪失すると勘違いするのです。 どこを正確に当てれば倒れるか。これを知っている極真系が一歩リードしています。 フルコンをやっていると分かるのですが、 素人相手には下段蹴りで十分です。 それは実際に当て倒れるのが分かっているからです。 では突きはどうか。顔面は確かに急所だらけなのですが、 相手の戦意を喪失させる突きはフックパンチしかありません。 これまたグローブなしでノックアウトできるフックパンチを打つのは 下段を撃つ以上に難しいのです。なぜならこちらも相手の間合いに入るからです。 ではストレートは？顔面への突きは確かに歯は折れ、鼻も折れますが、 いくらなんでも友人相手に叩き込めないですよね。 その心の隙があったのではないでしょうか。 たとえ思いっきり打ったとしても相手はダメージが残り、 相手の心に火をつけたり、復讐心を抱かせるので、 遊びならやめておいてよかったのです。 次に間合い。 伝統空手は突き7割蹴り3割、 極真系は蹴り7割突き3割です。 蹴りの間合いは遠間なので伝統の突きが届く前に 蹴りを出され、間合いを計られます。 伝統の突きは伸びるし早いのですが、 踏み込む速度が速ければ早いほど、 前足に体重が乗るので、 下段蹴りを撃たれるとダメージが相乗し足が引きつります。 左足に痛みがあるのがいい例ですよね。 その間の突きには威力はなく、想像以上に軽いのです。 前に出ようにも前蹴りを出され、前に出られない。 お腹へのダメージも少なからず溜まる。 こちらも蹴りを出せば打ち負ける。 すくわれる、いなされる。 質問者様は相手の間合いで戦ったのです。 これは遊びだから相手に有利にされただけです。 あなたが習った空手が弱いわけではありません。 実際の喧嘩ではこうはならないのです。次に話します。 最後に喧嘩と組手は違う。 あなたがやったのは喧嘩ではないですよね。 お互いを切磋琢磨させ、自分のやってることを確認するためですよね。 血気盛んな頃にはどうしてもやりたくなるものです。 喧嘩というのはきれいな空手のようにはなりません。 空道を考えた東師範は極真をやっている時は足が７腕が３だったけど、 何でもありのルールでやったら足が３腕が７になると言ってます。 なんでもありの喧嘩の場合、蹴りはほとんどでません。大体殴りあい、掴みあいになります。 蹴りはほとんどでません。なぜか？倒されると非常に危険だからです。 だから極真経験者が喧嘩で上段を使う場合はほとんどないのです。 （余裕なら出しますが） そこで何を出すか。極真経験者は素人には到底出せない下段を打つのです。 この下段というのはお互いににらみ合った状態では非常に良く出せ、 良く効くんですよ。お互いにパンチを繰り出した場合は、 下段は出ないので、相手が来るのを見越して一撃で決めるのです。 さて、先ほど言ったように喧嘩（あなたが避けたい場合は護身） ではどうしてもパンチの手数が多くなります。 あなたのスタイルが近間から数発繰り出す感じなら 相手も困惑したはずです。 しかし伝統系特有の遠間から一気に攻めるスタイルでは どうしても極真に分があるのです。 でも決して自分のやっている空手がダメな訳ではありません。 喧嘩や護身ではどうしても手数が多くなり、 蹴りは出にくいのです。後の先で戦える伝統は優れているのです。 さて、どうしてあんな痛い蹴りを打てるのか、 毎日ミットで左右600回は下段を蹴ってます。 その時点で練習量が違います。 極真系の下段蹴りは膝を上げ、 上から下に打ち落とす蹴りです。 そして膝上にある急所。ここを効果的に当てます。 素人はどこを蹴るかも分からなければ、 平行に蹴るだけですよね。 どうして蹴り合って平気なのか。 お互いに練習している時は「蹴られないように」お互い防御しながら 練習します。練習だからと言って、「はい、思いっきり蹴りなさい」と言って 蹴ったら相手が怪我するじゃないですか。 一方は防御、一方は攻撃、そうやって練習するんです。 次に、あなたの突きや蹴りはどうして効かなかったのか。 K-1選手の蹴りやパンチを測定機で計ると、 針は2度振れるのです。 つまり当った衝撃と中に浸透する衝撃波、この二つです。 昔の伝統空手では実際に殴りあったので、怪我が耐えないし、 経験で理解できるのですが、 今の伝統は本当に寸止めですよね。 あなたが当てたのは相手の表皮から5センチまでの距離です。 ボクサーやフルコン経験者は最初から奥の15センチ先を狙って打ってます。 この違いです。 相手は押し込んでいるのです。 もしそれが分かっているにも関らず効かなかったのなら、 文字通り空で練習しすぎです。 ミットや重いバッグを使って拳タコができる位練習しましょう。 最後に、伝統空手はどうしても一撃必殺信仰があるので 単発が目立ちます。 それに比べ試合ありきのフルコンは時間性なので、 連打で累積ダメージを与えてきます。あなたのダメージも 累積でしょう？だからまずは自分のやっている空手を見直す作業が必要です。 そうやってみんな強くなっていくのですよ。 ちなみにパンチにも種類があるのです。あなたのやっている空手と ボクサーのパンチの性格が違うように、フルコンのパンチも違うのです。 どちらが強いというのはありません。ともに方法論です。 自分のやっている格闘技が最強とは思わないことです。 久しぶりに熱い質問を見たので取り留めの無い文を書いてしまいましたが、 真意はくみ取ってください。
ポケモン博士です。 他の回答者も既に書いてある通り異常な高さですね。 得てして個人道場とはそういうものです。 道場経営が先生の所得になるので。 全国組織された流派で、それだけの価格を取られれば 誰もやらないですからね。 柔道や剣道等の国技で言えば 数千円、 極真、空道でも1万前後です。 1級で7万円と聞いた時点で 卒倒しそうです。 もし審査に落ちた場合、 もう一度7万円を支払えというのでしょうか？ 質問者様が何のために空手をやっているのかは分かりませんが、 できれば全国組織の空手に切り替えることをオススメします。 月5千円というのは親子割りで一人5千円なのではないですか？ いずれにせよ月単位でみれば普通ですね。 剣道（道場によって差があり）3,000 体育館の剣道は無料 合気道（道場によって差があり）3,000 極真空手系（道場によって差があり）10,000 伝統空手系（道場によって差があり）6,000 柔道（講道館系）500（保険料） 空道（道場によって差はないかも）6,000 少林寺拳法（道場によって差はないかも）3,000 極真系だけが異常に高いのが分かると思います。 ちなみに審査料で2万を超える流派は初めて知りました。 目的がセルフディフェンスなら 辞めることをオススメします。 色々やっていて思ったのですが、 その道に一途にはまっている先生は 喧嘩という実践を軽視しすぎ、 スポーツ化された空手に慣れすぎ、 自分最強という先生が少なからずいます。 プロレスの藤原組長は 「俺は素人と喧嘩したら負けるかもしれない」 こういっている通り、 強さではなく色々な意味で怖さを学ぶべきだと思います。
道場によっては、帯に名前を入れて作って合格者にお祝いの意味でくれるところもあると思いますが、基本的には黒帯は武道具店やスポーツ店で自分で買うんではないでしょうか。 講道館は、初段の力量がありますよ、と認定するだけだと思います。 帯はもらえるのか？とは聞かずに、どこで買ったらいいかや、名前を入れた方がいいのかなど、先生に聞いてみれば教えてもらえると思います。 運よく、プレゼントしますから、と言われれば貰えばいいですし、角は立たないと思いますよ。
相手の技を受けきることで、相手を完全に無力化した、と考えてください。 自分の受けによって、相手が背面を見せたり、体勢が崩れたり、自分が相手の死角にいる等、 相手がもはや反撃不能な状態を作り出せたなら、追撃の必要もありません。 残心さえ十分であれば、もしそこから相手が反撃に転じても、不利な体勢からの攻撃は脅威となりません。 受けにはそれだけの力があります。 ただ攻撃部位を守るというだけではなく、相手を完全に制圧するというイメージを持って、 受けの練習を行ってください。　
かまえる前に必ず目をつぶって心を落ち着ける。
少なくとも沖縄空手にはありますので、流派が多すぎるのでどこが始めたかは？ですがフルコンよりはるか昔の空手創世記より存在するものです。 空手だけに存在・・・ そうですね、でも参考にしたというよりは「他との判別」で独自に作ったという方が強いと思います。帯を含めて自己主張という見方でいきますと、独特なのはそれだけではなく、瓦並べて素手で割る・バット折る・中には鉄筋の入った土管すら破壊するなどは「何より派手好きの証拠」かもですね。そしてそれが一部流派の血の気の多い競技者達の闘争心に繋がってるのかもしれません。。。 ただ「他が決してやらない」ということをやってるし、普通に鍛えただけでは不可能でもありますので、こういうド派手なパフォーマンスは好む人間は多いはずです。 目立ちたがり屋に恥ずかしいの感覚は無いのが普通ですし、好む人間の主観であり流派が途絶えないようにする為の一つの方法ではないでしょうか？ 逆に空手から見ると大して主張もせずパッと見で何の競技か分らない地味な武道のほうが「やってて恥ずかしくね？」位にしか思ってないはずです。
　できないことはできないと諦めることが大切でしょう。しかし、海外という不利な環境でも、できることは少なからずあると考えたらどうでしょうか。 　　竹刀を振ることはできます。 　　野球の世界の第一人者、王貞治さん、落合さんが、素振りという練習を何よりも、誰よりも重視し継続したことは伝説的事実です。 　　基礎体力のトレーニングも可能です。瞬発力、持久力の訓練は、ひとりでも、どこでもできます。 　　 　　剣道に関する文献を読む。日本から雑誌を取り寄せる。これも可能です。ネットやDVDなどでの研究もできます。 　　また、別のスポーツをやってみて、それがも思いがけず、剣道に関する発見につながることもあります。 　　練習環境の不利にもかかわらず、いろいろな競技で一流の結果を残す人も多くいます。 　　25メートルプールでしか練習できないのに、オリンピックで入賞した人も実在します。 　　あと、メンタルトレーニングも、どこでもできます。 　　蛇足ながら、一言。武道の最終目標は「勝つこと」だけではないはずです。
曖昧な回答になってしまいますが、2年前に名古屋場所に行っているのでそれを踏まえた上で回答させていただきます。 （1）お土産引換券の存在を知らなかったので、このことに関しては正確な答えを返せませんが、土産物屋さんは何軒も出ていますので、そこで買うことは出来ます。 （2）タオルや手形色紙、など普通のお土産屋さんに置いてありそうなものは売っていたと思います。結構売り物の数も多いです。饅頭のような食べ物があったかは覚えていません。 ちゃんこが200円くらいでお昼頃に売られていました。 （3）これもわたしは利用していないので正しく回答できませんが、確かすぐ出たところで拾えたような気がします。隣に名古屋城があるので拾えないということはないと思います。 又、体育館から出てすぐに地下鉄の駅がありますので、そっちを利用する手もあります。 （4）わたしが観戦したのは8日目（日曜日）で割と人もいましたが、帰り際混雑と言うほどごった返していた記憶はないので、それほど心配することはないと思います。 タクシーを使っても、地下鉄、バスを利用しても名古屋駅まで30分位で付きます。 東京までの新幹線の時間は分りませんが、例え出発が8時になっても大丈夫だとは思いますが。
一番良いのは、格好の良い着こなしをしている道場の先輩に「どこで求めたのでしょうか？」と尋ねることです。 しかし、まあ、型ではなくても、基本の突き蹴り稽古の際でも、音がビシッとすれば気分的には高揚して、励みにもなります。また、組み手は薄手の方が良いという見解もありましょうが、中段は打突をモロに喰らいますので、少しでも加撃を緩和する為には厚手の方が有利ですし、打突に対する恐怖感が少なくなります。伝統派は、そんなこんなで、厚手のものが基本です。 また、道着を寸詰めするなど聞いたことがありません。そんなことをしなくて良いように、サイズ的に揃っていますし、股下には余裕があった方が金的を蹴り上げられた際、ダメージが緩和されます。内股になって膝を閉じようとするとモロに入りますから、逆に、膝を開きますと、金的に至らずに、道着の股下で蹴りが止まります。また、一瞬の掴みは認められている(？)でしょうから、掴んで投げられたり、足払いされたりしないためにも、掴みにくい厚手の丈夫なものの方が良いのでしょうね。都内ならば、空手着の専門店もありますし、通販も可能でしょう。私の推薦は大田区の専門店です。 伝統派は、寸止めなどと言われていますが、実はそうでもなくって、フルコンより、精神的なタフさを要求されます。フルコン系のようにはゆきませんが、是非、頑張ってください。
あなたにとっての強い人間がどのような物かは分かりませんが、精神面では武道をやることによって鍛えれますよ。 実戦で強いかどうかとなれば話は別です。 戦場や真剣で勝負するとなれば、ないよりマシ程度です。 まずルールがある時点で弱いです。 日常生活で面などの防具を付けて街中を歩いている変態はまずいないでしょうし、そもそも自分が武器を持っているかどうかです。 持ってたらそれはそれで職質されますが。 そして剣道のように攻撃箇所は決められていません。股間ぶん殴っても勝てばOK。 それなら試合に出るよりチンピラに喧嘩吹っかけたほうがいい稽古になります。 道場でも外の世界でも強くありたいのなら、柔術(自分の力に頼らず、相手の力を利用する)・剛術(自分の力を最大利用)・武器術(その名の通り武器使用)などを併修するのが一番いいかと思います。 私は、合気道・警視流柔術・空手・剣術・杖道・剣道をやっています。 どちらかというと徒手派なので、武器術はそれほどの頻度でやっていませんが、剣道5段の人には勝てました。 複数の武術をやることは精神面もそうですし、対応できる場面や範囲も増えるので、いろんな意味で強くなりたいのならオススメします。
以前は、東西の「正大関」の下は「張出(はりだし)大関」と称してましたが、現在では「張出」は使わなくなったので階級的なランクは存在しません。 (大関としての月給も同じ) しかし、前場所の勝ち星が多い順に、東大関→西大関(1行目)→東大関→西大関(2行目)→東大関→西大関(3行目)に翌場所の番付には載るので、勝ち星ランクはあることになります。
手の内ができていないのではありませんか。 しっかりと親指の付け根で押すようにすれば前に出なくなると思います。
まず、演舞と言うのは、その団体組織のトップ、または、本部の師範クラスが行なうものでして、現役選手が行なうということは決してありません。町道場の師範クラスでは大会の余興としての演舞などしませんし、正常な礼儀を知っていれば、恐らく、遠慮しますね。打突を含む演舞は、柔道にもありますが、たいてい、大会の試合の合間にやっているのは70歳、80歳のご老体ですね。 また、団体型という種目はありますが、これは貴方の考える演舞とは全くの別物です。ひとつの型を全員が一様に呼吸をあわせて行なうのを団体型と言います。 多分、貴方のお考えのものは、所謂、時代劇やアクション物での「タテ」なのではないのでしょうかね。その種のことを指導してもらえる養成所もあると思われますが……。 最後に、型の分解が演舞ではありません。演舞というのは、例えば、柔道では本来あるべき、または、本来、あったはずの打突(下蹴り＝前蹴りも)を見せるように、その武道の発生当時行なわれていた原点たる技をご覧に入れて、その武道の本質を周知させることを目的としています。ですので、そういうものを見た柔道家は、突き蹴りについて再考しなければならないはずなんですね。空手も同様で、組み手試合では禁じられていたり、一本、技ありにならない技をも見せることになります。それにつけても、ゆっくりとゆったりと行なうのが演舞の基本です。
格闘技経験者です （１）約束組手で２人という事は、試合間でやる演舞のようなものでしょうか？あれをやってるのは師範クラスの限られた人です。なので経験を積んでそういう人になると出来るようになるでしょう。 （２）背足で蹴るか中足で蹴るかは流派・個人によると思います。フルコンでも三日月蹴り（極真名？）などは最後に中足を反して突き刺します。蹴り方、効かせ方の問題と思いますが、下段（ローキック）は無いでしょうが上段は普通にあります。たまたま見なかっただけと思いますが、その組手は打ち込んでましたか？それとも寸止めでしたか？それを見ておかないと後で「ルールが・・・」みたいなことになる気はします。 （３）内後ろ回し蹴りのような感じかな？勿論使えるでしょうね。
夏の大会だと、たぶん今から新しい技を覚えるのは大変だと思います。 今できる技の中に比較的得意な技があると思います。上を攻めたら下を、下を攻めたら上をとパターンを変えながら得意な技を思い切り出せばいいと思います。返し技や合わせ技が得意なら待たないことです。 待ちすぎるとタイミングがずれます。 攻めて打たせるように、と口で言うのは簡単なんですけどね。 相手も負けたくはないし、得意技を出してくるでしょう。 でも、相手も中学生、同じように練習しているんです。力に差はないと思います。力を抜いて自分の得意な技を思い切りだしましょう。それが一番の近道です。ちなみに、身長なんかたいして関係ありません。 小柄なら小柄なりの利点は必ずあります。 身長差でこちらがやりずらいなぁと感じるなら相手もまたやりずらいんです。 頑張ってください。
たぶん近間から打ち込んでいるんでは？と思います。半歩遠間から打ってみたらどうでしょうか。 遠くなった分、意識して前に踏み込むといいかもしれません。 足からというよりは、腰から前に行く感じで、半歩分遠くなると、その分踏み込む時に足を上にあげてしまうと届かなくなると思います。半歩遠くすることで前に足が出る様になると思います。そして打ち込んだ時に剣先を上に上げるのではなく、半歩遠くなった分、前に、釣り竿を投げるような感じというか、 うまく説明できないんですが。 そんなイメージでいいと思います。
　上段から突きや逆胴は隙が大きくおすすめできません。 　わざわざ危険を冒さなくても、素早く打てる面や小手を狙えばいいと思います。 　上段の優位性は素早い振り下ろしと心理的優位性、剣を交えないので間合いを悟られにくいことなどです。 　フェイントに頼るのではなく、じりじりと間合いを詰めてプレッシャーをかけ、相手が焦れて打ちかかってきたところを応じ技で仕留める、というスタイルにしてはどうでしょう。 　体勢が整わないうちに打ちかかってこられたなら、仕切りなおすのもいいでしょう。 　打ちにくい状況で打ちにくい部位をわざわざ自分からこじ開けて打つより、打ちやすい部位を打ちやすいタイミングで打つほうが効果的です。 　上段が相手に与える威圧感を十分に活かして、フェイントでなく体勢を維持しつつ攻め込むことを意識してみてはどうでしょうか。 　余談ですが、上段で攻防をしつつ突然正眼にスイッチするのも、たまにやると相手の意表をついて隙を作り出す効果があったりします。 　状況に応じた柔軟な剣道が重要でしょう。
格闘技経験者です。 解決法は非常に簡単です。 武道の呼吸は「複式呼吸」です。空手ですと基本稽古では突きでも蹴りでも受けでも型でも必ずやるであろう「腹から息を吐く行動」です。攻撃・受けは素早く一息で行いますので当たる瞬間に「力が入る＝息を吐く＝声を出す」はずですので長くなることはありえない。この呼吸を元に声を出すと絶対に声は裏返りませんし大きく歯切れがよい声が出ます。 こういう声にしましょうという決まりは無いので、師範のまねをしましょう。これが基本です。 もう１つ。。。 そもそも「声を出す」「気合を入れる」等というのは攻撃・受け時に腹筋および体を締めるための「教え方のコツ」なのです。腹式呼吸で声を出すと間違い無く腹筋は締まり力をより出すことが可能となります。これを使って攻撃力・防御力を高めるのです。 普通しゃべるように声を出すだけでは体は固まらず、威力の半減する攻撃となりますし、さらに固まらない体で攻撃を貰うと怪我の元にもなるわけです。 入門初日より基本稽古でしっかり声を出すように指導するのはこういう理由があるのです。故にうるさくというか、適切に指導しない質問者様の師範は私的には指導力を疑います。 因みに上級者になると動きは簡素化されるので呼吸は「速く」「短く」「小さく」となり、相手に呼吸を悟られぬようになりますが、すべてはしっかりした基本より成り立つものです。
　射を拝見しないとどのような状況で早気になっているのか解りませんが、これまでの経緯は どうだったのでしょうか。 高２の春であれば中りも安定し始め、かなり高的中の生徒もいるはずですが質問者さんはいか がですか。 的中が高くなった選手が『この中りならはずさない』と無意識に感じて次第に早気になったと したらかなりやっかいです。 一方で、射の運行に問題があるとすれば上記の場合より治す事が容易かもしれません。 いずれにしても早気は治すのが難しいことにかわりはありませんが。 【しかし的前で離さない矢番えは頬に付けて何秒でも保つことができます。 四矢だと保てなくなります…どうしてでしょうか。 しかし四矢でも会の長い人と合わせたらその人と同じぐらい保つことができます。】 上記のような状況では離さないというのは早気の人にはよくあることです。 この状況から推察するとある程度の的中があって次第に早気になってしまったのではないかと 思われます。 矢を番えて離さないと決めた状況、誰かと比べて離さないという状況、どちらも離れや的中を 意識しない状況であるため『離さない』だけです。 その状況での息あい(呼吸)はどうなっていますか。 呼吸を止めて、ただひたすらに保とうとしているのではないでしょうか。そしてその後の離れ はどのような離れですか。 想像するに切れのある軽い離れは出ないと思います。 三弽であれば妻手(勝手)の中指と人差し指で親指を押さえ込む、あるいは握りこむようにして 会を保っていませんか。 そうだとすれば今すぐにそういった練習は中止した方が良いでしょう。射を崩すだけです。 時間が無いでしょうがもう一度、射の運行を呼吸にそわせることに集中する事が良いと思います。 会の長さは人それぞれです。 ５秒が良いとか長いほどよい等というのは何の根拠で言われるのかよくわかりません。 自分の呼吸に合わせて、会では細く長く吐く事に集中してください。それが３秒であったり４秒 だったりするのです。 技術的な面で言うと、(正面うち起こしだとして)うち起こし・大三まで間に両肩が上がってしま っていませんか。 両肩が上がった状況で引き分けを始めると肩根を納められずに目通りのあたりから引き分けられ ずに口割りまでいけずに離してしまうことがあります。 また、大三から会に至るまでに呼吸を腹部に納めずに胸で納めてしまうとうわずったような状態 になり引き分けられずに離してしまう事もあります。 これは弓に慣れて弓力を上げた時などにもよくあることです。 ほかにも原因はありますが、よくある例としてはこのようなものでしょう。 具体的な治し方になると射を拝見しないと適切なアドバイスとなるか疑問ですが、私が指導した 選手にはまず、弓力を下げさせて弓を引かせていました。 現在、何キロの弓か解りませんが、初心者が徒手の練習に使うような１０キロ程度の弓で呼吸法 を確認しながら巻藁に立つことから始めてみください。 おそらく会は保てるでしょう。そのときに切れた弦の弦輪を自分の口割りの高さに合わせて巻藁 の中心に刺しておいてください。 その弦輪を狙って弱い弓で呼吸に合わせて行射をします。くれぐれも呼吸を意識して細く長く吐 くを徹底してください。 もし、用意できるならメトロノームのようにカチカチと一定間隔で音がする物を近くに置いてお およその会の長さの目安となるようにします。 ただ、何回鳴ったから離すというのでは練習になりませんので、呼吸に合わせて引いたら自分の 会がどのくらいなのかを知る目安として使ってください。 近い距離でも弱い弓では弦輪を通してまっすぐに巻藁矢が刺さるのは難しいことです。 無駄な力を入れずに呼吸に合わせて会を保ち、軽い離れが出るようになれば少しずつ弓力を上げ ていきます。 現在使っている弓力には戻さない方が良いかもしれません。 急がずに時間をかけてやる方が良いのでしょうが、試合が近いという事なので平行して弱い弓で 的前にも立ちましょう。 中りは度外視です。(ちゃんと引ければ１０キロでも中りますが) 呼吸に合わせて会を保ち、軽く鋭い離れが出ればよしとしましょう。 私が指導者であればこのような方法をとりますが、なにぶんにも射を拝見していないので治し方 があてはまらないもしれませんが、悪しからず。 最後に、行射中に的から目を逸らしたり、的付けで下を狙ったりするような事だけは決してしな いでください。 良いことは全くありませんので。
柔道歴だけで２２年以上です 　今回日本の実業団に加わり７年ぶりの制覇狙っています、当然一番年上過ぎていますが、 　剛と柔の意味さえ理解すれば、体重差など関係なくなるのがこの競技です 　母国のサンボでは軍代表だったりしていました 　柔術から入れば投げられての関節など気持ちよく決まったりします 　近年の柔道はスポーツになっていますが、それはそれでいいかなと、たった５分ほどでも体力 　いります、だから走り込みをメインにすれば付いていけますよ？ 　あと、柔軟ですか、体が柔らかい意味ではありません、やっていけば、自然とわかるでしょう 　ちなみに６０ｋｇclass ですが長年の減量で50－53　BOXINGでいえば、super fly bantumに相当 　する重量でやっています　元々母国bantum代表でしたので崩したくないのが実情です 　あなたとさほど年齢が離れてないせいか、十分いけるのではないかと思います 　まずは投げて投げられる事が大事でしょう　仕事のせいでスクランブルかかるので中々練習は 　してませんが、相手適正はすぐわかるようになります 　くれぐれも受け身と垂直内股には気を付けてください　大ダメージ待ってます　では 　
弦だけを見るなら、弦巻に巻いていてポキポキ折れている雰囲気のあるものは、化繊で間違いなし。 それがなければ、末弭側の弦輪（並寸で赤、伸びで紫？）の余っているところを切って、鍋で１０～２０分くらい煮出してくすねを取り、残った繊維を燃やせば、燃え方や燃えたときの匂いで、麻（天然繊維）か化繊か判るでしょう。
流派は違いますが、参考になれば。 まず、和道流も和道会も同じですよ。 お持ちのＤＶＤや探したＤＶＤでいいですよ。 空手の四大流派（松濤館流、剛柔流、和道流、糸東流）の一つですから。 立ち方の呼び方は息子さんの方がしっかり名前を覚えているのではないですか？ 立ち方から形の動きまで理屈はあるのですが、５才では理解させるのは無理です。 イメージから覚えさせるのが良いのではないでしょうか？（見て覚える） 立ち方もいろいろです、 結び立ち（むすびだち）：不動の姿勢 八字立ち（はちじだち）：用意の姿勢．．．自然体で構える 閉足立ち（へいそくだち）、平行立ち（へいこうだち）、四股立ち（しこだち）、 ナイハンチ立ち、猫足立ち、前屈立ち、後屈立ち．．．．．． ここも参考になるのでは http://www.kakamigaharasibu.sakura.ne.jp/tachikata.htm
　大きくなるにつれ勝てなくなる人は、小さい頃から基本をおろそかにして小手先の（子どもの試合では通用する）剣道をしてきた可能性があります。 　逆に大きくなるにつれ勝てるようになる人は、小さい頃は基本を重視したバカ正直な（子どもの試合では通用しない）剣道をしていて、そのうちだんだんと地力がついてくるから勝てるようになるのです。 　フェイントやトリッキーな動きばかりで剣道をしていると、やがて通用しなくなるものです。 　そういう剣道をしていませんか？ 　試合にこだわり、基礎的な練習よりも試合ばかりを重視した剣道を続けていると、大人になる頃には周りの誰にも勝てなくなります。 　野球など他のスポーツでも同じではないでしょうか。 　変化球が投げられるとか、動体視力がいいとかいうこと、器用なことを自慢して走り込みなど地味なトレーニングを怠ると、不器用でもバカ正直に基礎的なトレーニングを続けた選手にそのうち実力で追い抜かれてしまいます。 　ウサギとカメの寓話のようなものですよ。 　今だけ試合に勝てればいいというのなら、奇をてらった剣道でもいいでしょう。 　でもこの先大人になっても剣道を続けて行くつもりがあるなら、基礎的なトレーニングをもっと重視しましょう。 　剣道はモチベーションでするものではありません。 　平常心でするものです。 　日常の地味で苦しい努力の積み重ねが、確固たる自信と実力を与えてくれるのです。
僕も剣道を始めた頃は同じような悩みをもっていました。 失礼かもしれませんが、昔からやっているわけではなさそうですね 後ろに隙間ができるなら、 ・たれている紐を引っ張る ・既にこめかみのところにある紐を後ろから前向けに引っ張る ・たれている紐を引っ張る（米神の紐が元の位置に戻る前に） あとはなるべくきつめに蝶結びをすれば ある程度は解決できるのではないでしょうか・
自主トレとは言っても部活などで指導してくれる人がいる筈ですよね。道場でそのような指導者の教えを受けることが不可欠なのですが、自宅へ帰ってやるべきことは指導を受けた技を無意識で出せるように反復練習することが大切です。これは何も合気道だけではなく、野球でもサッカーでも皆同じです。
小学2年で試験に落ちたら、 子供はやる気がなくなるでしょう。 周りはみんな合格しているのに、 自分だけ落ちたらどんだけへこむか。 少林寺拳法は強さを求めている格闘技ではありません。 半ば宗教なんです。 強くなりたい、人の役に立ちたいという気持ちがあればそれでいいのです。 あくまでも練習ではなく、修行なのです。 そして初段（黒帯）をもらって初めて基礎が終了したという証明になるのです。 だから初段までの基準は正直他の格闘技と比べて甘い部分は否めません。 初段からが厳しくなりますが、 それまでは精神修行だと思って頑張ってください。
1つだけ。 (3)まだオレンジ帯(9級)の僕が、「雲手ってむちゃくちゃかっこいいからいつかできるようになりたい」と思ったり、… 思うのはあなたの自由。
伝統派は、最初から左右どちらでも同様の力量の技であることが求められます。従って、右でも左でも、まあ、関係ないという建前があります。実際、殆ど、右の技も左の技も同じにできます。しかし、基本動作や型は、右用ですから、左利きの人は、当初の指導時、体を勝手に動かすと言うより、慎重に動作を確認することになって、その分、あとあと、一つ一つの技の理解が深まると言うことがあるかもしれません。 また、受けのタイミングがどうしても間に合わない時、左構えにして、より機敏に動く右の利き腕を前にするということも良くあります。実際、こうすることで、受けに対する不安が薄れて、恐怖感が少なくなります。それに、空手の基本が順突きだとしますと、後ろ足を一歩踏み込む本来のものより、カウンター気味に前足だけを半歩踏み出すだけで済む右前の構えの方が速いですね。そういう理由で、右の順突きが得意だから、左構えという人も居るのです。 更に、実体験から言いますと、生来の左利きという人は、細身で動作が機敏であったという印象があります。多くの人たちの中で、特に、前後に、ひっきりなしに動き回るN体育大学空手部員を思い出したりしました。私は他大学でしたが、一年次にたいした選手にはなるまいとタカをくくっていましたら、三年次に恐ろしく強くなっていて、試合で当った時に、随分驚きました。
足というよりは腰から下全部ですね。 私がやっていたのは 1.踏み台昇降(リズムで) 2.スクワット(10秒で下げて10秒で戻して×10回×2～3セット) 3.サイドステップ(反復横跳び？瞬発力も鍛えられますよ) 4.クロスステップ(フロント、サイド) 5.構えのままステップ(道場が30m四方、その一辺を10往復×1～2セット、総距離600～1200m) 6.筋トレではないがヨガ 上記を稽古でどれか2～3個を1日にやってました。 踏み台昇降とスクワットとヨガは家でもできるので毎日です。 あとは合気道の稽古から剣道でも使えそうなものを選んで家でやってました。
　大学生なら、まだまだ筋肉に頼った剣道がしたいでしょうね。 　でも、一般の方々は、筋肉ではなく間合いや機、腹構えで剣道をされています。 　大学どまりの剣道がしたいなら、ひたすら筋肉を鍛えればよいと思います。 　でも生涯剣道をされるなら、必要なのは筋肉ではなく姿見（鏡）と木刀です。 　鏡の前で自分の構えや打ち方、歩の進め方を見て確認修正し、木刀を振って手の内と刃筋を確認すればよいと思います。 　剣道に必要なのは遠くから跳躍して打突することではなく、確実にしとめられる間合いまで相手を崩し接敵する能力です。 　跳躍力や持久力はあるにこしたことはありませんが、それよりも間合いの攻防や崩れない体勢が重要です。 　３０代前半までは、体力剣道でも通用するでしょう。 　でも体力の衰えとともに、仕事が忙しくなったりして、稽古の量は減らさざるを得なくなったりもします。 　量よりも質にこだわった剣道を、この機会に目指してみてはどうでしょうね。 　強さを求める剣道は長続きしません。 　自分を見つめ向き合うことこそ、大人の剣道なのではないでしょうか。
　確かに近年の、剣道をスポーツ・競技ととらえ、素早さとタイミングだけを追い求める試合一辺倒の剣道をしている人間は、はっきり言って実戦ではものの役には立たないでしょう。 　ですがそうではなく、一振りごとに相手を切り殺す気迫と適切な力加減で剣を振っている、武道としての古風な剣道を堅実に志し理法を追求する人は、例え剣がなくてもある程度戦えます。 　打ち込む際の踏み込みは空手の踏み込みにも通じ、鋭く強い剣の振りは突きに通じます。 　間合いの見極めと相手の虚を突く術にも長けています。 　警棒や傘など、ちょっとした棒でも使い手が持てば非常に有効な武器となり得ます。 　剣道にもいろいろあります。 　真に武道として、スポーツではなく実戦に通じるものとして学べば、剣道は大いに役に立ちます。 　学ぶ者の心がけ次第です。
「試合で使える剣捌き」という質問の回答にはなっていないので恐縮ですが・・・ まず、「腕力は剣道では使わない」というのは、基本通りの剣捌きは「腕力に頼って振るのではない」という事です。 ですから、当然ある程度の筋力は必要です。 また、「基本通りの剣捌き」という前提で、筋力トレーニングで振りが早くなるのであれば、筋力トレーニングは無駄ではないと思います。 次に顧問の先生の「上半身だけでなく下半身も鍛えろ」という意見は正しいだと思います。 この意見は、上半身を鍛える事も振りの早さで勝負するスタイルも否定していない事です。 下半身の強さは全ての競技において基本だと思います。走り込みがどんな競技でも重要視されます。 だから、上半身だけではなく下半身も鍛えろとアドバイスしてくれたのだと思います。 下半身が強くなれば、出足や足の引き付けが早くなり、振りの早さだけでなく体捌きも早くなるという効果もあると思われるので、振りの早さを否定するどころか更に強くなるためのアドバイスだと思います。 色々な意見やアドバイスに耳を傾けながら、自分のスタイルを貫いて頑張ってください。
技のキレ・完成度、重心の安定感、運足、体重移動、気合だと師範には言われていました。 今は少林寺拳法から離れて太極拳や合気道、空手などをやっていますが師範の教えは役に立っていると思います。
下段から相手の刀を撥ね上げて切りつける技は、剣術のいくつかの流派にあります。しかし、下段から相手の刀を撥ね上げた場合には、足を切った方が効果的です。そして足を切る技は剣道では認められていないので、剣道で使われることはありません。 また、下段に取るのにはわざわざ八双に構えてから下段に移動させる必然性がありません。最初から剣先をすっと下げればよいのです。この部分はちばてつや氏の創作でしょう。また地摺り正眼という有名な構えが一刀流にありますから、これにヒントを得て名前を付けたのだと思います。 「三方風流し」というのも、同じ足さばきが古い剣術の流派にあります。戦国時代から江戸時代初期にかけて成立した流派では、左右に動いて相手の刀を避けるのは普通に行われる基本的な足さばきです。剣道のような直線的な動きの方が普通ではないのであって、同じ場所で横に動いて躱すのは右に開くとか左に開くとか言われます。足さばきに特に名称はないようです。 西洋の剣術では　triangle footwork と呼ぶそうですから、これからヒントを得て名前を付けたのかもしれません。
No1さんの意見に同意ですが、 つけたしさせて頂きます。 (1)持ち方　右手は鍔ギリギリ、左手は柄頭ギリギリです。 つまり柄の部分の持ち方は、感覚的に開けるのではなく、 右手は鍔端、左手は柄頭端となり柄が短ければ両手がくっつき、 柄が長ければ長い分両手は離れていきます。 (2)左手が額の上まで振りかぶります。 (3)木刀で何振りしてもいいですが、 基本が分からないのに振っても 何の練習にもなりません。 （持ち方も分からないようですから） あと、自由自在に振り回すのは簡単そうですが、 コンマ何秒で動くようにするには3年はかかると思います。 ちなみに、No1さんが言うように、 剣道家は木刀で素振りをしないし、 居合道家も木刀で素振りはしません。 木刀はあくまでも 型とスタイル確認用です。
陸上六年、フルコン空手１３年しましたが、質問者様と同様に激しいトレーニングすると吐き気、酷い時には実際吐いてました。 何故なのかわからないまま選手生活終えましたが、自分にとってはオーバートレーニングだったのかと思います。 スタミナとスピードつけるのも、ある程度は持って生まれた何かがあるのだと実感しました。 今、空手をやってみえるのでしたら道場によっては難しいかもですが、自分にあったトレーニングで強くなる方法はあると思いますので、それを見つけて頑張って欲しいなと思い回答しました。 役に立たない回答ですみません。
こんにちは。 杷瑠都と白鵬の２連勝だけが安心できる材料でしょうか？ どうした日本人！ というのが、正直な感想です。 杷瑠都も膝を守りながらの出場ですし、私の中での予想は、白鵬が何日目で優勝を決めるかだけですね。 スポーツ新聞を見ていましても、昨日と今日では大違い。 昨日の新聞では、大入りが載っていましたが、貴乃花親方の心配通り２日目は半減しちゃいましたね。 ２年振りの大阪場所。もう少し盛り上がってほしいですね。 その為に、もう少し頑張ってくれ！日本人。
おはようございます。 杷留都の２場所連続優勝は難しいと思います。ですので、横綱昇進もないでしょう。 白鵬の次に横綱になるかと期待していた杷留都ですが、私の印象では「ここ」という一番に真価を発揮できないように感じます。 それは、気ムラなのか、プレッシャーに弱いのか、膝の怪我なのかはわかりませんが。 でも、一気に上位に駆け上がってきた力士です。 中日まで全勝して勢いに乗れば、そのまま白鵬まで破ってしまう可能性もあるでしょうか。 怪我や痛いところがあっても、初日にテーピングやサポーターを外し、歴代横綱らしい堂々とした体で土俵に上がってきた時には昇進(優勝)を期待しちゃいますね。
「実業団」「空手」と入力し、検索すれば、すぐに以下の様なものが見つかります。 「全日本実業団空手道連盟」 http://www.wkf.jp/ajbkf/ 当然、加盟団体も分かります。それを手掛かりに、後はご自身で、 どこが「盛ん」で「強いところ」企業・団体・職業かを調べ、判断しましょう。 その「盛ん」「強い」企業・団体・職業が、 貴方が 「新卒採用時に、『通常の社員として』簡単・容易に『採用される』」 企業・団体・職業かどうか、ご自分でご確認下さい。 貴方の様な場合、 （国内大会・国際大会で顕著な成績を収めている訳ではない、五輪代表候補や強化指定選手等で無い場合） 「社員・職員としての仕事が最優先（空手に取り組む事は、「仕事・業務」とは扱われない）」 「社員として採用するに値する能力・常識・教養を有するかどうかで、採用の合否が決まる」 のが、「至極当然」という事をお忘れなく。
安い値段で探しているなら通信販売のカタログで探してみたらいかがでしょう？ 私も息子の剣道の素振り用に姿見を探したのですが、Nissenやディノスのカタログに姿見やミラーシートが手頃な価格で載っていましたよ。カタログは書店等で無料で置いてあるので参考にしてみて下さいネ。
Ｎｏ２さんの意見に同意します。 質問者様と同様に以前からかなりの違和感を覚えておりました。 親の応援の仕方を見ていると、まるで闘犬の喧嘩を見ているような気分になります。 しかし致仕方ない部分もあるのではないでしょうか。 「心技体」響きの良い言葉ですが、 空手を習わせている親の大部分は空手はおろか心技体という言葉もしらないでしょう。 しかも当の本人の心技体なぞも解らずにやっているのですから。 最もこれは親だけではなく、 運営側の責任もありそうです。 この格闘技集団というのは一種閉塞的な部分があり、 まるで内々でサークルでもやっている感覚でしか 大会の運営をしていないのです。 こんな集団に親を厳しくとやかく言うことはできないのだと思います。 恐らくそこまで目が行ってないでしょうから。 高貴な心や崇高な気高さなどはもはや存在しないのだと思います。 だからこそ親が教えてあげるべきものです。 よく「勉強は塾でさせるから、学校では躾を教えてくれ」 という親の意見を耳にしますが、 躾こそ親が子にしなくてはならないのです。 もし他の親だダメなら、自分の子には「ああいうのはいけない」と 教えてやればいいことです。 ただ、みな一様に自分の子が強くなってくれることを願っています。 社会人になれば日頃の鬱憤もあるのだし、 １年に数度の子の晴れ姿を撮りたいという気持ちも親なら理解してあげられると思います。 もう少し寛大な心で接してもよろしいかと思います。
忍者になるための修行法については正直よくわからないですが、最後の忍者と言われて、テレビ等でも紹介された、由緒ある忍術家兼武術家の方だったらわかります。初見良昭(はつみ・まさあき)氏です。この方は、戸隠流忍術の第34代継承者で、戸隠流以外にも数多くの忍術流派の宗家でもあります。また、千葉県野田市にて、武神館という忍術武術道場を開かれ、世界中に支部があり、世界中から初見氏を求めて武道を求める求道者が集まってくるそうです。道場生も7割以上が外国人の方だそうです。調べて行ってみるとよいかもしれません。ウィキの初見氏のページを貼り付けますね。
(1)、白帯は、まあ、道場にとってはお客さんですが、色帯になりますと他流派との交わりの中で、色帯の当人が余りに醜態を晒しますと、その道場の恥にもなりますので、厳しくならざるを得ません。こんな筈ではなかったと思うのならば、道場主に話して、白帯のままその道場での稽古を続けたら宜しいと思われます。白帯のままでいたら、多分、ボディに強く打ち込まれることもなくなるでしょう。 (2)、まあ、昔から、中段を打たれて苦しむようでは、空手をやっている値打ちが無いというのが伝統的な考え方です。腹筋運動を三百回とか、五百回とか、千回やるというのが基本でしょうか。女子のバレーボールの部活だって、毎日、平気で千回やってますよ。ですから、先輩にウォーキングを勧められたというのが分かりません。余程の肥満体型なのでしたら、食事制限をするなどして、その辺りの改善が必要でしょうね。 (3)、注意や指摘を受けるために道場に通っているのですよ。他に、道場に通う理由がありません。注意や指摘を受けなくてすむレベルならば、一匹狼の空手家で良いのです。また、貴方の体力不足は、無酸素系の筋力の他に、有酸素系なのですから、腹筋運動に次いで、長距離のランニングです。やるべきことがはっきりしてきましたね。 (4)、上半身だけでなく、全身が固まっているのだと思われます。固まっていますと、打突を貰った時、ダメージが増します。例えば、中段の下段払いなどは、腹を引っ込めるのではなく、却って、打てるものなら打ってみろと、逆に腹を突き出してやるという感覚を体得できますと、きちんとした受けになりますね。とにかく、突き蹴りを貰うことに必要以上に恐怖感がありますと、体がこわばります。 かつて、W大学ラグビー部の新人は、連日、先輩から思いっ切り殴られるというのが日課でした。しかし、そういう目にあっても自分の体は壊れない、というのが大きな自信になって、果敢な低いタックルが可能になったということもあります。 自分の体が少々のことでは壊れないという自信があるか否かが、あらゆるスポーツには大切なんですね。一定期間の練習後も、そういうものに自信が持てなければ、あるいは、特に格闘技は、当人には向いていないということになります。もし、健康目的とか、ダイエット目的ならば、空手というのは選択間違いでしたね。 (5)、ボディは、打たれる瞬間に腹に力を入れます。打たれる前から力を継続的に入れていては、その瞬間に腹筋が硬く収縮しません。打って貰いながら、反射神経を鍛える他ありません。昔なら、サンチン(三進)立ちのままで、突き蹴りを受ける稽古というものが普通に行なわれていましたが、今は、そういうのは流行らないのでしょうか。 挨拶や掛け声に失敗したならば、その時の精神状態を良く思い出して、そういう精神状態を回避する努力をしたらどうなのでしょうか。道場主がいる、先輩がいるということで緊張しているのなら、弟か妹がいると思うことにするとか、大根が並んでいると思うことにするとかですね。多分、一番は、一日中、笑顔でいる努力をすることですね。道場に入る直前に、思いっ切りの笑顔を作ってみてください。歯を見せてはいけない場面でしたら、心の中で、思いっきりの笑顔をイメージしましょう。 また、武道をやる資格という意味では、挨拶や掛け声を気にする必要があります。誰よりもきちんと挨拶ができる人に成ろうとか、皆を力づけ励ますことができるような掛け声を、と努力するのも人づくりの道であるからです。
8段位は46歳で最速なれますが、 範士8段は「推薦を受けられた」という前提で54歳ですね。 でも通常54歳なら5段～6段がいいとこです。 居合い経験が無くても 試し切りをやって上手くいくかどうかは 真剣を持った回数によりますね。 先生からスポーツ的に竹刀を振り回すことしか教えてもらってないなら 上手に切れません。初めて持ったならまず「重い」としか感じないでしょう。 先生から真剣の性質特徴、切れ味について稽古後に教えてもらったり、 年に数回振らしてもらえる生徒なら上手にきることができます。 まぁほとんどの人は試合に勝つための剣道しかしていないだろうから、 きれいには切れないと思います。
＞柄巻きを外して通気性を良くするのが良いと聞きました。 そのような話は聞いたことがありません。 柄巻は柄を作る職人が、専用の特殊な道具を使って巻くもので、素人が行なえるものではありません。また、紐と紐との隙間が大きく開いていますから、柄糸が巻いてあっても通気性が悪くなるとは考えられません。 ＞しかし日本刀の柄のメンテナンス自体は～ その程度しかできないのです。サメ皮はぬれるとだめになってしまいます。 数年以上、鞘から出さず、全く使わないような場合には、別に作った白木の鞘と柄をつけておくのが良いとされているようです。数百万円の日本刀を買うと、きちんとした拵えの他に白木の鞘と柄がついてきます。少しでも錆がついて研ぐと、研ぎ減りをしてしまい価値がぐんと落ちてしまいます。５００万円の刀が３００万円になってしまうかもしれません。しかし、通常の１００万円程度以下の物の場合は、その心配はないでしょう。
千代の富士は国民栄誉賞を受賞したときに日本相撲協会より一代年寄の襲名を承認されましたが、千代の富士本人が辞退しました。 そして師匠北の富士から九重の名跡を継ぐことになり北の富士は陣幕を名乗るようになるわけですが、後にその陣幕とのイザコザがあったようで、八角(北勝海)が九重部屋から独立するときに九重部屋所属の親方が陣幕も含めて全て八角部屋に移籍してしまいました。八角が九重部屋を実質的に継承したような形になったわけです。 そうした中で今回の理事選を迎えたわけですが、理事選となると一代年寄と違い過去の栄光は通用しません。何と言っても九重の所属する高砂一門は評議員(投票権のある協会員)が13人しかおらず、貴乃花グループを除く５つの一門の中でも勢力は最弱です。当確ラインを10票とすれば理事は１人しか送り込めないことになります。 高砂一門は今回は八角を擁立することにしましたが、九重も立候補を表明しました。そうなると立候補者が全部で12名となり２人が落選することになるので、最悪の場合共倒れということもありえます。そこで13票のうち10票は八角に固めて高砂一門の理事の座を確保し、九重の分は時津風一門からの応援を仰ぐという戦法をとりました。時津風一門は18名の評議員がいるのに対して立候補は鏡山1人のみなので票に余裕があったわけです。高砂と時津風で合わせて30票に達しますので、うまく10票ずつ振り分ければ3人全員当確ラインに乗せられる計算になります。 ところが、実際に投票を行ってみると時津風一門からは3票が貴乃花に流れました。九重はそのあおりをまともに食ってしまったわけです。確かに時津風一門の親方としては九重に投票するメリットがそれほどあるわけでもありませんし、貴乃花に投票したくなる気持ちもわからないではありません。 反主流派で勢力の弱い高砂一門としては当分このような悩みは続くでしょう。一代年寄を受けていたら1票上乗せできたというレベルの話ではないと思います。 ※ちなみに北の湖の所属する出羽海一門は31名の評議員がいる最大派閥で、当然のように3名の理事を当選させています。
半円を描く運歩にて、譬え四股立ちであろうと腰を使えます。
質問が多いので、前の方だけお答えします。 伝統派は、昔から、一撃必殺が基本理念ですので、必殺技ではないローキックを徒に繰り返しますと反則になります。理念に反する技を繰り返すのが駄目という意味ですから、一二発なら構わないと解釈されます。ですので、足払い目的に、一発、下を蹴るというのは有効です。例えば、右のローキックから、右順突き、残心というのは、伝統派入門者にとっての初期の基本動作になります。 で、今日的には伝統派とフルコン系はどんどん接近しているように思います。そういう意味では、故大山先生の先見性は大したものだったことになりますね。伝統派がフルコン系に明らかにすり寄っています。 でも、昔も今も、明らかな違いはありまして、それは、「残心」姿勢があるかないかということでしょうか。フルコンはダメージを与えることが究極の目的ですから、「残心」姿勢は不必要ですし、そんなことをしていては、その隙に、ドンドン突き蹴りを喰らいます。時々、フルコン系でも、「残心」姿勢もどきを演じる人もいますが、ちょっと引きも甘いですし、遅過ぎますよね。打突後、素早く、大きく引くというのが伝統派の基本ですが、フルコンの選手は、打突後、やや間があってから、小さく引いています。伝統派では、打突後に「残心」姿勢がありませんと「一本」や「技あり」になりません。また、序に言えば、「気合」と「残心」が必須条件ですから、黙って突き蹴りを出しても、駄目なんですね。フルコン系の連突きなどは、無意味な技と判定されます。あくまで、「一撃」力がポイントになります。 なお、「残心」というのは、ご承知かと思いますが、突き蹴りを出したら、即、拳足を「引く」ことですよね。つまり、これは、自惚れとか、傲慢を排除しているのだと思います。「一撃必殺」の突き蹴りを繰り出した積りでも、なお、自らの力を疑い、または、相手の想像以上の体力を見越して、更に相手が反撃する余力があるということならば、すかさず、突き蹴りを再び繰り出す用意を怠らないということなのです。あるいは、また、相手が明らかに自らの敗北を認めて、即ち、これ以上の戦いは無意味と自覚して、「参った」の意思表示をして攻撃を中断するならば、こちらも、それ以上の攻撃を仕掛けないという姿勢です。殺さないで味方にするというのは、日本文化の「将棋」の感覚でして、西欧の「チェス」ですと、そうはいきませんね。
FFひむかの弦は、素材が違いますので殆ど伸びません。 http://www.face.ne.jp/morikyu/ooyumi/ffhimukanotsuru.html 実際に使っていましたが、１年ちょっと持ちました。ただ、なんとなく味気なくて今は無弦Rを使っています。 無弦Rもお気に入りの弦の一つです。 弦を張ったとき、新品で伸びるのはどの弦でも同じです。化学繊維で相当強力な繊維ですが、それでも最初の１００射程度は伸びます。 なので、立ちに入る前に的中定規で確認する必要がありますが、その調整も技術の一つです。 矢をつがえるときに、目線の高さでつがえるよう指導されていると思いますが、それもつがえるときに調整できるようにするためです。 ということで、「伸びない弦を探す」のではなく、「変化に対応する事を考える」方がよろしいかと思います。
主審が止めるまでは締め続けてもOKです。
４教で押さえる位置は、人により違いますが、概ね表は手首を内側に曲げて片手で持てる位置です。 裏は、表と同じ位置で内側の骨です。 なお、指で押さえるのではなく、人差し指の手のひら側の付け根になる骨で押さえるのがコツと言えばコツです。
運動音痴が武道をやればそんなもんです。 まずスタミナや力はへとへとに擦り切れるまでやって、 力が出なくなった時に初めて脱力を見につけることができるのです。 自分で楽をしているうちは決して脱力は身に付けません。 今日できなくても明日、明日できなくても明後日と、 とにかく擦り切れる位、立てなくなる位練習しないと上手くなりません。 特に運動音痴なら反復して体で覚えるしかないんです。 運動の神経が細かく分断されていないので体が動かないんで 神経を繊細に分けるつもりでやってください。 また人間のいい所は後天的に自分を強化できることです。 動物はその本能に従わなくてはいけませんが、 人間は抵抗することができるのです。 やられても自分の意思で前に出ることができるのです。 その抵抗の方法論が武道なのです。 後ろに下がっても、意識して前に出てください。 自分に勝つとはそういうことです。 スパー中に体が横に向くということは実は正しいのです。 なぜなら真正面を向くより横を向くほうが攻撃を受ける面積が狭まるからです。 だから本能的に横を向こうとするのです。それ故武術の構えは半身なのです。 そして空手はなんなのか。 あなたの心の持ちようなんです。 スポーツと思えばそれだけの精神で済み、 死合だと思えば命がけの精神になります。 師や流派に求めるのではなく自分の中に求めてください。 流派が絶対なのではなく、個体としての自分の戦いなので。 頑張ってください。 番号に沿って回答はしていませんが参考までに。
自分なら辞めます。 武道は心身を鍛えるものです。 礼節、指導がなっていない＝精神を鍛えていないと思うので、 実績というのも怪しく思います。何の実績なんですか? 何れにしろ、それは過去の事です。 昔は立派でも現在がだらしなかったら、実績なんて無いのと 一緒です。 自分は、武道というのは心を磨き、胆力を養うものだと思い ます。何故なら、幾ら技が凄い、強いと言っても精神が未熟で はチンピラと変わらないと思うからです。 又、肝が据わっていないと冷静な思考ができないし、肝心な時 に何も出来ないと思います。 それは仕事でも何でも言えることだと思います。 自分にとってプラスになるものが無い、又はマイナスの方が 多いと感じるなら別の所に行かれた方がいいと思います。 お金を払って通っていらっしゃるのでしょう? つまりプロを名乗りながら、プロの仕事をしていないという 事ではないでしょうか。
もちろん。 まあ、マイナー競技のメダリストなので注目度はあまり高くないと思いますけどね。 http://abcnews.go.com/International/wireStory/japanese-judo-champ-charged-rape-15237786 http://espn.go.com/olympics/judo/story/_/id/7392167/masato-uchishiba-charged-rape
格闘技経験者です 軸足の返りはうんちくというより「教え方のコツ」です。 文面よりフルコンと思われるのですがフルコンの場合は効かない攻撃を教える師範は居ません。なので力の伝達という意味で伝わりやすくする為に「足を返す」などと言うのですがコレでは分かり難いので確実に足が返るであろう「踵を相手に向ける」と教えるのです。 で、その返りが甘いという事は基本が出来てないのと同じです。まずは基本稽古からしっかりやりましょう。 因みに応用練習ですと、私も昔は返りが甘い事で悩みましたがブラジリアンキックをＴＶで見てからこの悩みは解消されました。アノ蹴りは蹴り始めてから踵を相手に向ける事で軌道を変化をさせます。つまり踵を返せないと蹴れません。 威力の違いですが、間違いなく筋力が違います。師範レベルですと桁外れの筋力と体操選手並の運動能力を持ってる人もザラに居ます。過酷なトレーニングにより筋力、特にバネを強くされてるのです。私の師範の例ですと・・・直立した状態からバク転を始めて、後ろ向きにジャンプして手を付いた時点で手の力だけで元の立ち位置に戻ります。４０歳を越えて体重も１００Ｋ近くあるのに非常に軽い身のこなしです。 因みにどんな運動音痴でも過酷なトレーニングや科学トレーニングを用いて続けれれば大体はこのレベルになる事は可能という結果はあるようです。
はは。そうなんですよ。剣道と云うのは精神道なんで、気合いとフォームが武士として成り立っているかで判定しています。 当然あたって無ければ問題外ですけど、当たっていても一本としないのは、あれでは人は斬れねえぞって言う上から目線の判断なんですよ。 だって本当に正確にしたいならカメラ判定でもすればいいんだから。
金メダリストが強姦しているくらいですから私立の柔道部なんて犯罪者予備軍の集まりなんですよ。
武道の「空手」の場合は『型』です。 「形」でも通じますがね。 お父さまが一生を台無しにしたのは『空手形（からてがた）』では？？？ 空手形（からてがた） 融通手形ともいう。商取引がないのに相互に振り出す手形や、架空の名前を使って振出しや引受けをした手形などをいう。 不渡手形となることが多い。 「くうてがた」とも読みます。
＞練習したら、やはりダメージは大きいのですか？ 練習の程度にもよりますが、多かれ少なかれダメージはあります。痛みを感じなくても筋繊維が傷ついています。 練習してる間は筋繊維が傷ついて、休む間に回復という感じです。 回復の割合が多ければ、痛みを感じずに毎日練習ができますし、逆に練習での疲労が多ければその痛みはいずれ怪我になります。 「痛い」ってことは身体が「休め」と言っているサインのようなものです。これ以上続けると怪我するよって体が教えてくれているのです。
警察官の育成課程と合気道は、殆ど関係ないはずですが・・・。 昔と異なり不景気ですので、大手のジムに格闘技コースがありますから そう言うところから探せばいいんじゃないでしょうか？　GOLD GYMみたいな感じの。
＞どの流派も割合は違えど武道と格闘技の要素はあるのでしょうか？ その通り。武道と格闘技の要素があります。 ってか武道であって格闘技ですけど。 今はスポーツ化してますけどね。 あと嫌なやつは古今東西どこにでもいます。 ＞年下だろうが先輩には媚びへつらえろ、ビールも両手でつげ」と怒る方が居て。 こんなのがいい例ですよね。 こんなやつは要りませんね。 昔の先輩は尊敬を勝ち取ったものです。 人格でも実力でも。
本部ではなく支部ですが、 指を入れて拳を握れとは一言も言われたことがないです。 型をやるときにでさえ、 構えは手を脱力し、 突くときには正拳握りをします。 特殊なことを教えている先生がいたとしか思えません。 この世にいろんな格闘技がありますが、 知っている限り「親指を入れて握れ」という流派は存在しません。 そういえば喧嘩をやったことがない中学生が 親指を握りながら拳を振り回しているのを見たことありますが。
上級者が掛らないのは、崩していないからです。 型稽古では、馴れ合いが一番の大敵ですからね。 先生と同じ動きと言いますが、同じ動きをしていないから相手に技が掛らないのです。 こればかりは、長く稽古しなければ会得できません。 合気道は、言葉でなく体で感じて技を会得することから、言葉にすると意味が分からなくなります。 呼吸力は呼吸の力です。自然体で呼吸をすることで、最大の力がでることが理解できないと無理です。 「肚」は余り使いません。よく聞くのは「丹田」と「中心力」です。これらは、道主も言っていました。 ＞「合気道の教科書」的な本には、こういった「不思議」についてほとんど何も触れられていない 当然です。誰も正しい解答を持ていないからです。 要は、科学的根拠では無く長年の経験からできた武道ですから、説明ができないのは当然だと思います。 最後に、上級者に技が効かないのは、貴方の力と取りの力が衝突しているからです。 或は、貴方の力の方向が取りに分かってしまうため、掛らないとか重いと感じると思います。 長く続けていくと一つ一つ分かってきますし、新たに疑問がでてくるのが合気道です。 悩んでいるのは、貴方だけではありません。合気道を習っている人は、ほぼ全員悩んでいます。
当方、男ですが２０代の頃、よく自分より３０kg以上軽いブラジリアン柔術・紫帯のオバサンと スパーをして５分間の間に何回もタップを奪われました。 そのときブラジリアン柔術ほど年齢・性別・体重関係なしに強くなれる格闘技はないだろうと思い ました。 紫帯くらいにもなると力や体重で簡単には捻じ伏せられないくらいに強いです。
存命中の方でパッと思いついたのはこの方です。 もうすぐ７０歳だそうですが新極真会の現役の支部長をしておられます。 http://www.youtube.com/watch?v=70XtdeNMYus
小さい人への足技では、まさにカウンターを狙われます。 多分、相手は柔道部で、貴方は帰宅部ということで宜しいのか分かりませんが、まあ、こちらの方が大きいけれど素人同然状態だった場合、ラリアット気味に踏み込んでヘッドロックし、大外刈りなり、巻き込み気味の払い腰が有効と思われます。ヘッドロックは反則ですが、瞬間的に右腕を相手の首に巻き付けて、呼吸を一瞬でも止めてやるというくらいの勢いがあれば、充分に可能でしょう。素人だからということでヘッドロック気味であるのを許容して貰うわけですから、相手の体が浮いたら、即座に腕を解いて、右上腕を相手の左頸動脈に向けて一気に振るということにします。余裕があれば、右手で反則にならない位置の背中を掴みます。私ならそうします。
>自分に先鋒が務まるのかどうか、とても不安です. 不安であたりまえですよ と云うか不安でいてもらわんと困ります。 その不安をバネに出来るだけの鍛錬を積みましょう。 >チームの状況で先鋒には何が必要とされているのか、 >どのような試合をすればいいのか 必要とされているのは勝ちです。 多くを望めば短時間での勝利で相手チームへプレッシャー を与えつつ自チームの士気を高めること。 ですが先生は今回、勝つ事よりも経験を積ませる事に 重きを置かれているように感じます。 あんまり小難しい事を言っても混乱させるかと思いますので 簡単にアドバイスを 声だけは大きいとありますが剣気を相手に叩きつける場合も タイミングが重要なんです 下手に出すと隙に繋がりますから無闇矢鱈は駄目ですよ。 相手にこちらの呼吸を読まれないよう素早いフットワークを 生かして強弱つけよく動く事です。 得意の面と籠手（コテ）に磨きをかけることも勿論ですが 籠手→面に繫げる連続技も練習されてみては？ 決定打としては使えなくても攻撃バリエーションを増やす為に 捨て業のつもりで良いですから相手の隙があらば引き胴も活用するべき。 出来るだけ本番の意識で対戦練習をこなしましょう 試合本番はもう勝つ事以外は考えないようにしましょう 勝つ事だけ考え勝つ事だけイメージするのです メンタルを強化するのに思い込みも重要な要素です。
休むと言ってから休んだ分は支払わなくてもOKです。 仮に休むと言わないで休んでも1年間支払わなくても大丈夫です。 少林寺拳法は実は道場主が多額の月謝を総本山からバックされているのですが、 練習生が来なくなると自分の給料が減るばかりか、 出ているとみなされる練習生の月謝も一度上納しないとだめなので、 こなくなった練習生は道場主が本部に即休稽届けを出すので、 ぜんぜん問題ありません。 暫く休んでいたのなら、 きちんと挨拶をすればそれで大丈夫でしょう。
掛け声は言葉の意味よりも、気迫が重要です！！ 同じ攻撃でも判定が変わってくることもあると思ってます。 個人的な意見ですが、「ヤァー」が一番力が入る気がしてます。
飛び込んで銅を打ったって面ががら空きになるから、 迎撃されて沈みます。 飛び込み銅の最大のコツは 面を打つと見せかけ（大きく振りかぶり） 銅を一瞬で打つことです。 大きく振りかぶれば、それだけ面を打たれる可能性も少なくなります。 これはフェイントに近い技で一回限りだと思ってください。 実力が拮抗した者同士、若しくは格上にはフェイントは一回限りだと 考えてください。通用しませんので。
下記URLの物がお勧めですが、 何よりも小手が痛くなる最大の理由は小手をだらしなくむき出しにしていることです。 その最大の原因は構えがなっていないのです。 当然練習では相手に小手を打たせなければなりません。 だから痛くなって当然。というのは分かります。 しかし、そもそも相手に小手を打ちやすくしていて、 ダメージを受けやすい構えなのです。 ではどうすればいいか。 最初に構えは雑巾を絞るように。と言われていますよね。 竹刀を思い切り絞って、竹刀を上から持つように（極端に言えば）まで絞れば、 小手を打たれる隙がなくなります。 練習で相手に打たせたとしても、 クリティカルヒットを防げるので、 痛みが大分軽減されます。 こんなものを買うのもいいけど、 構えを工夫してみてください。
まず、たった一ヶ月でフォームの間違いというのは無いでしょう。正しいフォームを承知していないとか、理解できていないだけということになりませんか。 また、小さい人と比べてテクニックを競う必要もありません。もともと小柄な人というのは負けん気が強くて、そういう気概と陰での秘密特訓で、空手以前の各スポーツ分野でも、大きな人と互角に戦ってきたのですね。ですので、そういう部分では小さい人に敵いません。 大きい人なりの戦い方があります。小さい人の真似をしてはいけません。素早さを競ってもハナから勝てませんからね。私なら、どちらかといえば、蹴りなど捨てて、突きのパワー、できれば鋭さをということに徹します。殊に、初心の内は、蹴りより突きだと思われます。
既出ですが、 対人、対物相手への攻撃では 一太刀、二太刀、三太刀ですね。 例　二太刀目で絶命した。 連続技の場合、 一之太刀、二之太刀、三之太刀、 単に何も相手がいない場合は、 一振り、二振り、ですね。
一般に高い防具は完全オーダーメイドで 百万くらいするのですが、 そうでないものを買う場合、 全て既存のサイズの物を買うしかなく、 しかもサイズがS,M,Lと分かれてはいません。 中学生、高校生、大人用としての分け方位しかないのですが、 一般的な図り方が分かるサイトがあるので貼っておきます。
あれは、面を正確に打つ為の練習で、スピードではありません。 試合の時、面を正確に打たないと、得点にならない。
08122579さんへ はじめまして。 昔の私がかなり重なったので心配になり 回答をすることにしました。 膝の痛みを抱えているにも関わらず 将来の夢に向かって努力を続けている 08122579さんの姿に感動しました。 今の日本にはこんな志が高い 警察官が絶対に必要だと思います。 本当に頑張って夢を実現してもらいたいと 切にねがっています。 １；正座ができるようになる練習法 正座をして痛みを感じるならば いまは無理に正座をすることは 避けたほうがいいと思います。 私は医者ではなく素人なので 診断をすることや無責任なことを 伝えられませんが、 オスグッド症は膝だけに問題が あるのではなく、太ももや ふくらはぎの筋肉に問題があると 言われています。 日常動作の癖が筋肉に大きな 負担を与えていることにより、 筋肉が引っ張り合うことで 痛みが発生しれいることが 一つの理由のようです。 痛みがあるときは無理に動かさず、 しっかりと暖めるようにまずは ケアしてみてください。 お風呂に入ったりして体を 暖めると筋肉が緩みますから。 ２；どこの病院にいけばいいか（詳しい病院名をお願いします）中央線らへんで、 私が通っている整体院を紹介します。 残念ながら中央線ではありませんが 横浜にある、FMT整体さんというところです。 その先生はオスグッドに関しても 専門に取り組んでいるようなので 一度今後のケアなどを聞いてみると よいと思います。 ホームページを教えますね。 http://f-mt.info/contents/condition/osugood.html ３；剣道を高校生から始めて大変だったこと、良かったこと、アドバイス（高校生からはじめた人） 私は小学2年生から高校までずっと 剣道をやってきました。 それなので高校から始めたことに対する アドバイスはできないかもしれませんが、 やはり上下関係と暑さ対策とケガです。 私は強豪校の出身だったので 先輩後輩の関係がとても厳しく、 入学当時は部のしくみを理解するまで そうとう苦労しました。 けれども厳しい学校ゆえに先輩は 本気で強かったのでかなり精神的にも 体力的にも磨かれました。 剣道は夏場は大変です。 夏場に防具を身につけて激しく 稽古するので、 稽古終了後は道着と袴は 汗を絞ることができるほど。 私もオスグッドやかかとの痛み などのケガに悩まされました。 剣道は踏み込みが基本になります。 そのために膝、腰、かかとへの 負担が大きいです。 そのために正しい姿勢をはじめから きっちりと覚えて体を作らないと 無駄なエネルギーが痛みとして 返ってきてしまいます。 どの競技でも同じだと思いますが、 正しい姿勢が絶対に必要です。 オスグッドをしっかり克服し、 夢に向かって精進し続けてください。 きっと素晴らしい人生がまっています。 心から応援しています。
　今あなたは、普段の練習のときにより大きく前に踏み込むことをすでに意識していると思います。 　そのとき、体勢が崩れていないか、意識するだけで十分でしょう。 　走り込みもいいと思いますが、普段の稽古に支障が出ない程度にしたいものです。 　剣道の上達の秘訣は体力よりも自分の体の動かし方を意識して改善し、それを体に覚えこませることにあります。 　年寄りの先生が若い体力のある選手を手玉に取れるのはその辺に秘訣があります。 　私の師事した８段の先生は高齢でしたが毎日稽古の前に３０分くらい、鏡の前で自分の構えや打ち方をチェックしておられました。 　それを真剣に見ているだけで、自分の打突を改善できたことも多々ありました。 　私は、遠くに踏み込むことよりも、有効打突できる距離まで接敵する能力（攻め合いの能力）のほうが重要だと思っています。 　遠くに飛べば滞空時間が長くなり、それだけ相手に見切られやすくもなります。 　大人になるにつれ、こうした傾向が顕著になっていき、遠くに飛ぶよりも、コンパクトに速く動くことのほうが重要になってきます。 　今は、これから先剣道を続けていくための基礎作りという面もあります。 　体力と同時に、正しいきれいな姿勢を追求してほしいとおもいます。 　
あなたの意見は至極全うな意見ですが、 親父から見れば「勝て」というのも分かります。 試合は誰かが勝つと、必ず誰かは負けるんですよね。 その二つです。 では勝者にならなければ意味が無い。 練習してきた意味がない。 という言い分も分かります。 結果がすべてではないというのは、 やったことがない人と敗者の戯言です。 一生懸命やってきた人に、「結果がすべてではない」なんて対岸の岸から投げかける 声なんて聞こえないのです。なんの慰めにもなりません。 本人はただ「悔しい」の一言なんです。 だから親父さんは父親として、子供に発破をかけているのかもしれません。 本当に辞めろという意味ではなく、もっとしっかり練習せい。という意味ではないでしょうか。 私が習った所の師は負けたら褒め、 勝ったら余計に怒ります。 勝って気を抜くのが一番よくないと言うのです。 母親の気持ちとしてはあなたの考えが「優しさ」を持っているのでそれで十分だと思います。 父親の考えとしては「厳しさ」を教えてやるべきだと思います。 中学生と言えば反抗期の時期です。 父親の威厳を保つためにも度が超えていないなら良いかと思います。 結果はすべてではありませんが、 頑張っていれば結果はついてきます。
呼吸が浅くなって、筋への酸素供給が滞るゆえ、長距離を走ることで心肺機能の向上に努める。あるいは、もともと筋力不足ゆえ、全身の筋力強化に努める。大殿筋・大胸筋・広背筋を主に鍛えつつ、肩甲骨寄せと骨盤の前傾との関係を研究する。筋力不足により、あなたは肩甲骨が寄っていない、そして、骨盤が前傾していないのではないかと思われます。上肢が挙上される初期動作中、まず、肩甲骨が寄っているか、また、それに伴って、骨盤が前傾してゆくのが感じられるか。上肢挙上で肩甲骨を開き、更には、骨盤を後傾させてしまっていては、根元がグラグラ状態ということですから、力発揮が適いません。ベンチプレスで、肩甲骨の寄せ方は体得できます。骨盤前傾で地を強く押す感覚(地を掴む感覚)は、バックスクワットで体得できると思われます。簡単に言えば、上肢の挙上と同時に胸が張られ、お尻が後ろに突き出されてくるか否かということです。要は、ヒップアップですね。それとは逆に、胸がしぼみ、お尻が引っ込んでいくのは、犬がしっぽを下に巻き込んだ状態ですから、そもそも敗北宣言なのですね。戦いを望む犬は、尻尾を上げて、胸を張り、吠えかかります。 もうひとつのお奨め。良い部員を演じることを止めて、周囲に人が居る時には、ダメダメ部員を装いつつ、陰では、人の二倍三倍の練習を秘かに行なう。落合やイチロー流ですね。 ダメダメ部員ならば、試合になっても誰も期待しませんから、気楽に、「ひとつ、自分の実力を見せてやろうか」ということになります。実際、最後の最後、絶体絶命のピンチを救ってくれるのは、どこかアウトロー的な雰囲気を漂わせている人ですね。スポーツでも、社会生活でも、いざとなった時、監督やコーチ(または上司)に認められ優秀とされていたイエスマン選手(社員)は、意外に駄目なものです。腹をくくる準備が出来ているか否かの差だと思います。
　　代理猫 　一応国際大会まではずっと行ってたですが、首と背筋をそれこそバカが付くくらいやってれば、 　あの耳にならずに済みます 　背筋　３００ｋｇ　首背筋　２００ｋｇ乗っても３０分持つLVまであげれば、頭を支点に引っこ抜けますから 　将来的にはということで、、、 　耳は治らないていうか、勲章みたいに思ってる方が大半なんで　が。みな顔が異様になりますW 　こんな事書くとまったまた釣られて書き込みが増えますが気にしないで下さい 　そういう方は大会あたったらすぐわかるんで足払い、だけで判定待ちですしWWW
１７６ｃｍでしたら４号以上です。 道着は、洗うと小さくなるので大きめで良いと思います。 メーカにより縮みは異なりますので、下手すると５号にるかもしれません。 なお、できれば新品は２，３回洗ってから使うと縮んだサイズになりますし、柔らかくなるので擦り傷が少なくなります。
週に数日稽古をする道場を探すことです。 自分の市になければ隣の市を探すことです。 因みに私の道場は、週４回ですが、地元ではありませんので、行くのに時間が掛ります。 合気会のＵＲＬを紹介しておきますので、道場のＨＰで探してみてください。 なお、合気会のＨＰに載っていない道場は合気会に所属していないとの認識です。 もしよろしければ、本部道場は毎日朝から晩まで稽古しております。
代理猫 　　BOXERがリングに上がる時に使用する松脂は如何でしょうか？ 　　かなりくっつきますので柔道には不向きですが、スポーツ店の大きいとこなら 　　取り扱いあると思います　道場によっては挫くくらいくっつくんで注意です
武道を始めるのに年齢は関係ありません。 私がかつて所属していた道場でも、お子さんが入門して稽古しているうちに、 ご自身も始められ、段位を取られた親御さんも大勢いらっしゃいました。 私は幼稚園から始めましたので、私が中高生の時分でもその方々に遅れを取る ようなことはありませんでしたが、仕事や家庭を持ちながらでも、時間を割いて 真剣に稽古されるその方々の姿には大変敬服しました。 また私の高校時代の部活では、女子は経験者が１人きり、あとは高校生に なってから始めたばかりの人たちでしたが、東京都大会の団体戦(１チーム５人) で３位までなりましたよ。 ちなみに都立高校でしたので、１週間の稽古時間は、私立強豪校の１日の稽古時間 ほどしかありませんでしたが、それでも、やる気とセンスで上達できます。 もちろん稽古が楽ということはありません。 運動神経があまり、ということですが、私も球技なんかは得意じゃありません。 でも、稽古していくうちに、体さばき、挙措動作は格段に見違えるようになるでしょう。 最後に、どんな競技でもそうですが、何かを、特に辛い思い・チャレンジして克服 経験は自信となります。またそういう経験を共有した仲間は必ず一生の財産になります。 今、剣道を始めてみたいという思いがあるなら、是非、お勧めします。
格闘技経験者です そうですね・・・格闘技の動きは最初から上手くできる人は殆ど居ません。フォーム通りできるように練習するから出来るようになるになるので、たった３週間で出来たら多分経験者と思います。 頭で考えてるうちは動けないのは当然です。なぜなら・・・考えてる方（つまり頭）に神経が行ってるので体に神経が行かないのです。人はそんなに器用ではないのです。恐らく誰でもぎごちなくなります。 考えずに自然に出来るようになったら「一応体得した」と言えます。なので最初は深く考えずに師範の動きを見たままとりあえず行動でいいのです。そうしてるうちに使う筋肉が発達して出来るようになってきます。故に「思い切りやれ」とシンプルに言える師範の指示はすごく的確。卓越した指導者と思います。 因みに私も最初（１０年以上も昔ですが…）は彼方と同じような感じでしたよ。自分ペースでは問題ないのですが型などの集団稽古になると極端に飲み込みが悪くなるのです。勿論かっこ悪いです。皆出来てるのに自分だけ出来ないのですからね・・・でも審査の時には私は一番上手いと言われてきました。 理由は「一人だと上手くできる」のです・・・なので道場での飲み込みが悪い分、家で型の練習や全身鏡の前で蹴りの練習や蹴った際のバランスなど相当にやり込みました。「完璧主義者」には自分が納得行くまで自分を追い込める強みがあるのです。それを存分に生かしましょう！ 因みに私は試合前も審査前も神経は高ぶりますがガチガチに緊張などは全くしません。昔稽古で恥ずかしい思いをしてるので人前での失敗に慣れてるのです。この積み重ねが緊張を解きほぐします。こう考えると失敗の恥ずかしい思いも一つの鍛錬なのかもしれませんね。 潜在能力は分かりません。才能は磨かなければ光らないものですので、実力を伸ばそうと努力した人が上手くなりその先に潜在能力が発揮され大きな武器となります。 最後に、稽古はあくまで「稽古（練習）」です。新しい事を学び、試し、失敗できるのが稽古です。実際は審査に合格、又は試合で勝てればそれでよいはずです。
下手な人の多くは、 竹刀を振り上げる瞬間、ほんの一瞬竹刀が下がるのです。 上手い人は　振りかぶり→打突 下手な人は　一瞬竹刀が下がる→振りかぶる→打突 これを見て解かるとおり下手な人は１モーション多いのです。 そこを突かれるんです。 竹刀は野球のバットと違い、右手と左手の間に大きな隙間がありますよね。 この間隔は竹刀を自在に操るのに非常に大事なんです。 右手と左手を１cm交互にずらすだけで切っ先は10cmも移動します。 手元の小さな動きが切っ先に現れるのです。 これを踏まえ、今後振りかぶる時は右手に一瞬力を入れ瞬時に上に持ち上げることを意識しましょう。 そうすれば無駄な力を入れず振りかぶることができます。 もう一点。出小手が狙われる大きな原因は、 あなたの構えの切っ先が高いからです。 あなたの切っ先は相手の面近くにありませんか？ それは左手が下がっているからです。 左手が低く右手が上がっていたら切っ先が高くなります。 これが原因であれば左手を上げ、相手の胴の中部を狙うようにしましょう。 切っ先が高ければ高いほど小手を狙われやすいのです。 それを「隙」と言います。つまりあなたの構えは隙だらけなんです。 まとめて言うと、 (1)最初のモーションは瞬時に右手に力を入れ振りかぶる。 (2)竹刀の切っ先を下げる。
柔道整復師は基本的に高段者が多いのです。それに自分の道場で怪我した者を 自分のところで治療できないのは問題ですから。 したがって、柔道整復師で検索すればいいでしょう。 もしくは、警察署も尋ねてみるべきです。柔道関係者との繋がりがありますから。
そのまま大外か体落でいいような。
＞練習で基礎稽古、打ち込み稽古、掛かり稽古、地稽古、形稽古、木刀稽古？ など色々あるのを最近知ったのですが、何年くらいしたらできるようになるのでしょうか？ 人によって成長度が違うのでなんとも言えませんが、 社会人は社会人特典で直ぐに初段が取れるんです。 型、木刀は１級取得後、 掛り稽古は防具をつけて基礎ができるようになってからです。 正直週２回では全然足りないです。 自分で気づいてくるでしょう。 家でも竹刀を振り、打突力をつける必要があります。 先は長いので一歩一歩、歩んでいきましょう。 剣道は急いで覚えようとしても力が伴わないので、 焦っても無駄です。 初めは苦労しますがお互いに対戦できるようになれば楽しくなります。
補足 練習する時に右脳を使って下さい。右脳で一連の動きをイメージする事。左脳でメカニズムなどの探求をする事。 前の質問の時に別の回答者様がタントウ功の話をされたと思います。 足から腰を連動させた突きを習得出来ても腰から下の強靭な下半身を育てる事が出来なければ軽い突きしか出来ないでしょう。 身体の動きだけではなく、己の身体を知る事も大事です。そのためには脳を使う訓練もして下さい。 回答者の皆様はヒントを与える事は出来ても直接指導は出来ません。 知識だけ増えても体得出来なければ意味がありません。 文章から突きの技術を習得しようとするなら理解する努力が必要です。
もう良いことだらけです。　ざっと思いつくだけ列挙してみると、 (1)月謝だけでなく、高めに設定された審査代・合宿代・試合出場料や寄付金等で、相当の出費があり 　どうせ無駄使いする私にとって、より無駄な用途にお金を使わずにすみほんとよかったです。　 (2)習ってからyoutubeで伝統派空手の型を見たところ大変美しく、極真の型はよく盆踊りと 　言われるゆえんが分かりました。　が、そのレベルに至るまで相当な時間を要し、極真の順番を 　覚えるだけで昇級・昇段できるお手軽な型でほんと良かったと思いました。 (3)極真の技術では顔面攻撃された時や掴まれた時に全く対応できませんが、これらをものにしようと 　思ったら細かい技術とセンスが必要であり、極真のひたすらパンチパンチ、キックキック戦法は 　不器用な私に合っており、極真選んでほんと良かったと思いました。 (4)師範や先輩からしばしば理不尽なもの言い・命令をされますが、Noという返事はなく、全て押忍 　です。　実社会に出てから、極真の道場と同レベルの理不尽さを体験しましたが、　少なくとも 　仕事では給料という対価をもらえます。　とにかく極真時代に慣れていたお陰で、　実社会に出て 　からもキレルということもなく我慢強くなりましたかね。　良かったです。 (5)試合や審査への出場、運営協力、合宿の参加、道場の掃除等で、よく土日に呼び出されましたが 　休日を持て余していた私にとって、休日の予定がうまりほんとよかったです。 (6)ながめの道場訓を覚える手間、社会人なら、学生時代無駄な暗記等の作業に従事するのは久々で 　審査前に一生懸命暗記した行為自体、なんかしらないけどほんとよかった。　　道場訓で目指される 　人間性に、黒帯方の大多数が正反対なことも次第に分かり、社会の矛盾に悩む前に大人として 　練習できて、これもよかったですかね。 とまあ、いいことだらけでこれ以上続けたら百くらい行きそうなのでこの辺にしときます。　 ぜひ極真空手を習って人生豊かなものにして下さい。
私も高１位の時、同じようにスランプで悩みました。 先生は「そんなもの練習量が足りないからだ。 悩んでいるなら竹刀を振れ。」と一喝しましたが、 後年考えてみたらやはりその通りだと思いました。 あなたがある一定のレベルに達したから、 それ以上目に見える伸び率が無くなっただけのことです。 スポーツ選手なら誰もが通る部分なので気にしないでください。 例えばマラソン選手。 初めて走った選手はとても遅く、 走れば走るたびにタイムが縮まっています。 でもある一定の水準に達すると タイムが伸び悩んでくるんです。 そこからが本当の勝負です。 あなたは今「本当の勝負」の所に来ているのです。 健闘を祈ります。
こんばんは 稽古場ではしていないと思います
No.1の方のお礼文を読みましたが、 ＞規制する法律がありません　　　まさにここです。　医者をするのに医師免許、理髪師をするのに理髪師免許は必要です。　　一方で英語やピアノといった分野のように、その分野に長けていなくとも未熟ぶりがばれないのは、ひとえにフルコン空手の型とフルコンルールにあると考えます。　 殆どのインディー系空手団体も型ありますが、正直順番を覚えただけの代物で決してお上手ではありません。　しかしうまいか下手かは生徒の目からは分かりません。　またフルコン空手ルール、、スタミナ養成しひたすら打ち合うようなシンプルさは、素人師範にでも教えられる単純明快さがあります。　もし組手の実力に疑問符が付いたら、型に逃げればよいです。　次に型は、審査で次々と型の課題を課し、お金儲けの道具にもなります。　こうやって生徒から先生と呼ばれ、経営的にも成り立ち、規制する法律なく参入可能なら、また空手が好きで他の仕事より楽にできるなら、やらない方がむしろおかしくらいです。 それに対し、昔から押忍、押忍とよく考えずにありのままの物事を受け容れるようしつけられた黒帯達が、彼らを受け入れるのは仕方のないことでしょう。　人として相手の方が一枚も二枚も上手なのでしょうから、（いい意味での）空手バカが太刀打ちできるはずもありません。 世の中には原発問題、公務員の天下り問題、医療費の不正受給問題とか、問題が山積しています。　このように清濁混在の世の中で、彼らのような素人師範が存在することも仕方ない、と思わなくてはやっていけない世の中なのではないでしょうか？　
ＭＭＡはスポーツなので部位鍛錬よりも理論技術のスキルアップを目指すべきでは？ 私見で申し訳ありませんが、 ＭＭＡと空手は物が違うと思います。 空手が部位鍛錬をするのは一撃必殺信仰があるからではないでしょうか？ 実際に人を殴ったり、喧嘩をしたことがある人なら分かりますが、 顔面に一撃でパンチを決めるか、金的にまともに打撃を加えない限り 中々人って倒せません。 この人間の力に疑問を持った人が部位鍛錬をして、 武器を持たずとも人を倒せる力を手に入れたいと、 鍛錬するのではないでしょうか？ 一方ＭＭＡは決められた時間内に相手をタップさせる にはどうしたらいいか？という前提がスタートだと思います。 「一撃」ではなく「時間内に」が目的なので 部位鍛錬する必要性、というよりはそもそもＭＭＡ選手には部位鍛錬を しようなどと考えている人はいないでしょう。 質問に即した回答ではありませんのでご了承ください。
習えることは習えると思いますよ。何せ柔道ですから。ただ昔の高専学生は一つ発見をしました、「絶対投げられない方法、それは最初から寝てしまうことだ」。 限られた練習時間で投げ技も寝技も重視は難しいでしょう？お互い最初から寝ることを前提としていたので投げ技を重視するのなら高専柔道でなくともよいのでは？
格闘技経験者です。 流派同士の対立…柔術系は余り聞きませんが空手（特にフルコン！）の場合は皆さんが知ってる以上にシビアですね。私の通う道場から試合に出ていた先輩２人が辞めて近くの他流の道場に移った時にその道場の現役最強？の方（有名な人です）がウチの道場に偵察（道場見学）に来たくらいです。。。一昔前だと道場破りですが今はそんなことは無く「道場見学だけ」で何も起こりませんでしたけど…因みに師範命令で私に「何かあったら（つまり見学だけではなく組手をやりたいなどという申し入れがあれば）腕折って来い」とは言われましたけど・・・ 他流側としては現役選手２人が同時期に入門して来るのはおかしいと感じた訳でしょうね。要は同じ武道の他道場生から来る場合、道場生のスカウト・引き抜きなどが目的と判断されかねないのです。道場とて商売ですので道場生が居て初めて成り立っています。なので同じ武道だと宜しくは思えません。他武道の場合は流派により技や動きに吸収できる部分があるのでそんなには敬遠されないですが・・・ ちょっと前に奈良の方だったかな？道場乗っ取り事件が少し話題になりましたが、そのような事が起こりかねないので経営者側としては神経を尖らせるわけです。 ＞円心と琉球なら可能ではないでしょうか？ 習うだけなら可能でしょう「言わなければ・有名にならなければわかりません」。。。
1964年の東京大会で初めて正式種目となりました。 開催国の特権として開催国の得意な競技を取り入れることができたのです。 ですので日本は柔道を取り入れました。 次のメキシコシティ大会では柔道は外れてしまいました。 その次のミュンヘン大会では正式種目へ返り咲きました。 アフリカ諸国などでは普及していませんが、それは柔道だけでなく野球、ソフトボールといった競技も同じように普及していません。 だから、ロンドンオリンピックでは正式種目から外れたのです。 野球、ソフトボールは今後も復活するのは厳しいようですね。
こんばんは パワーヘルスではないでしょうか? http://www.power-health.co.jp/sumo/index.html
野蛮というのではなく変化を好まないのです。先に述べたように武道＝伝統ですから新素材などキショクノワルイものには抵抗があるのです（これは私たち西洋中世研究も同じでプラスチックは基本だめ、布地もポリエステルも避けます。ただし我々と違うのは我々はルールブックにプラスチックなど現代的な素材は使わないほうが望ましい。飲み物のコーラなども必ず中世風のカップに注ぎペットボトルなど見えるところにおかないように）とあります。 ただし、見えないところで安全面が必要であれば率先して新素材を使います。数年内に軍隊が開発しスポーツ界で試作てきに用いられたジェル状衝撃硬化吸収素材はヘルムの内側に使われるでしょう。 私ども伝統を大切にしますが、スポーツなので使用者が求めることを認める。は当たり前としています。 また先輩の失敗の情報は後輩に引き継がれ絶えず、新しく試行が試されよいものが更新されます。 しかし、伝統的武道の世界では先輩後輩の関係はヒエラルキーだけです。「俺が臭く、痛い思いをしたのだ。後輩も同じ思いをすべきだ」という考えがあります。よって、進歩しません。 あなたの考えにスポーツ系の人は当然理解を示しますが、武道は違う感覚を持っています。ましてや剣道は武道なのかスポーツなのかともめている現状で、「わかりやすいスポーツ化」をすれば韓国やアメリカなど武道たるものを理解しない外国人剣道に伝統ある日本精神を遵守する日本剣道は崩壊する。と思われています。ためしにアメリカで水洗い、吸収性、殺菌性のある新素材で面が作られました安いです。としましょう。日本国内ではほとんど普及しません。なぜか？良い商品が海外から安くはいれば日本の国内産業の剣道防具製作業界は太刀打ちできません。したがって日本の剣道界は国産を守るため推奨しないはずです。ユーザーのことは考えないです。
格闘技技経験者です。 柔軟性。。。メニューは道場でやってるもので十分かと思われます。私の場合は朝晩２回、道場でやってるものを「１通り」行なってましたが、朝は散歩してシャワーを浴びてから、夜は練習後の風呂上りにクールダウンを兼ねてやってました。何セットやっても余り変わらず、いきなり沢山伸ばすのは逆に傷める結果になります。筋を痛めると少なくとも数ヶ月は違和感が残るので注意が必要です。道場と同じだけが丁度良い量と思います。 柔軟性はいきなりは付かない物ですのでゆっくりじっくりとやるしかありません。因みに骨格により一定以上は付かない人もおられます。 因みに練習前のストレッチも大事ですが、練習後のクールダウンを入念するとより怪我をしにくくなります。
代理猫 　クセ、、、も認識すれば自分の手の中にあり、認識する事で味方にすることが可能です 　火事場の、、、ですがこれには人は一般に限界をオーバーしない様に体がSTOPかけますね 　野球、テニス、柔道　全てのアスリートは意識して限界を超えますのでケガが致命傷に 　なったりします、私の場合　記憶障害さえ起こす程の無心によりリミットこえが可能となっていますので 　普段は仕事の場合３０％まで、本来のスポーツには７０％　ここぞで１００％を越すくらいです 　ケガをしては仕事に差し障るということを念頭に置いた結果です 　仕事なければ生活できませんから
格闘技経験者です。 （１）勿論です。 （２）回りに合わせておけばよいでしょう。声を出すといっても喋るような出し方ではなく「腹筋を締める為」に腹から出します。なので自然と限られてくるのでは？ （３）呼吸を止める・・・「体に力を入れて締めるため」です。こうして衝撃に備えるのです。衝撃に備えないとノーガードと同じです。 （４）痛さには慣れます。逆に慣れれない・怖がるようですと長く続けれる事はないです。因みに打撲箇所が１週間ぐらい痛み続けるくらいは当り前です。痛さに慣れながら強くなっていきます。 （５）そうです。元々は武道専門学校の挨拶です。
格闘技経験者です。 金的。。。筋肉で守られていないので鍛えれない部分ですし、当ると痛く苦しいです。因みに男性だけではなく女性にも相当なダメージを与えれます。まともに入るとハッキリいいまして体に力が入らず立てません。 ＞男性は女性に睾丸を蹴られることは精神的に苦痛を感じたりはしないのでしょうか？ 格闘技経験者の私的意見かもですが「自分がかなり情けない」ですね。そもそも格闘技・武道をやってて金的に貰う事自体があってはいけないことですし、普通に腰を落とし制空圏を保ち構えていると前方からの攻撃は見切りやすいので当らず、横からだと膝、腿が邪魔になるので攻撃し辛く当らないのです。 しかし、疲労やダメージにより腰の位置が浮いた時のみこの攻撃は非常に入りやすくなります。なので貰うのは大体が「自分に負けてる時」なのです。。。 ＞性器としての機能は大丈夫なんでしょうか？ 破裂しない限り大丈夫。破裂した場合痛がるどころか気を失うので救急車で運ばれるはずです。つまり、痛がっても、その後立って歩けるようなら多分大丈夫。因みに野球のボール（ソフトボールくらい腫れることも…）くらいに腫れても元に戻ります。。。 ＞睾丸を蹴る事に恥ずかしいという感情があるのですが、これはおかしいのでしょうか？ 躊躇いは誰にでもあることと思います。。。 しかし質問者さんは金的蹴り方が上手いですね。少林寺拳法だと「金的の受け」があるのでなぜ相手方がそんなに蹴られるのが不思議です。。。 No.１さんも言っておられますが、練習で当てるなら普通ファウルカップくらいはつけるものと思われますし、練習で貰うようなら実戦だと絶対に回避できません。この攻撃を貰うという事は上記でも書きましたが「受け」「構え」が出来ていない証拠です。指導者が未熟であるのはハッキリしてますので別の場所での稽古を進めます。
格闘技経験者です。 極真と正道の違い。。。 「元祖フルコン空手」が極真ですので練習から基礎トレーニングをしたりするのが特徴。。。試合ルールも突きと蹴りのみですので体の大きい人が非常に有利な空手です。 因みに伝統を重んじるのはよいのですが・・・知り合い曰く、色んなルール（例えば合宿に出ないと審査に響くとか？）に縛られる部分が多いらしい。。。 変わって極真より枝分かれして「より実戦向き」を取り入れたのが正道会館。。。試合ルールに突き蹴り以外に「掴み（胴着を掴んでＯＫ）」があるのが特長。。。打撃に加えて相手を崩す柔術の要素がある分、ミットや組手に割く時間が多いですが練習は非常に合理的。。。こちらは比較的自由な部分が多いです。 元々は同じ流派ですから基本練習（突きや蹴り）はそう変わりません。基礎なくして応用は無いのでどちらも基礎は徹底して教えられます・・・違いはミット打ちからでしょう。ココでスタイルがガラッと変わります。 型が多いのは極真、審査でも様々な型を試されます。変わって正道には余り型はありません。これは実戦に対応しているので型は余り重視されず「倒し方」に重点を置いてる為です。 どちらがよいのか？それは習う人次第ですが「打撃に特化した競技空手」なら極真、「打撃に崩しを加えた護身術空手」なら正道ではないかな？ 因みに「地域のイベントなどで演武の披露」をするのは師範クラスの人達だけです。ほんの一握りですのでコレになれる人は相当な修行を詰まれた人だけ（最低でも全国大会入賞レベル）と思います。
私は「実戦」などしていませんのでお答えする資格はないのですが、材料を幾つか提供したく思います。 学生時代、中国の北派拳術を習っていました。合気道部の主将と友人であり、よく一緒にスパーリングをしました。 また、目を瞑って手刀を打ち合うという訓練もしました。大体躱せるようになりました。 「打った」と信じ込んで強くイメージすると、大体反応されました。直後に違うカ所を打つと、大体当たりました。芦原空手をやっていた友人ともやって、ほぼ同じでした。 「気合い」の一つの使い方だと思っていますが、非常に仲のよかった友だち同士での「実験」ですので、害意をぶつけ合う「実戦」でどこまで使えるかは、正直分かりません。 あくまで推論ですが、目や肩の動きに頼らない「フェイント」としては有効なのではないでしょうか。 卒業後は門を離れてしまいましたが、それでも自分一人で真似事はしています。 私は割と温厚な方だと思うのですが、世の中、頭に来る輩はけっこういます。 激怒したときだけですが、何かが出て相手を襲うようです。こちらを見ていない場合でもビクッとして振り返りますから、思い込みとは違うと思います。 それから、話が矮小化して申し訳ないのですが、ある種の害虫が出た時、新聞紙を丸めて打とうしましたが、タンスが邪魔で、なかなか届きませんでした。 焦って「死ね！死ね！」と言いながら睨みつけると、虫はひっくり返ってバタバタしました。びっくりして観察すると、起きあがって動き出そうとしたので、また「死ね！死ね！」とやると、再びひっくり返りました。 そこを打って殺しましたが、確かに「気合い」というものが出ているのかもしれないな、とは実感しました。 この能力がどこまで「実戦」に使えるかは未知数です。私は今、闘争の現場にはいませんから。 以下、余談になります。 肥田式のことはよく存じ上げないのですが、中国武術では把式を重視します。馬歩や弓歩などを。 身体の使い方という点で言うと、脚を伸ばして真っ直ぐ起ち、腸腰筋を収縮させて仙骨を前転させ、あまり出っ尻にならないようにして背筋を緊張させ、体軸を立てると、身体の軸が前にせり出します。 へそは前方か、やや下を向いています。腰は入っているが、いわゆる「反り腰」にはならない。 これが、馬歩の準備の静立です。肥田式でも、似たような姿勢を取るはずですね。 次に、腸腰筋を効かせたまま、大臀筋を働かせると、体軸が後ろに引っ張られていきます。腸腰筋の「受動筋力」が最大に発揮された状態が生まれます。この位置が、「尾呂中正」。 同じように、大腿四頭筋を緊張させたまま、大腿二頭筋・つまり脚の裏を効かせていきます。 当然、身は沈み、いわゆる馬歩の姿勢になっていくわけです。四頭筋の「受動筋力」が発揮されます。 背筋も同様に、腹筋によって、収縮しようとした状態で引き伸ばされていきます。「受動筋力発揮状態」になったところが、「抜背」。腰が「入った」状態と、「抜けた」状態の、丁度中間になるわけです。 腹筋と背筋とが釣り合った感じがします。 だから「腰腹同量」と言われると、何となくうなずきたくなります。 昔先生に散々叱られた基本的な要領が、何十年もコツコツとやって、劣等生だった私にも、やっと理解できました。 肥田式とはずいぶん異なる部分もあるとは思いますが、少しでも参考にでもなれば、幸いです。
　＞どういう仕組みが働くせいで、緊急事態の下では悪い癖が『助長』されやすいのでしょうか？ 　緊急事態のとき、動作の手順を誤ると生命の危機に繋がる。ところが、緊急事態のとき、頭（脳）は沢山の情報を処理しなければなりません。優先順位をつけて、体の筋肉に動作の指令を出すのですが、情報を処理しきれない場合、体が先に反応します。ここで「癖」がついていると、体は「癖」のとおりに動作を実施します。 　この「癖」が悪いかどうかは、分りません。おかげで助かった、というヒトもいるでしょうし、そうでないヒトもいるでしょう。
＃1です いいなぁ。接待相撲じゃないですか 砂被りの方がちょっと安いです食べ物飲み物が飲めないので 窮屈ですけど 14,300円（一人）です
大したことはできません。へっぽこです。それでも一応は「発勁」です。「発勁」とは、「北派中国武術らしい瞬発力の出し方」のことですからね。 それ程の武歴のお方なら、真面目にお答えしましょう。 合気道や和道流なら、発勁に非常に近い力を使っています。 北派全体を貫く基本の「発勁」を、私は「全質量を拳脚に乗せて爆発的に打てること」だと定義しています。 一般に空手は、順送りに身体を動かします。脚から膝、股関節、背中、肩、肘、手と。鞭のような力の伝達ですね。 このやり方は速度を得るのには非常によいのですが、結局のところ使えるのは前腕の質量だけになります。 これに比べ、黒田鉄山先生も仰るように、身体を同時に一拍子で動かすと、全身の質量を活かすことができます。速度が得にくいのが欠点ですが、ためを作ったり、急停止したり、沈身したりすることで、速度を作り出します。ここは、門派による工夫の大きいところです。 和道流は柔術の要素が多いと思うので、このタイミングの遅れが、他の流派の空手よりも少ないのではないかと、私は考えています。 合気道の「呼吸力」は、「発勁」と非常に重なる部分があると考えています。 鍛練の方法は、把式が基本になります。把式から把式への、切れ目のない移動を通して勁を発生させます。 だから、受ける側としては、その突きを途中で遮り、相手に返してしまうことが難しくなります。 合気道の方なら、お分かりいただけるでしょう。 詳細は、やはり入門していただく外はありません。 もう少し言えば、単に身体の全質量をいかすだけでは無く、脱力して重力の反作用を推進力に変えます。また、脱力した身体が生み出す「受動筋力」も使います。この辺りの説明は厄介になるので、今は略します。 基本的な原理は共通するとは言え、合気は合気、空手は空手、北派は北派です。細かな差違はあります。 ただ、質問者さんの経歴だと、学べば短期間に、それなりの「発勁」が体現できるはずです。 興味がお有りなら、オープンな団体で見学されることをお勧めします。 おまけに。 少し問題のある表現になりますが、実力のある人ならば、「発勁」の感覚を、入門しないでも摑む方法は、本当はあります。 それは、武器です。特に杖です。杖で突くことです。 発勁の根本は、武器術にあると考えています。それを素手に応用しただけです。 杖で突いて、「ビン」としなるような、震えるような感覚があればいいと思います 参考にでもなれば幸いです。
道場と言えど一つの商売です。会員が居ないと潰れますので習いたいという人に帰れとは殆ど言いません。普通入門の際には自己紹介用紙があり趣味や職業・病歴などを記入します。人を育てる以上は人を知る必要があるということです。 道場は鍛錬と人間形成の場ではありますが他の生徒さん達ともコミュニケーションを取らなくてはいけません。協調性も重視されます。その中でマナー、思いやり、胸を借りるなどを武道を通して学ぶ場なのです。汗をかき目標を持って鍛錬しますので精神的ストレスの発散には非常に良い趣味とは思われますが、コレすら負担になるようですと精神的には余計に負担となってしまいます。十分に掛り付けのドクターと相談された方が良いと思います。
「強い打ち」は，コツと言うよりも剣道の基本です。速くて強い打ちを目指しましょう。強い選手の打ちは小さいように見えますが，スローモーションで見ると実は結構大きく振っています。振りが速いので実際よりずいぶん小さく見えるのです。 ではどのくらいの角度で振るかと云うと，腕を伸ばして水平から約９０度近く竹刀が立つ程度には振ります。刺し面はせいぜい２０度くらいしか振ってませんからその違いは大きいですね。問題は振り方です。肩はほとんど使いません。手の内とスナップの利かせるのが基本です。しかし言葉で言っても良く分からないでしょうから，下の動画を見てください。とくに竹刀の握り方とてこの原理の応用が重要です。何回もよーく見て右手と左手をバランスよく使って練習してください。動画を見て分からなければ質問ＯＫです。 http://www.youtube.com/watch?v=gmHxAtU6_68 でもこれだけだと速くて強い打ちというには不十分です。腰の入ったスピードある踏み込みがあってはじめて速くて強い打ちが実現できるからです。質問文からすると，竹刀を持つと強い踏み込みが出来ないということのようです。踏み込み自体は出来るのであれば，ダンダンダンと連続して踏み込む面の追い込みを練習してみるとか。日常歩行中でも右手のタイミングに合わせて右足を踏んでみるとか，とにかく打った瞬間に同時に右足が着地する練習を重ねる必要があります。 それができたら，次は左足に体重をかけて強く前に蹴りだす踏み込みを身に付けなければなりません。その際に重要なことは上に蹴りだすのではなくて前に（水平に）蹴りだすことです。足を上げ過ぎたりすると前進する力が削がれてしまうからです。なお強い踏み込みとは，右足を強く踏み込むものではなくて，左足を強く蹴りだす踏み込みの事です。高校男子の決勝戦なんかの動画を見てください。みな左足の蹴りだしが非常に強いのが分かります。 以上，手の内を利かせた振りと勢いのある踏み込みによって，速くて強い打ちを打つことが出来るようになります。
こんにちは 気合を入れてもらっています
多分、質問者さんの「弓が並寸」で「弦が伸び寸用」なのではないでしょうか。 決まりは無いのですが、一般的に並寸用の弦は下の輪が「白」で伸び寸のものは「青」が多いです。 １，弦を長持ちさせる方法 離れを良くする。（これは何年も修行が必要ですね・・・） 中仕掛けを８ｃｍは作る（離れも出やすくなります） 上関板と弦があたる部分にも仕掛けみたいなのをつくる。 ４、弓を強くすると輪の作り方が下手だと緩んですこし弓把は低くなりますが、それでも数ｍｍ程度でしょう。 弓と弦の間の事を「弓把」と言います。弦の調整は上関板と弦の間隔と弓把を見ますが、新しい弓なら把を１５ｃｍ程度にすれば上関板との間隔もちょうど良くなります。ですが、弓の形が狂っていたりすると１５ｃｍにあわせると上関板と弦がくっついてしまったり逆に離れすぎてしまったりします。 どちらにあわせるべきか、というと上関板です。上関板と弦の間隔が弦１～２本分離れる程度に調節します。
僕も、以前引っ込み思案なところがあったのですが、格闘技ブームに乗らせてもらい、知り合いの格闘家の先生がやっている道場なるもので、体を動かしてみたところ、少しではありますが、自分に自身がついた気がしました。アルバイトで、道場のインストラクターのようなお手伝いをさせていただくまでになったのは、一年くらい経った時でした。若い頃の経験ですが、今でもやってよかったと思っていますよ。
新極真をやっている者です。 足技太極その一は前蹴りで、その二は前蹴上げです。 先日審査を受けたので間違いないと思います。 教則ビデオやDVDによって他にも細かい部分が違うようです。聞いた話しでは統一されていないとか…f^_^;
双手突きはもしかすると、武器に由来するのかも知れません。棒でも持てば、自然な動きですから。 素手で打つ場合は、左右のベクトルを合成して挟み込むように打つと、極めて危険な打法になります。 双掌になりますが、もみ合いから相手の首をへし折るというのが、代表的な解釈です。 現代の試合ルールでは、おもいっきり反則になりますね。 双手突きにはまた、鍛練的な意味も見いだせます。 空手は特に、骨盤の水平回転の力を使うことが多いと思いますが、双手突きの動作では、縦回転の力を使うことを学べます。 仙骨を前転させ腸腰筋を効かせると、身体は前傾しようとします。その時、背筋を収縮させて身を起こすと、体軸が自然に前へとせり出します。 へそは正面、あるいはやや下向きです。 これが、いわゆる「腰の入った」状態です。体軸がせり出す力を、肩を操作して突きに変えれば、「槍」のように強く突くことができます。 分かるように書けたでしょうか？　文字では難しいですね。 以上はあくまで、中国の北派拳術的偏見です。 参考にでもなれば幸いです。
思いつくままに。 １．強制換気。 普通の呼吸ではなかなか全部吐ききれないそうです。気合いをかけて一気に吐けば、強制的に吸い込むしかなくなります。 ２．タガを外す。 筋肉が自傷するのを避けるために、人間は、なかなか100％の力は出ないようになっているそうです。気合いをかけることでそのタガを外すことができると、運動の本で昔読んだ記憶があります。どの本かは忘れてしまいましたが。 ３．拍子としての役割。 船を漕ぐ時、拍子を取る役割の人がいるように、気合いをかけることで、同時に全身を動かします。 この「同時に」というのが曲者であって、本能的な動作というのは、実は全身が一致して、同時に動くのだと思います。 それを後天的学習で、順送りに動かしたり、バラバラに動かしたりするのですが、危急時には自然に本能的動作に戻り、全身を一致して、同時に動かしているのだと思われます。 質問者さんとは正反対の考え方になりますね。極限の時には後天的学習による動作ではなく、先天的動作に帰るという考え方です。 小脳の事は、分かりかねます。 いくらかでも答になったでしょうか。
体力を消耗しすぎると人間は休息をしても回復できずに死んでしまいます。そこで人間の体には、極端に体力を消耗した時にも、最低限度の体力を残すような安全装置があります。 この安全装置の働きにより、疲労困憊して倒れてしまうときには実はまだ体力の余裕が残っているのです。 ラッシュなどで体力を消耗し、倒れそうになっているとき、気合いをかけることでこの最後の余力の部分を使うことができると考えられています。これがいわゆる「火事場の馬鹿力」です。 昨年、マラソンのトレーニングの様子をテレビで見ましたが、現代のマラソンは、この最後の余力を使うことが優勝のカギになっているのだそうです。
３です。分かりました。 もう一つの大手サイトのＱ＆Ａサイト（分かりますね）で、「剛体術　ガマク　１９６７」とかけてみて下さい。あなたの欲しい答が得られるはずです。 空手の経験者ならば、いわゆる「発勁」の習得は難しくなります。北派ではなく、南派的「発勁」ならば、比較的簡単に身につけられるはずです。白鶴拳がいいかも知れませんね。 北派の「突き」とは、棒で突くようなものです。腕を伸ばしきると同時に突くことが多い。つまり、脚で打つのです。 特徴的な門派は、形意拳と八極拳です。体重を活かした、非常に重い打撃を放てます。 欠点として、速度を得るのが難しくなりますが、それは門派ごとの秘訣があって、対処できます。 いわゆる「ムチミ」と呼ばれる空手の力の使い方は、鞭を振るようなものであり、棒とは正反対のものです。初学の頃は習得の妨げとなり、まっさらの初心者に比べて遠回りになることも多いですね。 それでも敢えてというなら、良師を探すべきです。住んでいるところからすれば、新幹線でどこへでも通えます。１５歳では制約が多いでしょうが、高校生になれば、県外に習いに行くのも許されることでしょう。 一つだけ、技術的なことを。 昔、大山茂先生が雑誌に書かれていましたが、先生は、上からのオーバーハンドのようなパンチを得意にされていたそうです。ところが弟子たちは、それを真似しても威力が今ひとつだったそうです。 「みんな、遅いんだよな」との事でした。 受動筋力というものがあります。伸び切った腕が縮められる時、もっとも強い威力が出ます。 対象に当たる寸前に伸び切るくらいでないと、その力は使えません。伸び切った腕を、身体ごと押し込む。あるいは、軸を保ったまま、脚で押し込む。 簡単に言ってしまえば、これが「発勁」の正体です。 これだけ読んでできる人は、滅多にいないでしょうけれどね。 二度打ちとは違います。脚で打つので、「二度打つ」という感覚ではない。 しかしいわゆる「二度打ち」と、結果的には同じようなものです。 「打つ」ことに執着してしまうと、腕が曲がった状態で対象に当たってしまい、腕の筋力で「押して」しまうことになりやすい。だから打った方の力感はあっても、腕の質量×腕の筋力が創り出したスピードの自乗になってしまい、実際の相手には、思ったほどの効果が出ないことになる。 反対に、軽く握って放るように打つと、スコーンと腕をつっかえ棒にして、一瞬で寄りかかるように打つことができる。 自分の突きを追い越して、もう一つ早く突きを打つようなイメージを持つと、理解できることがあります。 タイミングの問題なのですが。 結局は、あなたがどの道に進むかです。ただ、高校で物理を学ぶのは、とてもいい勉強になりますよ。 まだお若いのだから、無限の可能性があります。少し遠回りにはなりますが、良師を選べば北派でも身につけられるでしょう。 よい先生を探すこと。二十歳までには本格的な修行を始めること。十年は続けること。そんなところでしょうか。 頑張って下さい。
胴着がボロボロになることはありません。 いや確かに数年着ていると胴紐の部分が擦れてほころんできますが、 その方が貫禄が出ていいですよ。 普通は胴着は一着を買って大事にするものです。 何着も買う人はあまり聞いたことがありません。 もちろん現代では買うのかもしれませんが、 参考までに昔話です。 冬の朝は氷の張ったタライから氷を割って胴着を取り出し、 絞って朝練をしました。練習中には胴着が暖かくなり、 練習後は全員胴着から湯気が出ていました。 そして帰りにはまたタライの中に胴着を突っ込んで帰るという日々でした。 こんな日々なため何着も持つというような概念はなかったのです。 袴は酷く汚れることはないので、 買い替えは必要ないでしょう。 さて素材ですが、 袴は最初はポリ・レーヨンのをオススメします。 これは多少荒くたたんでもしわになりにくいのが特徴です。 確かに綿はかっこいいのですが、たたみ方を知らないのであれば、 袴の線が崩れて格好悪くなるのです。 剣道は動きもさることながら美しくなくてはいけないので、 初段取るまではポリで十分かと思います。 胴着に関しては人それぞれの意見をお持ちだと思いますが、 最初から藍染の高めの物をオススメします。 胴着は天然の染料を使っているから最初は体に色がついたり、 洗ったら色が落ちてくるんです。 でも2ヶ月、3ヶ月と使っていく内に色が良い具合に定着してきます。 話は変わりますが空手では腕前を帯の色によって示しますよね。 元々黒帯は講道館が考えた物ですが、 黒帯の由来は練習に練習を重ねると白い帯が汚れて黒ずんでくることです。 剣道では帯がありません。 どうやって腕前を計るかと言うと、私の私見ですが、 胴着なんです。胴着が色あせてほころんでいる人を見ると、 数十年修行した達人に違いないと動きを警戒します。 剣道をやっている年配者はこの古くなった胴着に誇りを持っています。 だから自分の胴着がほころびだしたり、洗濯を重ね色あせてくると、 やっと一人前になったかな。と思ったりもします。 これは年季という美なのです。 古くなったからと買い換える人は周りをみても分かるようにいません。 防具に関しては高い買い物ですが、 身分相応という言葉があります。 今回は長くなったので防具の話は他の回答者の意見を参考に してください。 まずは初段を目指して頑張ってください。 健闘を祈ります。
こんばんは こちらの方コメントに少し書いてあるようですが http://hirok41.exblog.jp/8943026/
制空圏というのはマンガだったのですか。 普通、制空権というと、航空機での戦闘である空域を制することを言うので、「いったい何の話だろう？」と思っていました。 ハンター×ハンターの「円」とか「圏」とかみたいなやつですね。それだったらマンガの中で、瞑想をして気を練ってどうたらこうたらと会得する方法が書いてあったように思います。 冗談はさておき、＃１の回答者がおっしゃるように、リーチの届く範囲を制する捌きは、どんな武道でもどんな流派でもやりますし、これができないと横から攻められたらあっという間にやられてしまいます。ですから、これはできて当然の技術なのです。きちんと練習をすればできるようになります。 前の質問で、質問者さんは誰にも習わず自己流でやっているようですが、まず師匠を見つけましょう。 先日、八極拳の服部先生のところを見学する機会がありました。場所は東京の中野区だったのですが、門人の中には都内だけでなく九州や東北地方から来たという人もいました。神戸から習いに来たという人と帰りの電車が一緒になったので、少し話を聞いたのですが、その人は最初はDVDを見て独習していたのだそうです。それで中国武術の大会へ出たところ、「それは八極拳ではない」とさんざんに言われ、師匠に教わらなければだめだと考えて服部先生に入門したのだそうです。 私自身も、片道1時間半と交通費３０００円かかる道場へ毎週ずっと通っていました。毎月１回飛行機で通って来る人もいましたよ。 片道２時間までなら毎週通える範囲ですからね。本気で習いたいのなら、そういうつもりで師匠を探しなさい。
きついといえばきついし そうでもないといえばそうでもありません。 というのはチームプレーではありませんから きつかったら休憩すればいいんです。 剣道、つまり「道」が付くものですから 単なるスポーツとは違い礼から始まります。 道着のたたみ方、防具のつけ方しまい方なども 剣道に入ります。 稽古そのものは準備体操、素振り、切り替えし、打ち込み などをこなし、掛かり稽古と言って実際に打ち合います。 あとは姿勢や正しい振り方などを有段者に細かく教えてもらうこともあります。 またテクニック的なことも教えてくれるでしょう。 途中きつかったら後ろに外れて休めばいいんです。 まぁ、だいたい実際に身体を動かすのは１時間といったところでしょうか。 一旦素振りでも掛かり稽古でもやりだすとそのものは結構きついです。 はぁはぁぜいぜいいうようだったら休めばいいんです。 まぁ、その辺は個人の自由ですからマイペースでできます。 剣道は生涯できるものですから是非稽古、習得して下さい。 引っ越したり、遠隔地にいったりしても どこの道場でも受け入れてくれますからいつでもどこでもできます。 社会人がチームスポーツ（野球やサッカー、バスケット）をはじめようと思ったら まずはそのチームの一員と知り合いになりそれをやりたい意思を伝え ゲストで遊びにいって・・という段取りを踏まなければなかなかチームに入れません。 いきなり誰も知らないチームに「俺も入れてくれ！といっても入れてくれません。」 そういうことが剣道場や教室にはありませんから気が楽です。 頑張ってください。
(1)入るときの手の平の位置 手のひらは指先が倒れる方向(前)に向いていては上手く回れません。 指先は（右手なら）左へ約90度曲げて小指側から着地するようにしてください。 左手から入るなら右へ約90度曲げて入ってください。 (2)背中の軌跡 肩の入る位置から腰の抜ける位置までの一直線を誰かに指で強くなぞってもらい、 背中が地面に接地する軌跡のイメージをつけてください。 何度かなぞってもい、手の位置を気をつければスムーズに回れます。 マット運動が苦手な人は音痴と同じく、 イメージと実際の運動の乖離が原因です。 これを出来るだけ近づける、若しくはシンクロさせてあげることは 自分の体を上手く使う上で大事なことです。 ただの受身と考えず、決して怠ることなく身に着けてください。
格闘技経験者です。 器械体操されてたのなら柔術も打撃も大丈夫です。好きなものを始めると良いでしょう。必要な筋力は武道の動きとともについて来ると思います。 武道は筋力ではなくコツと身体バランスが大事です。体操は体幹と瞬発力・柔軟性が養われますのでウェイトトレ以上に効果が出る事が多いです。勿論私もトレーニングに体操を取り入れた事があります。 年齢的に始めるのは遅くなくむしろ早いほうと思います。私はフルコン空手を２０を過ぎてから始めましたが道場には５０代の方も普通におられました。因みに黒帯まで約３年です。その他、関節技・知識習得などで他の武道も合わせてやりましたが、習うたびに思ったのはどの武道も「体の使い方はそう変わらないので応用が利く」という事でした。 どの種目が向いているか・・・ 習った実感がすぐに得られたいのなら打撃系（フルコン空手など）がおススメ。思いっきりミットを叩いたりしますので豊富な運動量がありストレスの解消にもピッタリです。女性では身長も高いほうなので有利です。 柔術系（柔道・合気道など）は基礎の時間が長いのでややゆっくり。コツがつかめるまでは少し時間がかかります。もしやるなら打撃系で武道と体の使い方を知ってからの方が吸収が早いかも？です。
剣道でよい本ってありません。 残念ながら。 いや実際にはあるのですが、 自分にあったものを選ぶのは大変なんです。 大人は身体で覚えずに理屈で覚えようとするから動きがギコチ無くなってしまいます。 なぜなら竹刀を振るという力が伴ってないからです。 竹刀を振り上達していく、即ち竹刀を振り回せる力と体力と、同時進行で感や理屈を 覚えていくものだからです。 剣道は一朝一夕で覚えられたり、短期間で上手くなって行くものではないから、 その日その日の練習で全力を尽くすしかないんです。 先生が何度言っても体力と自分の感が追いついていなければ 覚えられないのと同じことです。 それでも頑張りたい人のために、 「初心者のための剣道講座―陥りやすい癖とその矯正法 」 「剣道の科学的上達法」 を買って読んでみてください。
これから始める空手のスタイルで胴衣の種類が異なるでしょう。一般的にフルコンタクトなら袖が短く、裾が長い。伝統、全空連関連の競技なら袖は手首で裾が短め、袖、ズボンとも幅が狭いタイプ（一概に言えませんが）。各メーカーともネット販売もしてますよ。でなければ、お近くのスポーツ店（できれば大型店）で聞いてみてもいかがですか。私の空手用具は武道具を売っていないスポーツ店でカタログより取り寄せてもらいました。もちろん店舗割引もありでしたよ。
一般に有名なのは東海堂と言われています。 海外でも有名なブランド品です。 他の空手着から比べたら少々お高いですが。 初心者ならアディダスやミズノで十分だと思います。
質問者さんは、かなりの実力の持ち主ですね。力の方向をずらすなんて、普通の人にはなかなかできませんよ。 「発勁」をごく普通に、簡単に決められる方は実在します。条件のない対等な打ち合いでも、十分できたそうです。 私らでは、とても釣り合いませんでした。 しかしその先生は、猛烈に鍛えておられて、足腰が競走馬のように充実していますから、何の不思議もない。腕の筋肉でなく、足や体幹の筋肉で打っていると言ってもいいわけです。 もちろん精妙な技術もありましたが、「発勁」以前の功夫で、圧倒されてしまいました。 それに比べると、合気系は不思議に思われますよね。競走馬みたいな足もしていないことが多いし。 学生時代、ある古流を継承する方に、「合気」の手解きを受けたことがあります。 数年前再会を果たし、ご挨拶という形で、腕を確かめさせていただきました。 結論から言うと、還暦を過ぎたそのお方に、見事に跳ねとばされました。 自由な攻防ではありませんが、全力で摑んだ腕を殺され、「合気」をかけられてしまいました。 ただ、昔と違ったことは、「どうされているか」が、力の流れも含めてほぼ把握できたことでした。 その先生の「合気」の技術は、私が解明したものと、ほほ同じだと思います。もちろん習熟度には違いがありますが。 私は中国の北派拳術をかじったに過ぎない者であり、合気は本当にさわりしか知らないのですが、個人的な見解として、あくまで参考までに読み流して下さい。 まず脱力をする目的です。これは能動筋力ではなく、受動筋力を発揮するためのものなのです。 受動筋力とは、伸ばした腕が受動的に曲げられる時に発揮される筋力です。コツを覚えて脱力すると、簡単に発揮できます。 「力を抜け」とうるさく指導されるのは、この受動筋力を発揮するためです。簡単なものは、柔道でも明確に使っていることが観察されます。おそらく、柔術では一般的なものだったのでしょう。 生の力、つまり能動筋力を使って組み勝とうとする相手には、受動筋力は圧倒的に有利です。調子のいい時の白鵬関が、よくこの力を使っていました。 これに対抗しようとするには、こちらも受動筋力を使うしかありません。腰から上を脱力して、足腰の力でバランスを崩し合うわけです。 こうした拮抗状態に、フッと「合気」をかけることができます。「浮き身」・「沈身」を連続的に使って、ベクトルを逆流させる感じです。古流の先生も同じ事をしていました。これ以上はうまく説明できません。 私の謬見かもしれませんが、生の力に対しては、「合気」はあまり有効ではないような気がします。 その場合は、受動筋力＝柔術の力で対抗する方が、はるかに効果的です。 一般的には、受動筋力も合気も一緒くたにして「合気」と呼んでしまっているのだと思われます。 本当は、私が「合気」と思っているものも、別の名前で呼んだ方がいい力なのでしょうね。 もちろん、同じレベルまで習熟している相手には、私の「合気」も、なかなかかからないと思います。高度なカウンターみたいなものですからね。かけやすいように「罠にかける」戦略が必要になります。 合気道や合気柔術を専門とされる方の解説を、私も読ませていただければ幸いです。
発勁とは、「上手に力を出すこと」です。だからどの武術、格闘技にも、それに適した「発勁」があります。 狭い意味で言えば、中国の北派武術の力の出し方のことを言います。ある程度以上学んだ人なら誰でも、「発勁」のパフォーマンスはできます。文字ではさすがに難しいですが、手取り足取りなら、素人にも「発勁」もどきのことは、すぐにできるように指導できます。 しかしそれは、柔道家が「体落とし」だけを素人に指導するのと、全く変わりません。優秀な指導者なら、二十分もあればそこそこ教えられるでしょうが、それで「体落とし」が実際の試合で使える訳もない。 「発勁」を打てるようになるには、打ち方だけではなく、そのための強い身体が必要になります。そしてそれを、実際の攻防の中で成功させる技術が必要です。 だから私は、あなたには「発勁」の具体的なやり方は一切教えません。入門するしかないのです。 それよりここでは、打撃に対する考え方を書いておきます。中国武術に限らず、将来何かを学ぶ時の準備のためです。 打撃の威力は、重さ×速さの自乗に比例します。これはしっかり覚えておいた方がいい。 一つ目の考え方として、重さを利用する方法があります。 仮に体重を六十キロとします。その場合、前腕の重さだけだと、五キロくらいでしょうか。 「突く」というのは、実は大変難しい動作で、体重の全てを拳に乗せられる人は、まずいない。仮に前腕の重さだけしか伝えられないとすると、それだけで威力は、十二分の一になってしまう。 実は、「発勁」の秘密はここにあるのです。普通に打ったときの十二倍の威力が出れば、誰だってびっくりしますよね。 いいことずくめのような気がしますね。でも、このやり方の欠点は、威力のもう一つの要素である「速度」が得にくいことにあります。 速度がなければ、相撲の突っ張りのように、押し飛ばすだけの結果になってしまいます。それでは、鍛えた腹筋の向こうにある内臓に届かせることができない。 そのための「当て方」もありますが、やはり速度は必要です。だって「自乗」が付くのだから、速度を上げた方が効果的です。 速度を得るための方法は、門派によって微妙に異なります。急停止したり、しならせたりします。詳細は、やはり入門して学んで下さい。 打撃の威力を上げるには、もう一つの「速度」を重視する考え方があります。 ベルトを持って、振ってみて下さい。持っている部分をキュッと引くと、先端が急加速してピシッと音を立てますね。 これが、空手の力の出し方である「ムチミ」の原理だそうです。 このやり方は、速度を得るのに非常に便利な方法です。顔などの軽いものを突く時に適しています。 反面、重さには欠ける。そのままでは、鍛えた相手の腹筋を打ち抜くことができない。 別の大手サイトで、空手の師範代を務める方が書いておられましたが、「チンチク」「ガマク」などのコツを使うことによって、高速で拳を打ち込んだ後、体当たりのように打ち込むことができるそうです。 それは、私が理解している南派武術流の「発勁」の方法そのものでした。 結局は、どちらから出発しても、同じ山の頂上に到達できるようですね。 だから質問者さんも、あまりえり好みせず、学べるものを楽しく学んだらいいですよ。 コツコツ一人でいくら練習したって、天才ででもない限り、何にもならないですからね。 今は良い時代ですから、講習会などで基本だけ学んでくることも可能です。ともかく、人から学ぶことを考えて下さい。
高専柔道・七帝柔道というのは寝技に特化した柔道なんです。 大学生になってはじめたばかりの非力の学生が理論的に勝とうとする手段です。 それに対してブラジリアン柔術は前田光世が世界を喧嘩で渡り歩き、 有効に勝つことを目的とした手段です。 つまり起源が違います。 更にルールにおいても柔道を原点としている高専は勝負が1本によって決まるのに対し、 ブラジリアンは点数による加減方式を採用しています。 高専は１本を取るために相手を固定（1本）することを主眼を置いています。 また寝技を特化させるために場外はありません。 一方ブラジリアンは試合ではいかに自分が有利な ポジション（ポジショニング）を取れるかということを主眼としています。 柔道では実際にマウントポジションを取った所で1本にはなりません。 しかし喧嘩でも役に立たせようというブラジリアンはマウント（組み伏せ） を取れば高得点が狙えます。 そして最後に 柔道の寝技は最後に殺すということを念頭において相手を動けない状況にするのに対し、 ブラジリアンは喧嘩で有利に勝つということを念頭においています。 最もスポーツ化した現代ではそんなことを考えて練習している人はいないと思いますけど。 関節技や寝技に関して。 非常に似ています。しかしそれは着衣格闘技であって、 人間の体の関節が同一である以上仕方の無いことです。
当方の昔の師匠（高名な方）が同様な事を仰っていました。 空手家が素手の場合、剣道家が真剣を持ったならば三倍くらいの段を持っているのに 相当するくらい対等には戦えないものという喩えだと聞きました。説明する相手に よってニュアンスが変わっていたと思いますが、、、 この場合の「３」は、中国語的な意味での「３」であって、大きな、多くのという 意味合いだと聞いています。 数字の厳密な根拠はなく、戦闘力に大きな違いがあるってことを 指していると思っていいと思います。 この場合の剣道家は、基本的には真剣を持った者を指します。 竹刀を持ったそれではありません。 木刀は微妙ですが、経験上は竹刀に近いです。
私が知る限りですが、 柔道で立ち間接が禁じられている理由は、 禁じられているのではなく、 柔道の起源である、天神真楊流柔術と起倒流柔術に立ち間接がなかったからだと思われます。 嘉納先生は専ら上記の師について鍛錬された時、足を出す先々で技を仕掛けられることに 疑問を持ち、それを解明し理論体系化させました。 だからこそ芸術的とも言える投げ技を軸にした競技方法が確立できたのです。 また、禁止されているもう一つの理由に、 レスリングの世界でも言われていますが、 お互いに立ち関節技を知った時点で成り立たない（関節を決められない） というのが理由だと思います。 だから、第二次接点であるグラウンドにおいてのみ、 関節技を認めさせたのだと思います。 つまり立ち状態では腕も肘も指も認められていません。 寝技の時のみ肘、肩が認められています。（足すら禁止です） ちなみに柔道の寝技は中世期の侍の格闘戦が起源だといわれています。 なぜ30秒ルールというのが存在するのか。 それは槍も刀も通さない甲冑を着ている侍にとどめを刺す方法というのは 相手を組み伏せ、鎧通し（短刀）で相手の喉をかき切るという方法が一般だったからです。 つまり相手を動けない状況にしさえすれば30秒あれば相手にとどめをさせるのが30秒なのです。 話は変わりますが、閂は閂固めのことですよね。 これは一般に合気道の技です。 この技は柔道では伝承されませんでした。 合気道の祖武田氏や植芝氏が使ったこの技は合津藩伝承なので 柔道とは起源が違うのです。 第一閂なぞ、柔道のつかみからは難しいです。 こちらが両手で相手の手を持つ前に返されます。 柔道のつかみは手のひらが開いている分、 脱力されてボクシングのパンチ並みに早いからです。 危ないと思ったら直ぐに手を戻します。 ちなみに合気道の達人、塩田氏は柔道出身です。 柔道3段の塩田氏が植芝氏に一瞬で投げられてから合気道に魅了され、 合気道の達人の域まで達しましたが、 実はこれは自然なことなんです。 合気道で有段者であれば、 柔道家は怖くはありません。 柔道のファーストインパクトはつかみです。 掴まれた（若しくは掴んだ）先々で関節技をかけるので、 柔道家が柔道のルールで合気道の有段者に立ち向かった場合、 柔道では合気道には勝てないのです。 （もちろん絶対ではないですが、 柔道をやり始めたとき、生意気な奴を全員立ち関節で思い知らしめたので実証済みです。） さて、立ち関節が認められている格闘技ですか。 合気道各種、骨法、少林寺拳法、FSA拳真会位でしょうか。 あとは知りません。
その通り、あなたの言うとおりです。 一般的に膝への前蹴りは極真ですら禁止です。 膝というのは一度ダメージを負うと中々傷が癒えなくなるからです。 だから「危ない」という理由で禁止なのです。 それが危ないということは実践では有効ということです。 では、実践でけられても（試合で蹴られても）大丈夫な立ちかたを研究しなくてはなりません。 日本拳法が起源と言われている自衛隊の徒手格闘では確かに膝を曲げています。 それはあなたの言うとおり実践で役に立たせるためです。 これに対してちゃんとした足技を教えているところは残念ながら私が知っている限り ありません。かつてそのことに疑問を持った初代骨法が対策を練って練習をしていましたが、 現在はどうなっているか分かりません。
危険だからです。 特に投げる方、受ける方どちらかが未熟なだけで簡単に関節を折ってしまいます。 試しに関節技極めてもらった状態で相手に動いてもらってください。素人だとそれだけでも関節が極ってしまって痛いし極められた部分が動かせないはずです。 立ち関節が認められているっていうのがどの程度を示しているのか解りませんのでこれは答えようがありません。 少なくとも武術系であればそういう技術は習いますね。
普通の柔道との違いはあなたの言うとおり、 寝技が中心だということです。 お互いに立った状態から始まるので、 立ち技が強い者には立ち技で試合が決まってしまいます。 なぜ寝技中心となったか。 これは聞いた話なのですが、 大学生が柔道を初めて始めるに当たって、小学生から柔道をやり続けてきた 輩とは勝負になりませんでした。 足技、腰技、手技というのは多くの時間と経験を要すので、 一長一短にはできないのです。 それに対して寝技は理論によってある程度確率されていたので、 短期間に物にすることができました。 だから理論派の大学生は寝技中心に練習し、柔道の連中と対等に戦う術を身に着けたのです。 従って高専は開始早々相手を引き込み寝技に持っている試合が多いです。 柔道は崩しを利用し相手を倒しますが、自ら倒れこんだ者には崩しが利かないので 立ち技が無効化され一緒に倒れてしまうのです。 これってグレイシーに似ていますよね。 サンボやグレイシーにも影響を与えているのは確かだと思います。 ちなみに足関節はあると聞きました。 どの程度あるかは実際にやったことがないのでわかりませんが、 サンボ並みにはあるとおもいます。 ただし、柔道をやったことがある人間なら分かりますが、 足関節は決めるまでに時間を要しますので、 試合では簡単に技が出ないと思います。
山手線の代々木、原宿間に剛柔流があったと思います。 内回りの電車に乗ると進行方向左手の窓からビルと剛柔流の看板が見えました。最近は山手線に乗らないので無くなっていたらすみません。土日にやっているかは分かりません。
直接の起源は江戸時代中期の防具と竹刀の発明である。正徳年間（1700年代初期）に直心影流の長沼国郷が稽古用具としての面・小手を発明し、「打ち込み稽古法」を確立すると、その後宝暦年間（1700年代中期）に中西派一刀流が鉄面・具足式の改良防具を発明。従来の袋竹刀から、新たな竹刀（割竹刀）も開発された。以降、多くの流派が防具と竹刀を採用し、江戸時代後期には北辰一刀流開祖千葉周作が「剣術六十八手」を編むなどして、現在の剣道の原型が出来上がった。 明治以降、職を失った武士や剣客を救済するため、撃剣を見世物化した「撃剣興行」を催した。 （wikipediaより） 北辰一刀流が原型を作ったのは確かだが、 技は小野派、無限、示現、北辰等がそれぞれ自前で持ち、 それでは試合にならないから剣道協会が規則を統一したと考えて良いでしょう。
(1):普通の中高の女子柔道家では、 一般男性には勝てません。 (2):それは女子柔道家の方が強いです。 (3):間違いなく女子柔道家です。 (4):その柔道家のレベルによりますが、 全国レベルなら大丈夫です。 (5):女子柔道家です。 (7):体幹トレーニングですね。 結局、その柔道家の性格がイケイケなら の話です。強いけど内気な方は除外です。
僕は、円心空手をやっているものです。 どこの流派の空手かはわかりませんが 円心空手は、その各個人にあわせて教えてくれるので お薦めです。一度体験で行ってみてはどうですか！？ と、宣伝はここまでにして。。。 まず、空手にしろ、ボクシングにしろ 立ち方は左右どちらかの足が片方より 前に出ているはずです。 そこからパンチを打つ時に 前に出ていない足の踵を浮かすことです。 右でパンチを打つなら右腕はまっすぐ伸びていますよね。 足の爪先と右腕が平行になる感じです。 それと、パンチは背中の肩甲骨を前に出すようにしますが 顔は前に向いておきます。 すると体が捻りますよね★ それが『腰をいれる』と言うことです。 さっきも言いましたが、近くに円心空手の道場があるなら そこの支部長に聞けば、優しく教えてくれますよ。
ないです。 ごく初期の柔道では認められていましたが、すぐに廃止になりました。 またブラジリアン柔術やサンボでは足関節が普通に認められているとの認識のようですが、 まったくそんなことはなく、ブラジリアン柔術の場合は多くが茶帯以上の試合、 つまりプロやその後に指導者としての道がある人の試合に膝関節が解禁されます。 サンボにおいても、少しでもひねりが加わりそうな場合は禁止技になります。 足の関節技が柔道で禁止になり、多くの格闘技で制限されるのには理由があります。 膝関節を壊した場合、ぶっちゃけもう治りません。生涯を障害者として生きる覚悟が必要です。 もしくは相手を格闘技から引退させ、私生活にも影響を与えるかもしれない覚悟が必要となるからです。
ご参考 http://homepage1.nifty.com/RED-SILVIA/nizyutobi.htm
反則です。 ルールブックに「袖口に指を入れることを禁止する」旨が明確に記述されています。 『講道館試合審判規定』と『国際柔道連盟試合審判規定』で検索し、 禁止事項の欄を参考にされるといいのではと思います。 ---以下は前回の回答者の方とのやりとりを踏まえて--- 手元に『バイタル柔道　寝技編』がないので確認ができませんが、 もし指を袖口に入れているとしたら、当時はそれが反則でなかったのでしょう。 なんせ1975年に書かれた本で、しかも引退後に書かれた本ですから。 最後に、なぜ柔道ではタックル系の技や捨て身技（巴投げや巻き込み）を嫌うかです。 これらの技は上級者で、他にも得意技がある人がやるべきとされているからです。 その理由は、これらの技が、「技として完璧」すぎて魔力を持っているからです。 離れていても密着していても、攻めていても攻められていても技をかけることが可能ですし、 失敗しても、まず返されませんし、その後の寝技で互角以上のスタートも可能です。 ですから覚えた瞬間は、ものすごく強くなります。 しかし、段々その完璧さからその技に頼り過ぎるようになります。魔力に魅入られます。 十分な態勢じゃないのにその技をかけたり、 他に有効な攻め方があるのにその技をかけたり、 攻め込まれているときにも単純にその技に逃げるようになります。 すると技の形もタイミングも徐々に崩れ、技そのものがズレて効かなくなってきます。 そうなると、勝てません。修正も効かず、何をしていいのかもがわからなくなります。 こうして潰れていく選手は、今でもたくさんいます。 ですから、まずは組んで、捨て身以外の技を練るというのが一般的になりました。
握り皮の巻き方で検索すれば表示出来ますが、 この方法では皮にボンドを使う様で、 私は、皮の裏にでもボンドを使うと、皮が硬くなり 滑り易くなり、台作り以外はボンドを使いません。 少し難ししくなりますが、ボンドを使わなくとも 剥がれる事が無いので、絞め方が緩いのでしょう。
その道場が所属する流派によって違います★ 全日本空手連盟は大学や高校の部活で空手をやっている者が 対象となるはずです。 例えば実践空手の円心空手や極心空手などは全日本空手連盟とは関係ありませんよね! お分かりいただけましたか！？ 説明が不十分ですいません(-_-;)
合気道していました。2段まで取りました。 まず、柔道着でなく胴着です。 1. 胴着は、2着あった方がいいです。毎日or2日に一回洗うので。稽古する相手に不快感を与えないように洗いましょう。 2. 黄ばみは、皮脂が参加しているので、洗濯機で洗う前に襟・袖口を洗濯石鹸で洗ってから洗濯機で洗う。 お湯を使って洗濯して下さい。 3.　漂白剤は、繊維を痛め、仕上がりがごわごわにるので、たまに洗濯用の漂白剤を使う程度。 胴着に名前の黒刺繍が入っていたので、漂白剤使った人は、名前が薄くなっていました。 柔軟剤は、mustでしょう。柔軟剤使うと乾くの速くなりますし。 何級からかは習う場所によって方針が違うので、帯の色の順番変わりますが、 大学で習うと白帯の次は、1年後茶帯（3級以上だったかな）、初段で黒帯でした。 帯は、色が落ちるからあまり洗いませんが、汚れたら洗います。 黒帯を毎日洗うと白帯になっていた人がいました。　＾＾；
剣道と薙刀は元が武術とはいえ1：1で決められた厳格なルールで勝敗を競いその命中判定は厳しいが実戦的ではない。棒、杖はほとんど型のみで対人練習は無いと思う。 フェンシングは得点スポーツ。 実戦を歴史的リアルさと解釈するなら、甲冑を着て戦うのがもっともリアルで（実戦）的。 参考http://www.google.co.jp/imgres?q=sca+war&hl=ja&sa=G&gbv=2&tbm=isch&tbnid=-WT6-vc81cIgYM:&imgrefurl=http://www.outdoor.com/activities/photography/medieval-reenactments-sca/&docid=GOmJSysM5mZdyM&w=800&h=600&ei=wPkxTsbBKNDxmAXA_qHwCg&zoom=1&iact=hc&vpx=629&vpy=253&dur=4187&hovh=194&hovw=259&tx=113&ty=133&page=1&tbnh=146&tbnw=221&start=0&ndsp=17&ved=1t:429,r:6,s:0&biw=1189&bih=781 http://www.youtube.com/watch?v=Kre4HwdD4tk 関西では関西Avalon http://avalon.tsukaeru.jp/ もっと「実戦」的 http://www.castletintagel.com/ こちらは甲冑だけではなく甲冑を着ていない剣術もあり、柄頭でなぐったり相手の腕を掴んで倒したりする。上級者は金属の剣を使う。 参考http://www.youtube.com/watch?v=FXvIwCooCq8 ただし道具が高いでも、一生もの ビギナーは道具はレンタルできる 実戦的：身を守る盾の概念は周囲の物をどう使うかで身を守れる。棒で相手を攻撃することで身を防ぐというのは次の段階。 練習では複数戦もある。カナダのグループは機動警官と対戦練習をするのが有名。 海外では数千人がいっせいに戦う。城攻め、カタパルト、弓、クロスボウありきわめてリアルで（実戦）的 武器もポールアームからダガーまでさまざま。中級レベル以上になると相手の甲冑の隙間のみを刺すことでポイントになるルールあり。これもリアルに（実戦）的
色々やってみましたが、サンドバックが一番でしたね
格闘技経験者です。 スタミナについて・・・ スタミナは筋肉の疲労に対する慣れです。なので形にこだわらず徹底的に疲れになれる必要があります。ただラッシュの場合は呼吸が追いつかず、酸欠になりやすいですね。分かりやすくいえば短距離走のペースで息継ぎ無しで長距離走るのと同じです。バテる理由の大半がこれです。なので長持ちは普通しないものですが、激しいミット蹴り・上手い息継ぎ方などで補える物ではあります。普通？は組手中は常にラッシュはせず間合いを図る・相手の癖など探すなどして相手を研究しつつラッシュに備えるものではないでしょうか？ 打たれ強さ・・・ 私はフルコンでしたので痛さは慣れるものという認識です。経験上は受け・体捌き・体の絞めなどは痛さを軽減してくれます。鳩尾やレバーは鍛えれず。組手では必ず攻撃する部分であり（そのようにしか教わっていません）、打たれてはいけない場所なので、打たれながら練習中に自然と貰わない捌きや受け、距離感、フットワークなどは身に付いたものと思っています。恐怖心もそのうち慣れてきて薄れます。 因みにフルコンでは素手による顔面攻撃は無いという認識が世間に広まっているようですが・・・私の道場・流派では少なくとも試合で減点になるのは「２回目から」なので、１回はあるものという認識での練習を重ねておりました。因みに一人では出来ない練習ですので道場などで友達に手伝ってもらい公園などでも個人練習してましたが、公園は何回か喧嘩と間違われて警察来ましたね（笑）やるなら屋内がおススメです。 極め・・・ コレは「競技ルール」の違いですので、勝ちにこだわり競技とするのか、護身術として考えるのかで随分違ってくる物と思います。フルコンは効かせる・倒すというのが普通ですので、寸止めを使うとすればフェイントのみです。効かせる・倒す練習は打込み練習をしないと補えモノですし練習した事しか試合の場では出てこないです。 スピードと筋肉の強化・・・ 誰しも憧れる物ですが、この練習について良いのは「器械体操」です。瞬発力を補うのには体全体の運動神経（普段使わない細かい筋肉）をバランスよく鍛える必要があるのです。蹴りも突きも元をたどれば運動ですので、運動神経が達者な人はかなり上達が早いです。因みに黒帯の人達はバクテンなど簡単にやってしまうはかなり多いです。体幹トレーニングもその一つで、一見地味ですが非常に効果の高いトレーニングです。因みに疲れにくく故障しにくい体になります。 強距離ランニングに関しましては私的には「練習前の体を温めるもの・減量の為の有酸素運動」という認識です。始めて間もない人には体の基礎を作る良いトレーニング法と思います。競技者としては良く走られてる人には体重調節の意味が強いと思います。ウェイトはパワーアップには必ず必要になる物ですが、力が逃げない突き方・蹴り方をまず体に教え込む方がウェイトトレーニングの効果が出やすく後々伸びます。 どうしても空手のイメージが瓦割ったり、ブロック割ったり、バット折ったりとパワフルで破壊イメージが強いのでトレーニングもウェイト寄りになりがちなのですが、実際はもっと繊細な部分が要求される物です。空手自体が激しい運動を必要とするので練習前の柔軟運動と練習後のクールダウンは念入りにすることは長く続けるのには必須となってくると思います。 すべてざっくりですが何かお役に立てればとお返事させて頂きました。ご参考になれば幸いです。押忍！
強さと指導力は別だよ。 強いだけでは誰もついてこないですよ。 指導法などを教えていけばいいんじゃないの。
その最強基準を、きちんと選定してから質問してみると多少は真実に近づくでしょうね。 何々括りと言う厄介な存在を、どう退治してもウィルス並みに地球上から全て 排除するのは、困難極まる現象に苛まれる様なもの。 証明自体も、故人含めたり現役うんぬんだとか好みの贔屓も有りましょう。 ですんで、結局に「分かりません」か「分かったつもり」と言う結果が得られる。 あれダメこれダメで、めげちゃいますから別の事を考える方が良いですよ。 その場かその時か、自分か周辺であれは最強だなーと少しの間 思う事で、それをネタに話の話題にする程度の事です。 本気で、答え求めようとすると結論はデータ不足で判定不能。 それに試せない。 人の命は一つで、同じ条件で何度も何時間も試す時間がちっとも有りません。
フルコンタクト空手の指導をしている者です。 他人と比較する事は、あまり意味がありませんよ。 空手はいつでも自分自身との戦いです。 向き不向きというのもありません。 「肩に力が入りすぎた。」事から何かを学ぶ事の方が大切です。 緊張する事を俗に“上がる”と言いますが、これは、腕や肩に力が入って全身のバランスを崩し、胸で呼吸する事から息切れが早くなる、状態を言います。 こういうときは、足の指でぐっと床を掴むようにして立ち、下半身に意識を持っていき、腹式呼吸に切り替えると、上がったモノが下がってきます。（これは空手の基本的な立ち方と呼吸法です。） 小学二年生には少し難しいかも知れませんが、体の使い方を知る事は、武道を学ぶ者には不可欠です。 そして体の使い方を解ったなら、これは空手だけではなく、他のスポーツや、遊びにも使えますし、将来、試験や仕事のプレゼンで緊張しないようにコントロールする事が出来るようになります。 武道を学ぶ上で、焦りは禁物です。 私は、空手を始めた人にこう言っています。「天才でなくてよかったね。天才であれば一発で出来てしまう事も、試行錯誤して自分の体や心と長く向き合う事が出来る。そして深く空手の技を知る事が出来る。」 どうぞ、お子さんに自分と向き合う事を教えてあげてください。
お兄さんが絶対無理と言ったのは、「真剣白刃取り」じゃないですか。頭上に落ちる刀の刃を両手で挟むってやつ。荒唐無稽ですね。たしかに。 これと違って、無刀取りってのは、柳生新陰流の極意技ですから剣道家の憧れとされることはあってもプライドを傷つけるものではありません。形だけ言えば、右足を前に、大きく足を開いた姿勢で背中を丸め両手をだらりと下げるという身構えから、じりじりと相手に接近し、こらえきれずに相手が正面に斬り込んでくる拍子の裏をとって懐に入り、その刀を取り上げるというものでして、真剣白刃取りとはぜんぜん違います。ですが、これは技と言うよりも、おそらく相撃ちの極地にある達人の境地ですから、誰もが出来るというものではないんでしょう。 剣道の元になった一刀流系にも山岡鉄舟が無刀取りをやっていますから、何世紀に一度くらいの頻度でこれを出来る人が現れるのかもです。
こんばんは、 老人ですが、よろしいでしょうか? 初心者ということですが、 年齢は、(性別は)又他の運動経験は? これらによつても、 回答が少し違ってきますことを承知してくださいね。 まずね、まつたくの初心者には、竹刀もたせません。 (腕を痛めたり、変な癖付いてしまう為などの理由有り) 基本の足さばきと体作りから入ります。 体作りの中には、基本の素振り(段階有り)をしたぐらいではね、 (小学生の低学年でもタツタ４０分ぐらい平気でこなしますよ) 腕が、痛くなる前に彼らは、手に豆や皮めくれて、我慢してね、 素振りしていますよ。(自慢し合っています。) (指導者は、手の状態に応じて、当然対応しますけどね。) よつて、 基本素振りの前の段階の方でしょうか? (手に豆や皮ムケて、痛くて、竹刀握れないが、先のように思えますが) 腕全体が痛くて、力が入らなくなってしまう、 理由として、肩にリキミ入りすぎて、 余分な力により、腕全体を固くしてしまっての筋肉痛と考えられますが。 (この様に成らない為の体作りと素振りの段階有りですが。) 初心者で、重い竹刀を使用しての素振りですか? 素振り前の肩や腕、手首などのほぐしをしていますか? 初心者ですので、指導者の方から、素振りの仕方やポイント 指導うけていませんか? 初心者の竹刀による素振りは、まず大きくゆっくり正確に中心線を 大事に振りかぶり(お尻の割れ目にあて、)自己の中心線をズラサズ 足元へ打ち下ろす(地面いっぱいで、絞り止める) こんな感じで,(すり足伴いますが、) 中心線をずらさず、竹刀を地面ギリギリ(絞り止めれる)に、 出来る様に成ったら、振りかぶり後の素振りにスピード付け ます。(小学生高学年以上のレベルの方は３本指にて、後は、そえるのみ) 絞り止めるときに４本目の指や右手の添えるだけからね、 ぞうきんを絞る握りに変わるね。(手首のヒネリ返し必要ですね) 動画については、 古い人間の為解かりませんが、 (財)全日本剣道連盟より、 本(教本)や剣道形のビデオなどでていますよ。 (株)日本文芸社など(写真入りの解説付き)本有り、 またね、参考まで、月刊誌も他社で、有りますよ。 一度本屋さん覗いて見てください。(参考に成るはずですよ。) 言葉たらず、説明不足お許しを、 また、お節介やダブりの回答など有ったりしたら許してくださいね。 あなたの鍛錬に少しでも、 お役にたてれば、幸いです。 無理せず、一歩ずつ確実に稽古されることと 剣道を楽しんで、良い汗ながされることを 願い失礼します。
うちの大学の先生も暴言をはいたりします。 小中高はそんなことなかったのですが、たぶん指導者に恵まれていました。 大学の先生は今までとは違いタイプですね。 そういう人よくいますよ。
弱いのに審査を受ける方が悪いと思いますよ。 壮年だからって手心を加えたら審査になりませんし、試合で相手が壮年だからと手心加えてその壮年が優勝したら、そんな優勝にどんな価値があるんですか？ 稽古ならともかく、審査でやられる方が悪い。
代理師 　　「残心の構え」、、、、言葉が違うだけで意味合いは同じです、他には柔道もＢＯＸＩＮＧと同じ師から 　　　学んでいました、無心になると相手の呼吸だけで次の業が予想できました。 　　　最小限の動作で相手を自在にあやつるというのが正しいらしいですが。 　　　以心伝心て言葉ありますよね？自分が相手を嫌いと思っていると、相手も同じだった　これも 　　　延長線上にある１つの答えと思っています 　　　そういう事象が発言できたとき人は高みの領域にはいるのだとも師はいっていましたね 　　　実際ＢＯＸＩＮＧで　宿敵リカルドロペスにスパー呼ばれて８ＯＺグローブ、ファウルカップなし、ヘッドなし 　　　で４Ｒやって打ち負けなかったのは（記憶にないんですが）日本ランカー１０人　フライ級からミドル級 　　　　　含め私だけだったらしいです、後は全員　安全装備つきで全員ダウンか、戦意喪失だったようです 　　勝つトレーニングも必要ですが、負けないようにするトレーニング（滅多にこれはしません） 　　無になれば、体が自然に動き、考える間もないＢＯＸＩＮＧにはうってつけだったんでしょうね 　　　何か１つでも答えに近いものがあれば幸いです　　では
○範士は，武道特有の海外にはない称号ですので，９th　Grade　Hanshi：top degree of～　 　(※～には，karateとか，judoとか，kendoのような武道名がはいる。)ではどうでしょうか。 ○四国ヨーロッパ支部とは，四国にあるヨーロッパ支部ですか？ 　そうなら，European Branch in Shikoku　でいいのではないでしょうか。
型がそうなるまでには、それなりの理由があったり、過去の経験や研究があったりだと思うので、その型がどうしてそうなのかを理解できるまでは、型は大切にしたほうがいいんじゃないのかなあ。
http://www.rakuten.co.jp/itakura/587491/653573/
スポーツトレーナーを生業にしている者ですが結論から言いますと熱中症に一番治療に効果的な飲料は、大塚製薬さんから販売されている「OS-1(オーエスワン)」という飲む点滴です。熱中症や風邪による脱水等の軽度～中度の症状の人間の汗や熱によって失った電解質を補給、維持するのに適した治療経口補水液です。この飲料は病院で受ける血液点滴と同じ成分で作られています。飲料用(胃からの吸収用)に改良され、最近一般発売されました。病院点滴投与治療と同様の効果・即効性があります。一般発売前も現在もアスリートの脱水治療や熱発時、病気の治療に使われています。まず熱中症に一番必要な優先治療は電解質の補給です。通常水・麦茶などの水分は胃ではなく腸から吸収しますので血液中に含有するスピードが遅くなりポカリスエット系は水よりは早いですがミネラルや電解質・糖分といった大切な成分と共に汗で出て行くスピードが早く主に糖質しか摂れないので吸収率は弱く、甘いだけのスポーツ飲料系とほぼ変わりはありません。OS-1は経口補水治療法という身体中の水分の吸収や出液・身体の仕組みに従って作られており胃の粘膜より吸収させ即効性を追及した治療飲料です。脱水症状で血液中の電解質等が失われている場合に飲むと、とても甘く感じます。逆に失われていない状態ですとしょっぱく感じますので、一本常備しておいて身体に異変を感じた時に口に含み、味覚で体内の状態を簡易的に調べる事ができます。風邪などで味覚がわからなくなっている場合でも判るように作られています。常温では飲みにくいので少し冷やすと良いです。冷やしすぎは禁物ですが‥ただし、お子様の喉が渇いただけの水分補給の常飲には使用できません。あくまで脱水の症状が起きた場合、病院に行くより素早く手軽に補給治療が出来るという治療飲料です。常飲用ならばポカリスエットを半分に薄めた飲料＋ビタミンが程よいと思われます。蜂蜜レモンはひときれで充分です。 大型のドラッグストアや薬局などに500mlのペットボトルで販売しており、ゼリータイプもあります。表示に目盛りと脱水加減に対する目安量が記載されていますので参考にしながら飲まれると良いです。高額な物ではありませんので負担も軽いと思います。一度店頭でご覧になってみて下さい。ご家庭に一本備えておくと、夏場夜中やすぐ病院へ行けない時など物凄く即効性があるのでイザという時凄く助かります。ちなみに僕は大塚製薬や薬局の回し者じゃないです(笑)
黄帯だと2～4回の昇級審査を受けたと思いますが、その際 茶帯の昇段審査を目にしていませんか？…恐らく見たと思いますが、10人組手は、VS1人1分×10人連続です。勝敗内容は どうであれサンドバック状態に成る人居ませんよね!?、それは本部で行われる20・30・40・50人組手でも同様。更に10数年前のフィリョの100人組手は、お見事！終了後も、まだまだ闘える程の余裕さえ有りましたよ(彼は格別ですが)。…普段の道場稽古の際 ローテーションにて数名から十数名と組手をすると思います、今後の緑(4・3級)、茶帯(2・1級)を目指し日々の稽古プラス自主練に精進する事です。率先して茶・黒帯と組手をする事。真面目に稽古を継続すると無意識の内に強く成っていますよ。
先日、おいしい料理屋を紹介する番組で、もと力士だったのだけれど、ケガをして相撲が取れなくなったので、ちゃんこ料理屋になったというお店が紹介されていました。 プロボクシングの選手だったのだけれどけがをしてイタ飯屋（だったかな？）になったという人もテレビで見たことがあります。 ケガではないけれど、コメディアンのタコ八郎さんも、年を取って体が十分に動けなくなったのでコメディアンになりました。そう言えば、赤井英和さんもボクシング出身ですね。
入れ方を間違えなければ、大丈夫です。 入れ方ですが、全ての矢を同時にそっと入れる必要があります。 例えば、６本の矢を持っているとして、４本使用していたとすると、矢筒に戻すときは残りの２本も出して、６本にしてからそっと入れます。 おそらくお持ちの矢筒であれば勢いよく入れてしまっても問題はありませんが、天然素材の矢筒の場合、勢いよく入れると底が抜けてしまう可能性があるので、「そっと」入れます。 あとは、矢を長持ちさせるためには羽がぬれてしまったときはしっかり乾かしてから収納する、などでしょうか。
自分はウェイトのプレートに帯を通し、歯でくわえて首を鍛えています。
格闘技経験者です 練習前の摂取する時間が問題です。運動開始までに1時間あるならおにぎり・サンドイッチ・うどんなど、３０分程度ならバナナやエネルギーゼリーなど、運動前は軽めの食事が好ましいです。でも何も食べないのは水分不足による脱水状態やエネルギー不足でバテる可能性があるので、直前でもスポーツドリンクなど飲んでから運動しましょう。 ただ吐くかどうかは運動への慣れ・貰う攻撃などのような気もします。
腕をみてからではないでしょうか？ 他の道場に入門してたら基本は出来てるでしょうが、いきなりだと基本が出来てないのでこてんぱんにされるでしょうね。 振り付けや格好を教える場所ではありませんから。
かなり苦しいと思いますよ。 警察内部武道？ですが、逮捕術という種目があります。 異種の競技もあり見てもやっても面白い（燃える）のですが 相当きつかったです。 徒手＝小手つけてパンチと投げ、絞め 匕首＝小刀を想定 警棒＝なのとおり 長物＝長い棒切れを想定 この４種で同種と異種で行います。 こんな競技です。 http://www.youtube.com/watch?v=jcuhoPiir-c http://www.youtube.com/watch?v=_0ZOMcoIa4k
肌入れのコツと言えるか分かりませんが、 左手先を揃えて着物の下前の衿ぎわから入れ、 右脇下に回し、その肘先を上前の衿ぎわから 胸部・背部にすり回すようにして袖に入れます。 動作は以上ですが、肘を胴から離れない様にしています。
何十年も長期にわたって続けることが才能です。とくに剣道は「当たった、外れた」というスポーツチャンバラ剣術ではないですから。
薩英戦争では薩摩示現流は英国のフェンシングに勝てなかったのでしょうか？ そんなことはありません。大砲の性能の差で負けたのです。 薩摩藩が琉球王朝を征服した時に、示現流と琉球武術の対決というようなことは限定的にしか生じていなかったと思います。まず制海権争いでは船の性能と弓矢、鉄砲と大砲の性能の差で琉球は敗れ、さらに上陸戦になると、島民の大部分は農民であり武術家ではありません。この農民に琉球武術の武器であるサイなどを持たせても戦えるはずがありません。結局は兵士の数の差と武器の性能の差で琉球は薩摩藩に占領されたのです。 琉球武術が示現流と戦った記録があるかどうか知りませんが、武術の差というより個人の力量の差と運で勝負がつくので、何とも言えません。
若い頃にスタミナのある肉体にしても、年を経て不摂生ばかりしていたら スタミナどころではないわな。普通に考えれば分かる事だと思います。 どちらかというと物理的な体力の問題ではなくて、力の使いどころ・抜きどころが 分かるから、スタミナの無駄遣いを避けられると言った方が適切ではないだろうか。
私は門外漢で詳しくないのですが、心身統一合気道で、よい本があるようです。ググってみて下さい。 また、高岡英夫先生のいわゆる「ゆる」関係の本ならば、どこでも入手できると思います。 問題は、脱力で何がしたいかと言うことなのです。突きか、蹴りか、投げか。目的が分からなければ、一般的なことしか言えません。 脱力を魔法の杖のように捉えることには、私は反対です。力まないのは当たり前。拮抗筋のアンバランスを解消して「自然体」を手に入れるのは、中国の物も日本の物も同じです。 本当は、物理学や解剖学、あるいは橋本操体の本を読む方が早いのですが。 迂遠だと敬遠されるでしょうが、２冊ほど上げておきます。 『目で見る動きの解剖学』大修館書店/ロルフ・ヴィルへード 『すぐできる・ひとり操体』宝島社／中川重雄
質問者さんは空手などの素手の格闘技の修行者なのでしょうか？ 私は剣術系の古武道の人間なので、剣術系の視点から考えてみます。 綿谷雪氏などの研究によると、室町時代から戦国時代、江戸初期ぐらいまでは武術を師匠について習うというよりも戦に行って見よう見まねでいわゆる「斬り覚える」ということの方が主流であったようです。それ以前にも武術の師匠と呼ばれるような人がいて、武術の技を伝えていたようですが、それはごく少数であったようです。 当時の武術がどのようなものであったのか不明ですが、室町末期ごろから徐々に増えてきた理由が、この武術を修業していると戦場で長時間走りまわって戦っても息が切れないからであったらしいので、一種のサーキットトレーニングのようなものであったと想像されます。実際、そのころ成立した天真正伝香取神道流の形は、多くの技をつなぎ合わせた長い形で、サーキットトレーニング的に心肺機能を強化させる機能があります。また、本朝武芸小伝にも、古い流派は形が長いというような意味の記述があります。 とすると、一つの可能性として、技を習いサーキットトレーニング的な心肺強化訓練をした後、「実践的な練習（自由に技を使いあう練習）」に相当する部分は「実戦」の中で斬り覚えたということが考えられます。応仁の乱以降は各地で実際の戦争が行われていましたから、トレーニングの成果を試してみる場には困らなかったでしょう。 もう一つ考えなければならない事柄として、形稽古の内容があります。近年になると形骸化してきた流派も少なくないようですが、本来の形稽古というのはかなり「実戦的」です。ここで言う「実戦的」というのは「自由に技を使う」という意味ではありません。自由に技を使おうとした場合には、自由に使っても危険の少ない技に限定されがちです。危険が少ないということは、殺し合いの場で殺傷能力が低い、つまり実戦性が低いということです。 形稽古の場合は危険な技を若干アレンジして安全に稽古ができるようにします。たとえば顔面を刀で突いて、これをよけようとして体勢を崩したところを下腹部を突き刺す、という技があります。これを練習する場合、形では顔面に木刀をかざすだけで突かず、そこから木刀を下腹部にさっと持って行く動作とタイミングの練習をします。このときに、「これは実際の殺し合いでは突き刺すのだ」という意識を持って練習することにより、実戦での殺し合いに使える技を安全に練習することができます。 自由に技を使う練習でこれをやろうとすると、相手はどういう技を使おうとしているのかを知らないので、木刀を眼前にかざしても突きとは考えず、躱そうとしないでしょう。本当に突こうとして当たってしまうと大けがをしますし、当たらないように突くと相手は「突きを失敗したな」と思って攻めてくるかもしれません。これに対する対策は、あるタイミングで突く形を取ったら、実際には当たらなくても突き刺したとみなす、というルールを作ることです。これなら実際に木刀を顔に当てなくても相手は躱そうとするようになります。しかし、互いに自由に動き回る中でこれを行なおうとすると、とっさの場合に反射的に実際には当たらない突きの形を取る、ということが必要になります。これは実戦の殺し合いの場でとっさに突き刺さないようにしてしまう危険性があります。つまり、自由な練習は実戦的な練習とは限らない、ということなのです。 結局、戦争という殺し合いの場で技をいろいろと使い、練習方法を工夫した結果、形稽古という方法が生き残ったということだと思います。 つまり、殺し合いの技術を身に付けるためには形稽古が実戦的な練習方法であった、ということではないでしょうか。
＞剣道ではあまり振りかぶらないように打てと教えられます。 剣道は一定のルールで戦うことを前提としています。 剣道では鎧のようなものを着た相手を両断することを前提としていません。剣道では竹刀が「気剣体一致で」スパンと当たると一本とします。それで斬れているはずであり致命傷になるはずだ、ということが前提になっています。大きく振りかぶると胴に隙ができてしまい、振りかぶった瞬間に胴を打たれる可能性があるからだと思います。 ＞人体というのはちょっと刀をふりあげただけで切れるものなのでしょうか？ 皮は切れますし、肉も少し切れます。しかし、致命傷となるような傷を負わせるためにはそれなりの技術が必要です。剣道はこれを前提としていません。 たとえば、切っ先が首をかすめて頸動脈を切断すれば致命傷になりますが、剣道の場合の小手の打ち方では致命傷にはなりません。強く打てば骨に傷が届き、場合によっては戦意を消失するかもしれません。しかし、斬られた相手が最後の力を振り絞って反撃してくるかもしれません。剣道はこれらを前提としていません。 ちなみに私が習っている古流の剣術では、顔面に突きを入れ、これを躱そうとしてのけぞって体制を崩したところを大きく振りかぶって小手を斬りおとす、というようなことをします。
こんばんは、 老人ですが、その後いかがされていますか? アドバイスたらな過ぎて、 ショックで、練習に身が入りませんか? そんな時は、 実力やパワーが、上の人にコテンパンに遣られるのもね、 自分の弱点を知り、相手の良さを知り、 (ガムシャラに立ち向かう事が出来無心に成りえるね) 参考になるはずですよ。 表、裏の攻め、上下の攻め、 連続技の攻め、すり上げ、すり下げ、打ち落としなどは? 間合いの攻めは、如何されていますか? 練習方法どの様な仕方されていますか? 細かなアドバイス必要ならその内容知らせてくださいね。 現場で、あなたの姿見えて、アドバイスでれば、一番いいのにね それが、無理だからね、(レベルの度合解からないよね。) 回答、シズライのかと思いますよ。 ともかく、 楽しんで、剣道してください。 苦しい練習した分楽しもうね。(試合に強いだけが部長じゃないよ) 再び書き込みしたこと 許して、くださいね、また言葉たらずごめんね。 高校へ行ってもね、剣道してくださること 願い失礼します。 (お節介な老人で、ごめんね。)
剣道と合気道を習っている人がいますよ。 ＞竹刀なくても最強になれるかもしれないのに。 最強とはいかないまでも、精神面などが強くなります。 それに、柔術をやっている人は柔道，空手，剣道などをやっていた人が多いと思います。
竹刀と剣道の防具が何キロかわかりませんが、剣道がきついのは自分で時間調節が出来ないからです。装備、ルールを考えて最も過酷なのはアーマーコンバットでしょう。 軽い人もいますがプレートアーマーだったら20キロ強の甲冑を着て、盾2kg～片手剣でさえ1,5kg以上が基本装備。これにハルバートやツーハンドソード、ダガーなどが加わります。身長163cm55kgのわたしの装備で28kg（甲冑のみ）です。屋外戦では山の中でもどこでも、雪の草原でも太陽が照りつけるアリゾナのさばくでもします。山岳戦はアップダウンが激しくバトルフィールドに到着するまでに倒れそうになります。冬は容赦なく金属に体温を吸い取られ、夏は鎧の表面は目玉焼きが出来るほど熱くなります。 練習ではこの装備で懸垂、スクワット、腕立て伏せをします。グループによってはキャンプ地からバトルフィールドまで全て装備を一式もって（飲料水、予備の武器）数キロを駆け足行軍。 相手も男女、体重関係ないので45kgの女性が100kgを超えた海兵隊の男とフルパワーで戦いますし、1：複数戦もあたりまえ。ゲームで24時間とか48時間となると、夜襲ありですからその間甲冑は着たまま。寝るときもです。トライアスロンや剣道では寝るときも装備をしたままというのは多分ないでしょう。 最も過激なロシアグループでは鉄の剣、斧等使用。オープンフェイスなので血みどろになります。http://www.youtube.com/watch?v=wFdGhos6Eok&feature=related 本場のSCAでは戦いとともに優れた戦士は芸術～当時の歌や詩、楽器、絵画、ダンス、など文化面も出来なくては一人前になりません。会話の中ですぐにシェークスピアの引用やさまざまな王の名前、歴史の年号が出てくるので、頭も良くないとだめで教養も必要なのです。 まあ、そのまま中世の戦争がリアルにできるので。ああ、医療と衛生にかんしては現代基準です。
補足,の返信 (ANO4の) 有難うございますね。 ANO4の老人です。 初心者として、判断して、よろしいでしょうか? 練習きついでしようね。 でもね、その練習が、(仕方で、) 強くなるですよ。 まず、 体力、気力を身に着ける。(負けたくないなら) 基本を確りね、人より多く確実に、練習する。 (無駄な,動きや不要な力みが消え、素早い動作が出来る様に成るよ) その分、が、強くなれる早道です。 つぎに、 心のあせり、不要です。 先輩達の動き、(技)(テクニック)見て、(細かい説明必要ですか?) 胴体視力やしない、良きところ真似る。(さらに、磨きをかける) などして、観察力も付ける。(相手の弱点解かるようになるよ) そして、 やられても、やられても、立ち向かうこと。 必要ですね。(遣られた分が、力になる、成らせる。) 取りあえず、 初心者の段階ですので、前文とこの文ぐらい にしておきますね。 (上には上有り、努力次第で、近くも、遠くも、・・・・・・・・) 1にも、2にも基本大事(早道です) では、失礼しますね。
真剣の怖さは切れるという『恐怖感」が一番の武器です。これはメンタルな武器だといってよい。つまり、当たらなければ良いということであり、それだけ見ると模造刀でも木刀でも同じです。 杖はその長さにもよりますが長めの物であれば十分対抗できます。 まず、杖が斬られるということはなくむしろ刃が食い込んで動けなくなるという危険があります。
格闘技経験者です。 理論上、空手の「受け・サバキ」は如何なる相手にも対応できるモノですので可能です。やる人がどれくらい最強理論に近づけるかが自己鍛錬ですね。試合のように剣道VS空手、なぎなたVS空手なら、長い武器に対する練習が必要と思います。特に見切り、受け流し、間合い潰しなどなど。使えそうなのはストッピング、流派により試合では反則ですが「掴み」ですかね。長い武器は遠心力と突きに絞られる感があるので、掴まれる間合いだと何もできない、貰ってもさほど痛くないんじゃ？とは思います。試合は「競技」ですから相手がどんな競技・特長であるかを知ってるほうが実践では経験として生きてきます。 コレが路上の喧嘩程度であるなら、武器はほぼ脅し、攻撃の道具でしょうから「鍛えて無い人間の動きを見切れるレベル」であれば貰う事も無いので、サッサと逃げる、間合いに入って戦闘不能にするなど「護身は容易い」でしょう。技術云々より物怖じしない喧嘩度胸の方が問われます。因みに素人相手の喧嘩では前蹴り、三日月蹴りなどほぼ正面から捉える攻撃が非常に有効。「受けの類が全く出来ないノーガードの殴り合いが素人の喧嘩」ですのでほぼ確実に入ります。
そうですね。 完全にバカにした言い方です。 スポーツと武道の違いは何なんだというと、精神性とか難しい小理屈を付けて説明する人もいますが、簡単な事です。 スポーツとは競技です。 武道とは武術を極めんとする道です。 武道はもちろんスポーツを内包する事が可能です。 スポーツは「競技(スポーツ)の為に技術を磨く」 武道は「技術を磨く為に競技(スポーツ)がある」 この違いです。 もちろん競技を行わず純粋に技術だけを修練する武道もあります。 下の方の回答でルールの過激さによって武道かスポーツかを論じられている方もおりますが、ルールを取り決めて競争する時点でそれは立派なスポーツであります。 要は「目的」か「手段」かの違いなのです。 で最初に戻りますが、武道の競技面だけが広まって金も稼げるようになり地位も名誉も与えられるとなったら、競技を最終目標にして、競技ではルール上使えない技を無用と切り捨てていく傾向にあります。 そうなると真面目に技術を修練してる人やそれを期待して入門してきた人はおもしろくありません。 だから競技一辺倒の人を非難する為に競技そのものをバカにしているという構図が出来上がるのです。
剣道試合審判規則 [負傷または事故] 第30条 負傷または事故などにより試合が継続できない場合は、その原因を質し、次の処置をする。 1.試合継続の可否判断は、医師の意見を徴し審判員の総合判断とする。 その処理に要する時間は、原則として５分以内とする。 2.負傷により試合が継続できないとき、その原因が一方の故意および過失による場合は、 その原因を起こした者を負けとし、その原因が明瞭でない場合は、試合不能者を負けとする。 3.負傷または事故者として処理された者は、医師および審判員の判断により、 その後の試合に出場することができる。 4.加害者として負けとされた者は、その後の試合に出場することができない。 第二項が参考になると思います
大体どこでも練習は同じ内容なので、オーソドックスな流れを書きます。 (1)ストレッチ、準備運動（全員） (2)柔道独自の基本練習（寝ながらの移動とか、受身を取りながら前へ移動とか（全員） (3)寝技の練習。この時点で上級者と初級者に分かれます。 初級者は相手を固定する練習やひっくり返す練習をします。 上級者はお互いに条件をつけた寝技の練習をします。 (4)立ち技の打ち込み練習。初級者と上級者に別れてやります。 若しくは上級者は初級者の面倒をみます。 (5)立ち技の練習。ここでも上級者と初級者で稽古します。 若しくは初級者同士を上級者が教えます。 (6)ぶつかり稽古。上級者が横にならんで、初級者がそれぞれの上級者へ 順番に稽古します。 (7)練習試合。上級者と初級者で練習試合 こんな感じでしょうか。 どこへ行ってもこんな感じです。 多少違ったとしても、基礎→寝技→立技→練習試合という流れは変わりません。 初心者が一人でポツンといることは少ないですね。 あまりにも時期はずれにきた練習生は、 最初はついていけないから、先生にちょっと待っててといわれることが あるかもしれませんが。
剣道にも流派が多数存在しますよ。 ただ、剣道のルールが面籠手胴である以上変化はないと思います。 これぞ真のスポーツなのかもしれません。 どこへ行ってもルールが同じ、判定が同じ、礼儀作法も同じだから どの道場に行っても相手を批判することは少ないですね。
年をとっても普段からやっていることはさほど苦にならないんです。 大学の練習がどうかは見ていないので分りませんが、私の年でも健康維持のために練習を欠かさない知り合いもいます。 最近古武道に転向して、居合いで段をとったとか言ってました。 話を聞くと、古武道は年配者が多く、ゆったりとした動き（太極拳のような感じと思う）を繰り返すので、体にはよいらしいです。 私は柔道をかじっていますが、試合はもう無理としても素人を足払いなどで転がす程度なら自信があります。
武道場がないと活動できないので公共の施設（体育館や学校）、警察などで社会人サークルは活動しています。このような施設で募集広告があったり、施設を管理している体育連盟やスポーツ振興課などに問い合わせると教えてくれると思います。ちなみに自分たちで立ち上げてはじめてもいいのですよ。先輩は有志で格闘技サークル（空手メイン）を立ち上げ活動していました。余談ですが、この人たちは自分たちの練習試合でけが人だらけになるあらくれなので「型」を重視する空手家の出る試合では参加できないそうです（以前、本当に次の日骨折で出勤されたことがありました） 資金面でいえば「柔道」がやりやすいと思いますが、防具関係は貸し出していないかも確認して見るのもいいと思います。ただ、個人的には最初は地味な体作りからしかやらせてもらえないと思います。最低限の道具でいいかもしれません。 ちなみにあなたが考えているよりも筋力は大丈夫でも持久力や柔軟性は失われていると思います。特に柔軟は怪我のリスクを少なくする要素なのでかたい人は入念に行われると思います。また、小学生ぐらいのクラスでの実力では天狗にもなれません。そもそも闘争本能の強い人は試合で人が変わることがあるので私の先輩のように手加減できませんので試合を組ませてもらえないこともあると思います。 格闘技の場合、怪我は本当に考えないといけないのでそれだけは忘れないようにしてください。
No2さんの意見に賛同します。 自流派の批判から新しい進化が生まれるのではないでしょうか？ 自分がやっていることが本当に正しいのか？ 最強論を目指す上で必ず発生する問いです。 自分がやっているからこそ、 自分の弱点に気づくものです。 盲目的に自分の流派が最強だと思っている輩は、 他流派を貶しこそすれ、褒めることはありません。 進化を考えている人はむしろ、 自流派に他流派の良い部分のエッセンスを加えようと試みるはずです。 伝統空手から極真、 極真から大道塾のように、 進化してきましたが、 大山氏、東氏は全て己の弱点を克服しようと試みた結果の産物だと思います。
>大学剣道部をすこしかじったときの思い出です。 たぶんここだと思います。 かじっただけなら力の使い方が分からないので、 全身で力をこめて戦うのでばてるんです。 昔からやっている人と比較してはいけません。 もしその先輩が小さい頃からやっているなら、 力の使い方と（脱力）、剣道で使う筋肉（背筋と上腕二頭筋）が ものすごく発達しているので普通の人よりも疲れないのです。 水泳と同じです。 上手い人は優雅に水しぶきを上げずに、 1時間でも2時間でも泳いでられますが、 下手な人は力を使いすぎて直ぐにばてるのと同じです。 もしその先輩も大学時代からはじめたのなら、 確かに怪物並みですね。
確かにやっていない人の意見ですよね。 この意見は大事だと思います。 というのはやっている人は気にしなくなるからです。 そうなると改造の余地がありません。 剣道の防具を「より安全により新素材に。」なるほど。 そういう斬新な意見は今後の剣道では取り入れてく必要があるでしょう。 ただ、今まで防具が変わらなかった背景の一つに防具が伝統品（芸術品）というのがあると思います。 剣道の道具というのは高い物では職人が一つ一つを手縫いで刺繍を施し、 漆を幾重にも塗って手をかけた伝統工芸品（芸術作品）のようなもので、 刀で言えば名刀村正というのがあるように 防具にもどの職人が作ったというのがあるんです。 その完成度があまりにも高いため、 新素材という概念がなかったと思います。 また、新素材を新たに使えばそれだけ安っぽくなりそうな気がします。 寿司と同じく、いくらロボットが職人に近い作業をしようと、 本物の職人には敵わないのと一緒のような気がします。 でもそれではいつまで経っても、メジャーにはなりきれない気がします。 一部の道楽の者がやるのではなく、 本当に普及させたいのなら、新素材や安全性を重視した物を作ってもいいような気がします。 あなたの意見の通りだと思います。 ちなみに竹刀についてはカーボンファイバーの竹刀がありますが、 やはりあまり普及していません。 なぜか？私にも分かりませんが竹刀の中には自分の欲しいグリップの大きさ、 重量の微妙なバランスがあるのですが、 その微妙な加減はカーボンで作った竹刀ではでないからだと思います。 　値段は普通の竹刀の3倍ほどしますが、一度購入すれば、 竹のように劣化することはありませんので利点が多いのですが、 中々市民権を得ていませんね。それでも時代と共に使用者が多くなっているのは 確かです。 臭いについては実際にやっている人はどうかというと、 確かに気を使って洗ったり乾燥させたりとしますが、 洗うと革製品のため、硬くなったりと手入れが大変なんです。 また、面などは厚手の布で作っていますので、乾燥が失敗するとカビが生えたり、 変な型になることがあるので実際には洗いません。 道着は毎日洗いますが、防具は洗わないのが現状です。 私の経験上、小学生の頃から（親に勧められて）剣道をやっている子供の大半は（特に女性は） 思春期を迎える頃に辞めています。 たぶんそれはあなたが言った理由からかもしれません。 臭い、ダサい、地味の三拍子が揃っていますからね。 しかし、それでも辞めないで続けている人は自分が好きでやっているから 臭いやダサさは気にしていないのでしょう。 むしろ先ほど言ったように、芸術作品のように美しい防具をいつか欲しい。 洗練された動きになりたい。強くなりたい。というような部分を願っているので、 臭いは気にしなくなるのかもしれません。
担ぎ面ですね。 いい技ですよ。 中高が使えばハマります。 大会での戦績もアップすること間違いないでしょう。 やるには最低１級～初段程度は最低限欲しいのですが、 これは鍔迫り合いからの技です。 鍔迫り合いから引く時に、「引き面」「引き籠手」がありますが、 それをやって決まっても中々一本くれません。 引き技に対する判定は厳しいのです。 ただし明らかに相手の防御ががら空きの場合にしっかりと打突すれば一本くれます。 「王手飛車取り」のように相手が面を防げば籠手、籠手を防げば面。というように、 相手の防御がガラ空きした場所を打つと決まりやすいのです。 しかしフェイント技なので多用は無謀です。一度きりと思ってください。 （相手が格下なら2度3度出せますが。） さてやり方ですが、 鍔迫り合いから左足を引くのと同時に、 竹刀を素早く左の肩に乗せます。（担ぎます。） （振りかぶってはいけません。あくまでも竹刀を左の肩に乗せるのです。） ポイントは相手よりも早く鍔迫り合いを終わらすことです。 この状態だと相手から見れば、こちらは先に振りかぶった状態で、 攻撃態勢を形成しているように見えるから、 面を打たれまいと面を竹刀で防御します。 そうすると籠手ががら空きになりますよね。 そこを素早く籠手を打ち込みます。 相手が籠手を警戒して籠手を防御した場合、面ががら空きです。 すかさず面を打ちましょう。 一瞬で勝負が決まるので、その一瞬を見逃すようでは決まりません。 注意点としては相手よりも早く行動しなくてはなりません。 相手がこちらより早く鍔迫り合いを終了し、 攻撃態勢に入るとこちらはフェイント攻撃なので 時間的にも作戦的にもこちらが不利になります。 もし両方防がれたら？上段に構えを素早く切り替えて、 相手と相打ちを狙います。こちらは素早く上段の構えを維持しているので、 相手が防御から攻撃に入るより一瞬有利です。 あくまでもあなたが基礎体力や動体視力が養われている状態を 前提に話していますので、結果は自己責任でお願いします。 ご健闘を祈ります。
おじさんです。 貴方の、やさしさから彼を慰める意味で言った言葉でしょうが これが、貴方が試合に出ている選手で、勝ったり負けたり、あるいは 勝ち続けている人が、同じ言葉を言ったとしたら、B君も割合に すっと気持ちのなかに入ったと思います。 試合に出る以上は、その本人は勝つことを目標に普段から 努力し、頑張っていると思うのですね。やる以上はですね。 負けたときは、かなり、くやしいものです。 その、くやしさがあるからこそ、また強くなろうと努力を するものですからね。 そういうときに、試合にでない、その勝負のこだわりを 知らない人に言われれば、「なんだよ、わかってないくせに」 と、なるものです。 「下手な慰めなど、いらないよ。馬鹿野郎」と、いうところでしょうね。 従って、貴方の質問にあります、勝敗は関係ないは、弱者のいいわけに すぎません。 勝負の世界のことですからね。遊びでしているのであれば別ですよ。 それから、試合にでないとはいえ、武道をしている人が いちいち、おちこまないことです。 今回のようなことは、次にいかせば良いと思いますよ。 ファイトです。
答えになっていないと思いますが、 参考にしてください。 私は試合での緊張が大好きです。 あの興奮、心臓が張り裂けそうになる瞬間。そして全員が注目してくれている時間。 そして対峙した相手と一対一の男の戦い。 あれだけの興奮って年に何回、いや一生のうちに何回できるのでしょうか。 あなたが（自分が）一番輝くときで、 必死に相手に、そして自分に勝とうと真剣に戦う瞬間です。 これが生命、これが生きている証、これぞ命を燃やしている瞬間です。 それを味あわないでどうするのでしょうか？実にもったいないことです。 なんか親爺臭いこと言ってますが、 暗示なんかありません。その瞬間を真剣に楽しめるかどうかです。 そして試合では力が出せないのは通常当たり前です。 試合という得意な場所では、生半可なことは全て忘れて真っ白になってしまうからです。 だから強者は必殺技を一個持っているのです。何個もありません。 一か二個です。 その必殺技は頭が真っ白になっても体が勝手に動くように、 脳に覚えさせるのではなく、体に覚えさせているのです。 真っ白になった瞬間でも、コンピューターよりも早く体が対応します。 だから練習では考えなくても体が動くように体に記憶させなくてはならないのです。 それを打ち込みや練習試合で意識してやるしかありません。 体が覚えるのかと言われると覚えます。 サバン症候群というのはご存知だと思います。 脳が記憶できない病気ですが、 体で覚えることによって、ピアノで聞いた音をそのまま 再現ができたりするのです。 だから体が覚えているという、絶対の自信を持って望めば、 試合での緊張は少なくなり、 その緊張が最高の興奮を味わえるようになります。 テストでうろ覚えの場合は不安なのと同じです。 そしてうろ覚えであればあるほど、頭は真っ白になり、 問題が解けなくなってしまうのです。
剣道は明治時代に産まれた競技です。もう真剣を持たなくなった後の競技なんですよ。 剣道の元となる剣術は真剣での闘いの技術ですから、両方混ざって来るのは当然なんです。
前と言うのは的の方に末弭が向くのですね？ 手の内は上押しと言っても多少掛ける程度で中押しといった方が合っています。 それで弓を握っても殆ど出る事は有りません。 多分、推し手の手首が折れているのでしょう。
良い質問ですね。 日拳では上段蹴り（廻し蹴り）は使いませんね。 それはルール的な問題と、 日拳で使うフェイスガードに問題があります。 ルール的な問題では、「掴みがあり」という場合、 自分の足場を悪くするハイキックというのは自分の立場を不利にします。 本来下半身についている脚で上半身を蹴るというのは非常に不自然なんです。 掴まれた場合は間違いなく倒されるので、 よほど一撃必倒できない場合には用いません。 またフェイスガードでは面の表面が鉄でコーティングされているので、 足の力を制約せずに蹴ると足の小骨が折れる危険があります。
柔道・剣道・弓道が明治に段位制度を導入したとき、囲碁や将棋の世界では江戸時代からすでに初段と呼称していました。武道は確立された慣例によって初段と言い習わしているだけで特別な意味は無いと思いますよ。 本因坊道策が段位制度にもとづいて全国の棋士の序列を決めるとき最下位を「初段」とした方が説明し易かったんじゃないかと勝手に思っているんですけど、いかがですか。当時、習い事や武術の階梯を言うとき「初伝」とかの呼称を最下位とするものもあったようですから初○という言い方には馴染みもあったんじゃないでしょうか。
では真面目に回答しましょう（笑） 高校から初めて1年で黒帯を取りたいとはなかなか殊勝な若者です。 得意技はなんでしょうかね？ たぶん背負いか払い腰でしょうか？ 背負い投げの場合はいかに相手の下半身を引かせ、 上半身を引き出せるかが技のカギとなります。 うるさいくらい足技（足払い、踵がえし）でけん制してから入るか、 または腕力があるなら上半身を下げさせ、抵抗して上がった時に 背負うのも良いと思います。 右の背負いが主流ならば、左の背負いをオトリに使うのも良いですよ。 払い腰の場合は相手を前に歩かせるのがポイントですね。 技をかけに来る時を狙い撃ちするのが一番てっとりばやいです。 初めて1年ということなので、試合の時に緊張して 全身に力がはいっていませんか？ ガチガチでは技どころか優勢すらとれませんよ？ 柔道　と書いて　ヤワラです。 気持も体も柔らかく 日々精進がんばってください！
こんにちは。 弓道経験者です。実力は高校で二段程度だったので、あまり人にお教えできるほどではないのですが…。せっかくですから。 小笠原流では「大三」「引分け」ときて「会」「離れ」にいたる訳ですが、実際のところ大三での弓の絞込み、引分けの弓手の押し、馬手の引きを背筋と両腕の下筋でバランスよく行えないと、会で体が上手くおさまらなくなり、きれいな「離れ」を行えません。弓手の二の腕の絞り、馬手の肘を意識するのがポイントです。手首でひいてはいけません。中指に力を集中し、肘で引くのです。 弓を下ろしきった状態できっちり会のバランスがとれたと思えれば大丈夫です。 会で開いた状態では、気の充填を行うものと思ってください。中る確信が生じたとき、離れは自然に発動します。カッコよく言えば、「葉末にたまった雨露が、自然に地に落ちるような離れ。」を理想とします。
規模とか段位別なのかどうかとか 勝ち方もある（不戦勝が何回かあるとか在り得る） 30人ぐらい出ていてその成績ならいいほうじゃないですか？
こんにちは、居合いに興味を持っていただきありがとうございます。 なお、悪評のある道場をお尋ねとの事ですが、こちらについては場が荒れるので私も辞退(※1)させていただきます。 通えそうなところ、といっても貴殿の所在地や移動手段が書いていないので(※2)こちらも具体的な回答が難しいところです。 時間が無いとのことですが、武道においては「良き師を選ぶに3年はかけよ」が合言葉ですので、No.1の回答の御仁の言われるとおり、まずは足を運んでみる(※3)しかありません。 ※1： 具体的な回答は避けますが、何箇所か足を運べばそのうち「明らかにここ酷くないですか」という道場にブチあたります。芸事の教授においてはこういう所の存在は避けようが無いので、我々修行者が確かな目を持って回避する以外ありません。そういった例を他山の石としてください。 ※2： 通常は通える範囲でもっとも師範や弟子のレベルが高いところを選択します。これは貴方がどんなに背伸びをしても師範以上の技量を身につけることは非常に困難だからです。弟子のレベルが高ければ師範の教え方が上手く、貴方も修行しだいではそこそこの道に到達できるかも知れません。 ※3： いずれにせよ1年や2年のお付き合いではなくなるので、自分で納得のいく範囲で比較検討してから決めることをお勧めします。貴殿にとって良い師との出会いがありますように。 参考：月刊秘伝道場ガイド http://www.bab.co.jp/hiden/dojyo/index.html 参考：インターネットで道場を探そう http://dojos.org/
○私も初心者で，弓道部に入り，２年半ほど弓道をした経験があります。始めから弓を引くわけではありません。段階的に練習を重ねていけば，無理しないでも，矢をつがえて，弓を引き的に的中できるようになっていきますよ。 ○また，弓にも様々な強さのものがあり，個人差に合わせて競技を楽しむことができるスポーツだと思います。 ○大学時代には，茶道を習う機会もあり，茶道の作法にも弓道に通じるものがあります。日本の伝統文化の１つです。私は，小笠原流の弓道を習っていましたが，自然と姿勢もよくなりますし，心配されずに入門されたらいいと思います。 ○以下にURLを貼り付けて置きますので，開いてみていただければ，どんなことをやるのかがより具体的にわかると思います。 ○参考まで：http://www.ritsumei.ac.jp/acd/st/student/dantai/stc00031/y_practice.htm
春から高校生？中学生？でしょうか。 おめでとうございます。 道具ですが、最初から買い揃えるのはちょっと早まってる気がします。 学校が始まり、部活も登録されてから、 竹刀とか、買えるものは学校がまとめて買うと思います。 自分で揃えても悪くはないのでしょうが、まわりとは違う道具になると思います。 悪い意味で目立つと思います。 とりあえず、道具を店で見てイメージつかんでおくぐらいが適当かと思われます。 藤沢駅になんとなくそれっぽい店があるようなので貼っておきます 伊澤武道具 神奈川県藤沢市鵠沼橘１丁目１７－７ 0466-22-5651
松濤館を学んでいるものです、一応有段者です。 伝統派（寸止め）と言いましても「全日本空手連盟＝全空連」と「日本空手協会＝協会」とではルールが違います。 ちなみに「寸止め空手」と言う言い方はしませんね、中身を詳しく知らない人が勝手に名付けた呼称です、自分も寸止め空手をやった記憶はありません。 まず連盟ルールですが防具・拳サポーターを付けて試合をします。 技のタイミングが合えばポイントになります、今はたしか８ポイント制だったと思います。 なお強打は反則となりどちらかというとフッワークを使ってスピード重視の「スポーツ的」なルールです。 協会ルールは素手・素面による１本勝負で、タイミングだけでなく「当たったら倒れる」強い技＝極め、がなくてはポイントになりません。 多少当たらなくてはポイントにならないので「当て止め」と思って下さい。 少年部では別として一般の試合は「当てられた方が悪い」という暗黙のルールがあって多少当たっても「基本通りの技で残身を取り、気合いを出せば」ポイントになります。 極端な事を言いますと、「わざと当てなければ」相手を掴んでも・倒して攻撃しても・相手がダウンしてもオッケーです。 昔の方が過激だったと言いますのは今はマウスピースをしたり、反則も割と取るようになって多少安全面に配慮するようになりました、また反則は２回目までは負けにならないので（１回目で注意、２回目で相手にポイント、３回目で失格）試合が始まったらとりあえず殴るか蹴るかして相手を弱らせてから試合をやれ、なんて言われてた事があるからでしょうか？ 相手を殴って倒れて相手が試合続行不可能で棄権したら「試合放棄」でこちらの勝ち、 そこで倒れて出血すればこちらの危険行為で「反則負け」となります。 試合では「血を流さないように殴れ」と言われたものです（笑） 松濤館の格言？で「前歯あるうち半人前、前歯無くして一人前」と言われてました。 あと「寸止め」とはあくまで伝統派の試合のルール方法であって、普段の道場での「道場組手」や「地稽古」ではそりゃスゴい事になってます（笑） 参考になれば幸いです。
形どおりになっているか？とか ひとつひとつの動作をしっかりやることかと思います
No.2さんの言うとおり、矢の値段はピン切りです。 シャフトの素材、羽の種類で大きく変わってきます。 同好会ということなので、シャフトはカーボンファイバーや竹などではなく、 一般的なジュラルミンで良いと思います。 また、羽も高いものでないでいいでしょう。 安いものだと、 6本矢で22000円や15000円程で手に入ります。 巻藁矢も1000円くらいで手に入ります。 参考に、弓具の通販店のURLを貼っておきます。 http://www.sambu.jp/hpgen/HPB/shop/shoppinguide.html
今は時間がないので、やれていないのですが。 私は、３番です。 以前は、時々ですが稽古や試合で上手くいかなかったときの夜に正面素振りを１０００本と 早素振りを５００本ほどをやっていました。 ひたすら一本一本を止めることを意識して振りました。
通常で言えば13日に初日だったはずですよね。 節電とか自粛とか以前に強い余震が続く中での開催は、 安全面でかなり問題がありますので、中止されていた可能性が非常に高いと思います。
今年から大学生のものです。 回答させていただきます。 初心者のうちは目の前の勝利を優先してしまい、基本がおろそかになりがちです。 nkanaさんはまだ中学生なので、刺し面で打突が軽くても旗が上がるのだと思いますが、 高校、大学に上がるとそのうち旗は揚がらなくなります。これから剣道を続けていくつもりなら、まずは基本を大事にして稽古するべきです。 これから書くことは、あくまで構えや素振りをきれいにできて、 足さばきもある程度できるという上での話です。 厳しいことを言うかもしれませんが、 これらができていないのなら、防具を一度外してやり直したほうがよいと思います。 面打ちに関して言うなら、まず大きく打つことです。 その際、打突と踏み込みが同時に行えているか、 打つときに足が前に出ているのではなく上に上がっていないか、 左手が緩んでいないか、 肘が曲がっていないか、 顎が上がっていないか、 打ったとき竹刀が立っていないか、 手が先に行ってしまい体が流れていないか、 まずはこの位ですね。 小さく打つときは今のに加え、 打つ際に相手に小手が見えるような形で打たないこと。(これは説明が難しくてあれなので道場の方に聞いてください。) 小手打ちに関しては、 打突の際、足を面打ちの半歩位にすること。 ちゃんと相手に体当たりすること。 打つ直前に小手を見ないこと。小手の場所はほぼ感覚ですね。笑”相手全体を見ることができていれば問題無く打てると思います。 実際に打っているところを観られないので細かい指導はできませんが、 基本稽古の際に、道場内の強い方に変なところがあれば注意するように頼むのも良いと思います。 剣道は癖があるとスピードが遅れたり、相手に打つ機会を与えてしまうことになるので 癖は必ず直してください。と言うよりも癖は簡単には直らないし、修正には時間がかかりますので、作らないようにしなければなりません。といっても知らないうちについてるんですけどね。笑” これはその度に修正するしかありませんよ。 癖を直すのは最初だけ気をつけるのは誰でもできます。 しかし、修正途中は最初のうちは勝てないので、途中でたいていの人は勝つことを優先してしまい、 修正することをやめてしまいます。 今までのやり方を変えているのだから、うまくいかないのは当たり前です。 そのうち慣れてきます。 強い人は大抵癖がありませんよ。 遠回りをしているようですが、これが一番の近道だと思います。 nkanaさんはまだ初心者ですのでそのことを頭の隅にでもいれておいてください。 長文失礼いたしました。 余計なことも書いてしまいすみませんでした。 経験者の言葉としてせめて参考にしてくれるとうれしいです。 あと途中わかりにくいかもですが、そこは勘弁してくださいね。
弓の重さは合ってますか？強すぎませんか？ 右に矢が飛ぶということは、離れの瞬間に弓手が体前方に やや戻っていませんか？ あまり手先のことばかり意識せず、 引き分けから会までは、丹田に力を入れつつ呼吸を整え胸を開くイメージで。 会から離れまでは弓手は的に向かって押す、 右手は二の腕の外側の筋肉の張りを意識して、肘を遠くへ伸ばしていくイメージで 体全体を意識するといいですよ。 丹田を意識する、呼吸を整える、ということも 出来れば意識するといいと思います。 そういうことが出来るようになってから 改めてはやけを治せばいいんじゃないでしょうか？
合気道経験無しです。 稽古体系は確か空手でいう約束組手をやりこむ感じですよね？ それ自体はとても良いと思います。 ただ合気道経験者の友人が言うには「なあなあで打ち込んでこられても全く稽古にならない」とのことでした。 空手の約束組手も当たる距離で本気で打ち込まないと上達に繋がらないのでそのへんは共通してると思います。 合気道の道場の場合はあまり「こなくそ！」と取り組むような空気にはなりづらいのでしょうか。 空手道場でも競技志向の人間は「約束組手なんて軽く流せば良い」ぐらいに考えている人もおり、私としては約束組手こそ真剣にやるべきなのに…って感じです。 護身術である空手や合気道にとっては対等の立場でヨーイドンで競う自由組手の試合は上達の為の稽古になっても目的にはならないと私は思っています。 あと質問者さんは合気道経験者らしいので質問ですが、合気道やってる人が「天地投げを相手に協力してもらわないとできない先生は偽者」と言ってましたが本当ですか？
1軸か、2軸かの違いです。体格や文化の違いで、どちらが良いとは言い切れません。一長一短があります。 ボクシングの1軸理論では、2軸のように股関節(腰回り)への意識はあまりありませんから、腰を回すというより体軸を回してからの、肩回転を強調します。腰を入れていては、随分とパンチが遅くなってしまいます。瞬間的に体軸を回すという意識だと思います。腰にタメを作っている暇はありません。スピードが、重視されています。 一方、2軸の空手は、腰を回転させるのではなく、右正拳逆突きならば、右腰を前に押し出すということです。回転させているという意識は伝統派の人達にはありません。従って、右の正拳逆突きを出した時、決して、右踵は上がりません。回転を意識するとか、回転を強調していれば、当然、後ろ足の踵は上がらなければなりません。しかし、これを上げないというのが、初心者が入門当初に叩きこまれる基本中の基本なのです。当然ですが、右の順突きでも、後ろ足になる左の踵は上がりません。 よって、体軸の回転をしていないとか、腰を回転させてはいないというアピールの為、初心者の中には、往々にして、逆に腰を引くような動作になる人がいます。または、腰が回っていくと思って見ていると、意外に腰が回っていかないので、あるいは、引いているのかと見える場合もありましょうね。 なお、キックありのK-1ルールでの打ち方は、ボクシングとも別物になりましょうね。総合系の技の一つ一つがダサく見えるように、キックありルールですと、ボクシング選手のパンチに比べれば、どうしたって、ダサくなります。パンチのみに注目する場合、その中に洗練された巧みさは、余り、期待できません。 何が良いかは百人百様です。いろいろなスタイルがあるから面白いのですね。
「テコンドー」なんてどうですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%86%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BC
「イサミ」という会社で販売しています。ネットで、「イサミ」と入力して下さい。すぐにヒットします。それから、ヌンチャクとイサミのサイト内で入力すれば、ヒットします。但し、練習用は、１８歳未満は、購入できません。親の同意があっても出来ません。なぜなら、そういう決まりになっているからです。イサミの方針ですし、条例で決められています。木製、金属製は１８歳未満購入禁止です。ラバー性のものは、可能です。私も、イサミのヌンチャクを購入して所持しています。他に、トンファーもあります。カラテを修行しておりましたので。以上です。
私も、昔大学の合気道部を退部させて欲しいと願い出たことがありました。しかし、合気道の段を欲しさに継続しましたが・・・。驚いたのは、今でも、止めたらただじゃおかん！という学校があるのですね！極端に言えばですが。そういう学校の部活は、顧問の先生に言ってもなかなか止めさせては、もらえないと思います。伝統だ！とか、なめているのか！という脅迫的な言動があるのでは？金銭的に辛いのに退部させないのですから、私は、そう考えるのです。こうなれば、校長先生に直訴しましょう！君自身の言葉で語りましょう。「私は、部活を止めたいのです。顧問の先生に、伝えてください。勉学が大事と考えておりますので、お願いします。」と伝えてみるのです。君自身の言葉に、置き換えて、いいましょう。これは、私のような４０代の言葉ですから、君の世代の言葉でそう伝えてみてください。その方が、誰かに、言わされているな？と思われずに、スムーズに運びますから。以上です。
中学１年～３年まで剣道してました。 剣道３級は、それほど強くはないと思います。 弱々な私でも、中１で１級、中２で初段取りましたから。。 基本ができて無ければ、勝てないと思いますよ。ただ当てればいいのではないですから！ 何を取られて負けるのでしょうかね?? 相手が打ってくると防ごうとして、色んな隙が見えるんですよね…。 ここでは説明できませんが、面も胴も、小手も入らない防ぎかたがあります。←顧問に教わりました。 身近な剣道経験者に防ぎかたを教えて頂くのも１つの手です。 未経験者は、素早く打とうとすると、綺麗にはいらず、丁寧に打とうとすると相手に何を打つのかばれてしまいます。 大事なのは、速さと正確性です。 残り1ヶ月で勝つのは厳しいかと思いますが、絞りを意識した素振りと、迅速に動ける技を練習することですね(゜∇゜) 小さく面←私の中学ではこうよんでました。をできるようになれば勝てますよ！←すぐには難しいかもしれませんが… また、打ったら打ちっぱなしではなく、しっかり打ち切ることが大切です。 幸運を祈ってます！
稽古なんか必要ないですよ。何も知らない初心者でも簡単に出来ます。 壁に拳を当てて前足を浮かした状態から踏み込んだ瞬間に後ろ足を突っ張り拳で押すだけです。 これが初歩の発勁であり、素人がイメージしている発勁です。 分類については各門派で分類していますし、それぞれ用語も違うので解説ページはありません。 あったとしても書いた人の理解力の違いや習得の度合いで、その門派の分類は正しくても他の門派の分類は間違っているって所ばかりのはずです。 各門派の術理や理論とか書かれているのが一番シンプルにそして一番詳しく書かれているということになりますが・・・矢印や図だけとか（太極図だけの所もあります）言葉だけで書かれていますのでやっている人にしか理解出来ません。 あと独学でやってその後武術に興味持った時には、全否定されるし、やればやる程修正が難しい悪い癖になるのでそのつもりで。 大道芸としての発勁（基礎理論が無いので使えない発勁）頑張って習得してください。
格闘技歴７年です。 右ストレートパンチを打つ際は、 瞬間的に瞬発力で出しているから 見えにくいでしょうが、 スローモーションで言うと、 腰から先に入れます 腰入れる　→　肩入れる　→　腕を伸ばすです 例えば、重たい石をできるだけ遠くへ投げようと考えてみてください そしたら、自然に上記の順番になります シャドーやサンドバッグを叩く際は、相手がいないから 腰が入ってなくても効いてるように思えてしまいますが、 上記の順番でクセつけないとko出来ませんよ。 「蹴り」に関しては、キックボクシングや空手、ムエタイで若干異なりますが 基本は同じです。 空手で例えると、「右ミドルキック（中段回し蹴り）」であれば、 まず、膝を外側斜め４５度に抱え上げる ↓ 軸足を外側に回転させながら、同時に腰を回す ↓ 蹴る足を伸ばす パンチもキックも、間違ったフォームがクセついてしまうと修正に時間かかるので シャドーなどで、早い段階で正しいフォームを確立する必要があります 蹴りの正しいフォームをつけるには、柔軟性が必要なので ストレッチを同時にする必要があります
ではストレートに！退部に理由はいりません、退部届の紙きれ１枚で！ 金銭的にもつらいとかとなると、咎める人はいないと思うし、 単純に飽きたとかなら、なんらかの事言われて説得されるかもしれないけど
妖刀（ようとう）とは、妖しい刀剣のこと。「妖刀」の明確な定義はないが、一般には以下のものをさす。 妖気を帯びた刀のこと。 村正のこと。徳川家康の父（松平広忠）・祖父（松平清康）・嫡男（松平信康）が村正によって命を落としたとして、江戸時代に禁忌とされたと言われている。（wikipediaより） 正統派剣術を学んだ人と 独学と正統派をごちゃ混ぜに自分の剣術を練り上げた人は難剣と呼ばれていたようです。 よく時代劇に辻斬りをする侍の話などが出ます。 良い刀を入手し、その刀を見ていると切ってみたくなるそうな。 その後その刀は妖刀とよばれるようになりました　 そういう結果論の話ですね。
私はやっていましたが、若い人多いですよ！！ 市民体育館で教えてくれる所あると思います。 私もそこにいってました。
こんばんは。私は護身術に興味を持ち武道を学ぶことになった者です。 まず、結論から申し上げますと、警備・警察関連ではない一般の方が特殊警棒の使用法を学ぶことができる場所や機会は非常に限られています(※1)。 無論、探せばいくつかは出てきます(※2)が、ご要望の新宿や渋谷で教導を行っているわけではないようですし、なにぶん内容が内容だけに武道の教授に比べてコストもかかります。 このため、貴殿があえて警棒術にこだわるのであれば、これらの点を承知で護身術のセミナーに複数回参加するのも良いでしょう。 また、あえてこだわりを捨てるのであれば他の方がお勧めしていたようにスポーツや武道系のうち、ご自身に役に立ちそうなものを選ぶという選択もあります。 いずれにせよ、ご自身の判断と必要性に応じて最適なものを選ばれるのがよろしいでしょう。今の世の中「備え有れば憂い無し」です。 ※1： 参考までに、知人の警備員の方によれば「警備員であっても警棒の使い方は数時間の講習を受けただけで素人と変わらん」との事だそうです。職務として警棒を持っている人ですらこの有様です。 ※2： 練馬で警棒護身術を教えている場所があるようです。他は他県のため省略。 http://goshin.web.infoseek.co.jp/bcg/tokushu-keibou.html なお、当方はこの団体とは無関係のため価格や内容については吟味しておりません。あしからず。
巻きわらで狙いの修正は無理でしょう。 型の実践練習に近いと思いますよ。 鏡を見てフォームを確認しているようなものです、武道館などに行くと鏡の前においてある巻きわらも見ます。 当然、巻きわらに矢を放つわけですが、型を確認しながら、矢の延長線上に狙いを定め、延長線上に刺さればよいと思います。 型を変えれば、狙いはおのずと変わりますから。 狙いを調整して当てることから考えるのではなく、型を固めれば同じところに安定して飛ぶようになるので、型を正しく固めることです、結果は修練の後から付いてきます。 弓の重さにもよりますが、確かに矢は放物線を描いて飛びますが、近的においては、道場のほうが的より高いために、水平に打ち出したものが下がりながら当たる放物線になると思うので、巻きわらの近距離で水平の狙いより上に当たるのはちょっとおかしいかなと思いました。 おおよそ１３キロ以上なら水平より上に行くのはおかしいと感じました。 当方１７キロののび、でしたが狙いとしては矢の延長線上は的の下方でしたよ。
型には型を練習するだけではなく、 力の入れ方を学ぶ意味もあるのです。 例えば人が拳を握ったときは必ずどこかの筋肉が収縮もしくは緊張しています。 素人が拳を握った場合、上腕二頭筋と上腕三頭筋両方に緊張が走ります。 突きは打つときに上腕三頭筋に力を入れ、 逆に上腕三頭筋は限りなく脱力していなくてはなりません。 また、引く時は上腕二頭筋で引っ張り、上腕三頭筋を脱力しなくてはいけません。 もしお互いの筋肉に力が入っていると、お互いの筋肉が収縮し合い、 力と素早さが相殺されて遅くて威力のない突きになってしまします。 突きや受けはただゆっくりやれば良いと言う事ではありません。 腕や足を絞ったり弛緩と緊張を型の中で、 どの筋肉の部位を使っているかを確認しなくてはならないのです。 その練習が型の一つであり大切な作業なのです。 まぁ古の人がそこまで考えていたかと言われたら分からないですけど。
こんにちは、私は杖術と剣術を中心に学んでいる者です。 お使いの刀は常寸のものをご利用と存じます。この場合、身長に対して刀の長さは特に問題なく、身体に合っていないということはないと思います。 参考までに、ウチの居合いの先生も160cmそこそこですが、私の2尺4寸を易々と納めます。 なお、納刀の動作を直接拝見していないため具体的なアドバイスは困難ですが、一般的には鞘の扱いと腰の廻りに問題があり、身体の各部の連動がうまく行かないとスムーズに納刀できずに「もたついたような動作」となりがちです。 まずは、ご自身の刀を身体になじませるべく「ゆっくりとした動作」で納めてみてはいかがでしょうか。そのうち、意外な発見があるかも知れません。
ニュアンス的な感じだと 森虎雄が一番しっくりくるのではないですか？ 書籍など出ていますから読んでみるといいですよ。
保護者も精神修行でしょうか？。 剣道は武士道とは違います。剣道は戦国時代以降に作られました。つまり江戸時代後期の武士が精神を修行するために作られたものです。そのころにはすでに武士は戦うことをしてなかったので、武術さえ忘れがちだったこともあります。つまり剣道は剣術とはちがい殺人が目的では無いということになります。 修行ですから、勝ち負けは関係ありません。試合は手合わせであり自分の修行の成果を試すところ。負けても相手には手合わせしてもらった感謝を表し礼で返します。道場は神聖ですから入退出時には上座に礼をする。師範、先輩には会えば一礼をし子供でも敬語を使わせる。 寒中の早朝稽古でも裸足は当たり前。修行なので。これを子供にも理解させましょう。礼を身をもって体験できるのがいいところです。海外に行っても自慢できるでしょう。
私は弓道をしていましたが筋力が無かったこともあって、 本来の動作をその時の筋力でどれだけ忠実に行うかに苦労しました。 その結果、弓道の型としては最も望ましいものに近い射形となりました。 ただそれは見た目までの段階で、 その先には手の内など数々の難関が待ち構えていました。 という辺りから、「基本に戻ってみる」というのもどうでしょう？ 剣道を知らない視点からになりますが、 素振りだけでも 手首に力みなどの変なクセがついていないか、 腰の入り具合は適切か、膝は？、足の運び具合は？ そして、あちこちを確認しながらも周りの状況が見えているか。 邪道的な方法も加えるなら そういう自己練習している時に、 合図無しに突然ボールでも投げ入れられて適切に反応できるかなど。 欲を出せば白ならよける、黒なら斬るなど 状況に応じた反応もトレーニングできそう。 だけどやっぱり現場で必要なのは正常心。 練習で身に着けた力を変わらずだせるようにする 身体的、精神的な力。 自転車に乗れるようになったときと同じで どれだけ体や無意識に対して当たり前になっているかのようです。
柔道歴10年弱の者です。 中学生のうちに黒帯が取れる「軽量級」の者は、本当に凄いと思います。 俺は175cm75kgでしたので苦労はしませんでしたが、相手に申し訳ないとすら思えました。 結局、2回目で昇段しました。（1回目の試験での全力の内股空振りは、思い出すと 今でも泣けます） 一からやり直すとしても、10代の時ほど吸収力は無いので、より厳しくなるでしょう。 寧ろ、真面目に練習しなかった時についた癖なんかは、上達の妨げになる事もあります。 まず、軽い気持ちで昔の気分のまま柔道をすると、怪我の元である事を認識して下さい。 また、練習相手ですが、それは道場のメンバーによります。それに、高校生の相手なんて、 恐ろしいですよ。真面目にやっている者は、例え学生でもシャレにならないものです。 数年前、全国レベルの学生と練習しましたが、ボロボロにされました。反射神経の鋭さが 桁違いなんですよ。・゜・(ノД`)・゜・。 修行する者にとって、中高生だからと甘く見てはいけません。約10年ぶりであれば、 質問者は学生以下だとしてもおかしくありません。高段者からすれば似たようなものです。 茶髪だから浮いてしまうと思うならばやめればいいのです。 まずは、質問者の生活環境などに最適な道場を見つけるべきではないでしょうか。 地元の道場等で相談するのがいいと思います。 道場の人数が少ないのは、子供の人数が減ったからなのと不景気の両方ではない でしょうか。習い事ならば塾という親も増えていますので・・・。
柔道の場合、初段(黒帯)取得が、即、講道館入門許可証(資格)になるわけで、通常、その申請代金は、2万円になっています。試合、形、筆記試験の内容は、各地域によって微妙に違うこともありますが、申請代金は講道館への上納金にも為るものですから、概ね、全国一律ではないかと思われます。
古流の型剣術の修行者です。 動きは重要な要素であると思います。 私の考えでは、「隙」というのは敵のどんな攻撃に対して注意を払っているか、という精神的心理的な部分と、どんな攻撃に対して対応できる体勢になっているかという身体的な部分の二つがあるように思います。 身体的な部分に関しては、重心の置き方であるとか、手や足の位置や角度、筋肉の緊張と弛緩などの要素があると思います。その他に、使用する武器や技によっても異なってくると思います。 たとえば刀に対する正眼の構えは、守りの構えであると一般に考えられています。しかし、私が修行している流派に伝わる槍術では、相手の刀を弾き飛ばしながら突くことを得意としています。ですから、私たちの槍術にとって正眼の構えというのは、「刀を弾き飛ばして突いてください」と言っているような隙だらけの構えなのです。 Ｎｏ１の回答者は「基本的に八双の構えの真意は、隙の提示です。」と書いていらっしゃいますが、それはこの回答者の流派ではそうであるにすぎません。私たちの流派は八双というのは上段が変化したものと考えています。狭い場所で特に室内など上段に取ろうとすると天井や壁にぶつかってしまうような場所で使う、上段の代替の構えと考えています。ですから、隙を提示する構えであるとはみなしていません。むしろ、槍に対しては隙のない守りの構えであるとみなしています。 精神的心理的な部分に関しては、目配りなどの他、足先の方向、ひざやひじの角度などに現れるだろうと思います。しかし、これは難しいですよね。何とも言えないですね。 ところで、後進の指導に関してですが、私たちのような型剣術の場合、「型のきまった動きしか考えない」という人が出てきます。実際の真剣勝負では相手はどこに斬りつけてくるかわからないので、敵のどんな動きにも対応できなければなりません。しかし、型では「面を打つことになっているから」という理由で面だけを守るような人がいます。そのような人に対して私は、 「斬り殺し合いだったら敵は面じゃなくて胴を斬ってくるかもしれないんだぞ。その体勢で俺が胴に斬りつけたらお前は対応できるのか。」 と言って注意します。
武術では静功と言う事が多く、あまり気功という呼吸を重視するような言葉は使いませんね。 武術として使うなら動作と呼吸が一致しないといけませんので、呼吸だけ取り出して教える事はほとんど無いと思います。 向こうの言葉で語られると凄いものだと勘違いしてもらえますが、気功などと言っても武術的には技をかけるときのタイミングの事ですのでそんなに大層なものでは無いです。 わたしも初めの頃、師匠に呼吸法を聞いたら「そんなくだらない事考えるより技をかけれるようにしろ」と言われましたよ。かけれるようになると自然に出来てて考える必要も無くなりましたね(笑)
取懸けで親指と弦の十文字を作ったら離れるまで変えない様にします。 多分、弓の強さで右拳に力が入って親指が会で下を向いているのでしょう。 それと取懸けで親指が弽の中で爪が接していますか？ 腹が接していると、右手に力が入っている証拠です。 早い時期に指導者に見ていただいて、修正しないと 弦の払う恐怖感から悪い癖が付いたり、弓が引けなくなります。 尚、離れは離すのではなく、胸を割るように離れます。
私の学生時代とまったく同じようなのでお答えします。 (入学と同時に廃部) 結論からいうと「可能」です。 ただし、条件があります。 詳細は先の回答者さまがおっしゃっている通りなので省略させていただきますね。 ちなみに私たちのときは、以前の顧問がなかなか承諾をくれず、 出られたのは高校３年のときだけでした・・・。 お礼にある ＞キックボクシングをやっているのですが、空手の組手に使える技術などはありますでしょうか？ への回答ですが、 組手に使える技術は【正直ない】に等しいと思います。 筋力や体力は十分に使えると思いますが。 まず、寸止め(高体連では全日本空手道連盟形式)ルールをご存知でしょうか？ 寸止めルールを相手をKOさせるのが目的ではないため、すべての動作に「引く」という動きが入ってきます。 分かりやすいのは蹴りでしょうか。 蹴りは「かかえこみ」という動作をした後に蹴り、必ず蹴り飛ばすのではなく「引く」動作をしなければなりません。 (ご存じかも知れませんが、全空連にローキックはありません。) 突きも同様です。 パンチではないため、弧を描くような軌道のものでは反則になります。 形ではストレートが近いかもしれませんが、肩を入れたような突きはあまりなく、当然これも当てる寸前で極めたあと「引く」動作をしなければなりません。 (振りぬくのは絶対にNG) 簡単に言えるものだけでも、これだけの決定的な違いがあります。 ですので、キックボクシングの「技術」はもしかすると足かせになる可能性かもしれません。 技術の前に「間合い」という違いもありますし・・・。 筋力と体力なら使えると思います。 気持ちはわかりますが、寸止め空手とキックボクシングは切り離して、 そして出げいこではなく、きちんと入門して寸止めの経験を積んだほうがいいと思います。 長くなりましたが、頑張ってください。
高級な弓ほどデリケートなもので、 弱い所は末弭の籐の巻いてある上切詰籐の部分で ココを反対に曲げれば簡単にピシッといって折れます。 従って、この部分を竹でココの形状に曲げて紐で補強して電車で移動していました。 電車で移動する場合、末弭を天井や物に当てないようにしなければなりません。 出来れば、個人で持って行った方が、故障した場合に自己責任にした方が良好かと思います。 大学時代も弓を張った状態にて電車で試合に参加していました
・一回の練習時間 　→平日は３、４時間 　→土日は６時間～ ・練習メニュー 　→＜基本移動＞ 　　　(その場逆付き)５０本、 　　　(上段揚げ受け前進・外受け・内受け・下段払い・手刀受け)のそれぞれ１０本を往復 　　　(騎馬立ちから蹴り込、蹴り上げ)を５本ずつ往復 　　　(前蹴り、回し蹴り)を１０本ずつ往復 　　　以上を３セット(日によります) 　→＜形＞ 　　　(平安初段～鉄騎初段)までをそれぞれ５回ずつ 　　　一通りやったら、その日に力を入れる形を一つ決めてひたすら練習 　　　頃合いを見て、慈恩などの得意形練習に分かれる。 　→＜組手＞ 　　　向かい合った状態から(刻み・逆付き・前手落とし・ワンツー・上段蹴り・中段蹴り・足払い) 　　　などを１０本ずつお互いにやる×４セット 　　　向かい合わずに一列に並び、運足を伴う練習である足を寄せて(ワンツー・逆付き逆付き 　　　・前蹴り追い付き・飛び込んで刻みなど)を８本ずつ往復×２セット 　　　あとの残り時間はひたすら組手。もしくは壁組手、壁突き。 ・練習は週何度か 　→週７日(盆正月は休み、年に数回日曜も休み) ・その他 　→１、試合前のみ、形中心の選手と組手中心の選手でそれぞれの練習時間を変えます。 ２、一番時間をかけるべきなのは基本移動です。 　 ３、練習以外にも基礎体力作りとして、走り込みを行うことをお勧めします。 　　　　　おもに下半身強化が目的です。シーズンオフはこちらに時間をかけることもあります。 これくらいでいかがでしょうか？ 他の質問者さんも書かれていることですが、 あなたのおっしゃる「バリバリ練習」とは具体的になんでしょう？ 全日本で入賞するくらいでいいんでしょうかね？それとも世界？ あの方たちに休みはありませんよ。 年中無休で四六時中空手とともに生活しておられる方々がほとんどです。 上に書いたメニューですが、これでもまだまだ足らないくらいです。 ちなみにメニュー自体は少年部でもこなせます(年中ではないですが) 空手の技や動きはたくさん覚えるというよりも、ひとつひとつの完成度を高める方に 重点を置いた方がいいと思います。 完成度を高めるために、時間のある限り繰り返し練習することをお勧めします。 そして見落とされがちですが、下半身をはじめとした筋力トレーニングをしっかりとしてください。 道場に行かなくてもできる上達への近道です。 あのスピード、パワー、正確さはそういった筋力トレーニングの成果が功を奏しているも多いです。 ・・・といっても真剣に練習していれば筋肉は付きますが。 長くなりましたが、頑張ってください。
ある程度の体力差はありますが、実際にはテクニックのあるほうが有利です。 「回しを取れ」という声は一般的な相撲のとり方で、貴方だからではないでしょう。 他の回答にあるように、神事である相撲では四つに組むのが基本形になります。 昔の奉納相撲や子供相撲では組んだ所から始める事も少なくありませんでした。 股素人では張り手も危険になることもありますからね。
「コート係り」とは、主に、形試合の床の清掃、ゴミが落ちていたら試合進行を妨げないよう速やかに除去する係りと思われます。ライン引きなど、組み手試合と同じでしょうし、特にやる必要ありません。 貴方のおっしゃる役割は、「進行係り」です。役割を勘違いなさっている可能性を感じました。 ですが、勘違いでない前提で、申し上げますと、形試合の進行係りの人数としては、用意できる長机が4人掛け可能ならば、4名、窮屈ならば、3名が、よろしいかと思います。 あまり、場所を取ってもナンですからね。立ちっぱなしでは、疲れるということ以上に観客に対する配慮に欠けます。 いずれにせよ、先生が保護者に依頼する係りですから、そんなに深刻にお考えになる必要ありません。 あるいは、机一つ用意してお一人でやっていただけるものと、先生は、考えておられるかも知れません。 その際の確認検証作業は、専門家(試合に出ない先輩とかOBとかね)が、背後で見守ってくれることと思います。 まあ、選手呼び出し、得点読み上げは、お一人で可能でしょうし、得点合計と記録もお一人で可能ですものね。 また、計算が不安ならば、記録係りが、もう一度、確認計算すれば、よろしいかと思います。不安でなくても、再確認を別人物がやるというのが基本です。そして、電卓での計算、出来ましたら、筆算でも行う確認作業が必要かと思いました。 保護者3人にお声を掛けて、ご自分を含めて4名が確保されていれば、それで充分です。あとは、当日、先生か、先生に近いお弟子さんに詳しい役割をお尋ねになったらと思います。まあ、お尋ねにならなくても、間違いなく、先方から「こうして下さい、ああして下さい」と、伝えられるはずです。 空手協会、分裂前の、およそ、40年前の大学時代より、少々、やっておった者でした。 大学在学の4年間と卒業後の4、5年ほどは、町道場の副将を務めました。 では、失礼致します。
No1です。 >近視でも大丈夫でしょうか？？ ２～３メートルで相手が見えずらい程の強い近視でなければ大丈夫ですよ。 より速い動きも的確に捉え、それに対応できる瞬発力があれば、少しの近視など関係ありません。 余計な遠くの物がはっきり目に入らないので集中力が上がって良いくらいに考え、がんばって下さい。
3級も2級も1級もほぼ同じです。 基本です。 そして自分一人で打ちまくらない。 剣道は「静」です。 常に無駄に動いて打ちまくっている人は進級させてくれません。 相手と呼吸を合わせて、 無駄な動きを辞め、 正確に打つようにしましょう。 とにかく落ち着いてください。 切り替えしの基本が先生から ＯＫ出ているなら大丈夫です。 もし出てないなら切り替えしに難ありです。 実際に見なくては分からないので、 先生に聞いてください。
中2男子です 空手の経験は極真会館松井派で8年、少年部初段です 組み手は僕は弱い方ですが、 やはり強い方との違いは 気持ちと恐怖（プレッシャー）に対する心構えです 僕は勝ちたい気持ちはすごくあるんですけど、 どうしてもプレッシャーに勝てず負けてばかりでした。 一方勝ち続ける選手は、 気合いを大きな声で出し、恐怖をうまく味方につけて戦ってきます。 それが違いです ご参考までに
今より若くなることはないのですから、是非頑張ってください。突き、蹴りは１年もやれば上手くなれます（突き蹴り３年といいます）。身体は硬くても、走ったあと、風呂に入ったあとなど、ストレッチを欠かさずやると柔らかくなります。高校１年生なら全く遅いなんてことはありません。いい先生を探して、きっちりやれば大丈夫です。 蛇足ですが、何故伝統派空手部なのですか？強くなりたいのなら、フルコンタクトやボクシングなど実際に当てる格闘技もいいですよ。年をとってもできるのは少林寺拳法など関節技（柔法）もある格闘技もお勧めですよ。（これはうまくなるのに５年かかりますが、年をとってもできます）。
嘉納治五郎先生が考えた柔道で、 弱くて白帯すらもらえないなんてありえないです。 弱い人が強くなるための理論体系ですよ。 強い人が柔道やる必要なんかありません。 だから白帯すらもらえないってありえないです。 つまり「やるな。」ということでしょうが、 そんなことは嘉納先生の意に背いてます。 まぁ漫画だから仕方がありませんがね。 ちなみに帯を締めないと日本の胴着は着られません。
代理す 　荒療治でもないすが、ウチのジムでもやるんですが、脇を開かない（開くと溜めがなくなり 　　打ち負けるんですよね 　新人さんにまずレクチャーするのは脇があく方の二の腕と体をガムテープで固定して 　シャドーから合格したならそのままミドル級の選手に８Rのスパーやります 　つまり、片腕でやりますね？相手も少しセーブしますが、当たったらキツイどこじゃないです 　だから体の溜めを作って対処するしか方法がなくなるので自然に体が覚えますね。 　いいですか？脇があくのは野球でも、テニスでも同じ悪癖なんですよ？ 　溜めがないために本来の威力の半分も出せない、振り遅れる、カウンターの餌食です 　ちなみに某漫画じゃないですが、スパー相手（すべてウェルター以上）　私はフライまで（実際は６０kgを 　４８kgまで落とす）相手は二人、、、全てノーモーションジャブの為に片手だけで５年やりました 　おかげで左は世界ランカーすらかわせない（全盛期すぎた今も）ものとなりました 　だから脇は重要なのです　まだありますが、一番優しいトレーニング方法を紹介しました　
はい。まさにその通りです。両手をついて綺麗な立ち合いをする様にとの厳しいお達しがあってからです。その立ち合い方だと、確かに見た目は綺麗ですが、どうしても頭でぶつかっていく力士は体が下がりがちになり、「はたかれる」対象にされてしまいます。近年の相撲に「水入り」の大相撲が少なくなったのも、協会のお達しです。とにかく現代の相撲はスピード相撲だ、という事で、稽古場でもそうゆう稽古の仕方をしてますし、だから勝負が「あっけなくて」面白くないんですね。逆に時間をかけ過ぎると親方に叱られると言われてますから。 相撲の醍醐味は何ていっても「しのぎ」です。四つになってがっぷり組み合っての力と力の攻防が面白いんです。立ち合いだって、呼吸が合えば良いんですから、何も格好つける事無いと思うんですがねぇ。確かに昔の相撲は面白かったです。私は過去に誰と誰との取り組みだったか忘れましたが、取り直し　→　水入り　→　取り直しの大一番を見た事があります。あの時は小学生だったと思うんですが、おじいちゃんと一緒になって大騒ぎしながら見てたのを覚えています。それですっかり相撲好きになり、小学校の時の誕生日プレゼントが「大相撲大百科」ですよ（笑）。当時は嬉しかったですけど、今考えると・・・ですねぇ。小学生で大相撲かよ、って感じですけど（笑）
こんばんは。 ＞まっすぐ前に伸ばすというのは、 ＞素振りではなくて、ただ雑巾絞りのやり方を練習する ＞というやり方でしょうか？ ＞それとも素振りででしょうか？ 分かりにくかったですか。 素振りではないです。竹刀も何も使いません。 ただ指までピーンと伸ばして始めればOKです。 指、握力、肘を鍛えるものです。 結構きついんですよ、これ。 小指から強く握るのが基本ですから、それを鍛えるものです。 結構違ってきますよ。 すぐには効果は出ないでしょうけど、積み重ねていけば いつの間にか、素振りをしても以前とは違っているはずです。 でも、やりすぎは駄目ですよ。
＞大相撲で、対戦を行う力士同士の数字は何？ 　　　　　　↓ 幕内（前頭・小結・関脇・大関・横綱）での通算の対戦成績です。 今回の質問の場合は武蔵丸と貴乃花が幕内では１１回の対戦があり、その勝敗は武蔵丸が１１勝０敗だという事が分ります。 これほどの極端な対戦成績で無い場合に、苦手・得手やその中でも直前１年間の対戦成績では当該力士の地位の推移や決まり手までが分り、当日の対戦の取り口や勝敗の予想・シュミレーションを推理して楽しむ事が出来るデーターの１種です。 ＜参考例＞ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AD%81%E7%9A%87%E5%8D%9A%E4%B9%8B ※幕内とは、大相撲の番付における最上階級のことである。横綱、大関、関脇、小結、前頭に分けられている。定員は42名以内。横綱は別格の扱いを受け、大関と関脇と小結をまとめて三役力士と呼ぶ。また、前頭を三役力士と区別して平幕と呼ぶ場合がある。幕内で優勝を果たした力士は、千秋楽の取組後に表彰され、天皇賜杯と優勝旗が贈呈される。 幕内のひとつ下の階級にあたる十両の力士が幕内に昇進することを入幕と呼ぶ。逆に、成績の奮わない幕内力士が十両へ陥落することもあるが、陥落にあたる明確な成績の定義などはない。定員42名以内の範囲で幕内と十両の力士の入れ替えが行われる。
格闘経験者です。長文失礼します。 事柄の回答 １．痛みはありますが、ズキンとは来ません。 ２．若干腫れはしますが激痛はないです。 ３．鍛えてる段階での痛みは打撲と同じですので１～３日くらいで腫れも痛みも引きます 対処方 １．論外です ２．こちらは正解 質問の事柄通りだと拳をつぶした状態です。因みに潰すといっても骨・拳の組織（軟骨やスジ）なども潰れてる可能性が大です。つまりやり過ぎ・・・ココまで潰すと痛みが引くまで治しても、次に硬いものを叩くと拳に激痛が走り腫れ上がる可能性があります。この状態になってしまうともう鍛えるのは無理ですのでやめた方が良いでしょう。今は潰れた状態の確認のために整形外科に行く事を強く進めます。 それと正確には拳を鍛えるのに「骨に圧力をかけたら硬くなるらしい」のです。因みに医学では解明されてませんのでこの表現。。。「理屈からすると硬くなるはず（医者に確認済み）」であり、実際鍛えるとやってない人より硬くなることからそうなってます。なので良い練習器具の無かった昔の人は巻き藁をたたいて圧力を掛けて鍛えていたようですが、どう考えても「やりすぎによる怪我の事」を考えるとかなりハイリスクなトレーニング。。。 安全なトレーニングとしては巻き藁より硬いコンクリート・アスファルトの地面など「硬い物の上で拳立て」した方がよいのです。筋力アップと同時に回数を増やすとそれだけ圧力がかかって硬くなります。加えて、回数が増えるにつれて拳の皮膚も分厚くなり患部を保護します。慣れない内は相当に痛いので根性も鍛えれます。突きのフォームを整えるならサンドバッグを叩いた方が手の保護にもなり長時間叩けますので効率的です。
とりあえず、自分達で教えあえ。 ある程度わかる人にまず教えることで、何を話せばいいのかつかめるはずです。
チャンプっていうメーカーＤＶＤが出してまっせ ＣＨＡＮＰ　で検索したらよかと思うばってん
声を出して気合いを入れるとは相手に攻撃のタイミングを教えるということです。 初心者のうちは声を出した方がそのタイミングを覚えたり力加減を覚えるのに都合がいいですよ。 武術的（実戦的）になればなるほど声は出さなくなります。 極真だと声でアピールしなくても効いたか解るからどちらでもいいんじゃないでしょうか。 高校でやってた伝統空手は審判にアピールする（判定を有利にする）為に声を出せと先生に言われましたよ。 剣道だと気合いを入れて当てる事により真剣ならば斬れている威力の攻撃をしたとアピールするためでしょうね。
　個人名等を書いた木片を『名札』、名札を掛けておく所を『名札掛け』と申します。
　確実なのはインターハイに出場することでしょう。 全国大会には各大学から（東京都学生弓道連盟などの強豪大学）スカウトマンが来ています。 目についた選手には声をかけて名刺をくれます。その際に学校名、名前なども聞かれ、大会終了後に 学校にセレクションを受験しないかというお誘いが来ます。だいたい９月頃でしょうかその後セレク ションを受験して実技である程度の評価が得られれば、あとは形式だけの受験をするというような流 れになります。 インターハイ（個人）・国体などで上位に入賞していると特待の可能性もあります。 それ以外の場合は、AO入試などになるのではないでしょうか。 現在は少子化による生徒の奪い合いという状況ですから、スポーツによる進学は以前よりもチャンス があると思います。 流派については大学の流派にあわせる事になるでしょうから、大学の弓道部が正面打起しであれば斜 面打起しから変更させられる事になると思います。 極々まれに正面に混じって斜面の選手がいたりしますが、ほぼあり得ません。 斜面の大学は、関東では法政・筑波・早稲田などでしょうか、数は少ないと思います。
短刀は種類がないので、木製がよいと思います。 でも、短刀は持っていても一人稽古ではあまり使えません。 木刀は少し形と重さが違います。 できれば、割れにくい重く先が細くないのが良いと思います。 http://tozando.net/shopdetail/003005000001/order/ 杖は、長さと太さがありますが、初めは4.21尺　24ｍｍが良いともいます。 http://tozando.net/shopdetail/003005000010/order/ 太いほうが持ちやすいのですが、重いので操るのに苦労します。慣れですが。
格闘経験者です。 私は伝統ではなくフルコンなので逆突きは基本上段突き（顔面打撃）になります。なのでスピードは相当に意識してます。 基本パンチ（突き）は瞬発力と戻しの早さです。パンチといっても重要なのは腕や上半身ではなく「下半身」であり、素早いすり足の踏み込みから、スピードを落とさず下半身からの筋肉の連動で足からの力をロスすることなく拳まで伝えて打ち抜きそして戻します。 突きの遅い人、威力の無い人、回転の遅い人、連打ですぐにバテる人は大体が腕・上半身だけで打って、下半身を上手く使えてない人が多いです。手だけで打つなら素人の喧嘩パンチと同じで「受け」を知ってる人間を倒すだけの威力はまずありません。フェイントもミエミエの場合が多く軌道が非常に読みやすいです。それに無駄に力んでスタミナを消費するので連打が長持ちしません。。。 当たるパンチ・倒すパンチ・蹴りに繋げるパンチを打つためにもしっかりとした下半身とその使い方は非常に重要です。私は知り合いにボクサーが居ますので下半身の使い方と回転を早くする体の使いかたなどを教わってます。空手の突きとは少し質が異なる突きですが試合・組手では非常に有効です。なので練習としてはボクシングのような練習が多いです。他の格闘技の良い部分、使える部分などを吸収してかなり「独特なスタイル」を作っています。
＞男女混合での団体戦・個人戦はあるのでしょうか。 あるのか、無いのかということが知りたいのでしょうか？ 高校剣道に詳しいわけではないのですが、「宮島剣道大会」はエントリーするのに男女の区別ないです。参加する高校チーム数は３０～５０ぐらいなので規模的にどうなのかはよくわかりませんが…。 なので、男女混合というより、女子５名でチーム構成して出場しても何ら問題ないです。 数年前女子５名構成チームが決勝戦まで上がってきて、男子５名チーム（強豪校）と対戦して代表戦までもつれこんで大いに盛り上がりました。
こんにちは ミシンだとたぶん専用の針が必要かとおもいますので 手縫いでしっかりした針を使ったほうがいいとおもいます 14号針みたいです http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa2508339.html
質問者文だけではなんとも言えませんが、角見が効いていないのが原因だと思います。 ただ本当のところは実際の射を見てみないとわからないですので、指導者の方に弓手を中心に見てもらうのが良いと思います
Fの人を導ける人だと思います。 もちろん武道家に限ったことではありませんが。
ご法度なんて事はないでしょう。いつの時代の話ですか。 剣一筋に生きていくのではないでしょう。 後継者と期待されている方が流派替えをするのは難しいでしょうが、 練習生なら問題は無いと思います。 只、流派を替えるという事は、それまで習って鍛錬してきたた事を ゼロからやり直すようなものです。これが難しいのです。 でも、剣術に限らず遠方に引っ越した先でも鍛錬は続けていて、 年賀などの連絡などはしている方はいらっしゃいます。 遠くても、可能限り時間をつくって週一回でも月一回でも、往復４～ ５時間かけて何かを習いに通っておられる方はいます。 社会人となると時間的にも厳しいですが、それでも続けていらっしゃる んです。 流派替え云々よりも、そちらの方が大事なのではないでしょうか。
　こんばんは 　　姉の代理です 　メインは柔道　ボクサー　です　足踏まれた、、では相手は貴方と違う構えだったんでしょうね 　右構え左構え同士は足が交差しやすいのです　で本題です 　休ませる場合は貴方を思っての休業ですね、１４日試合休んでも今まで反復練習した事は 　体がおぼえていますから、にぶったりはしませんよ　ただ、技の見切りに遅れるかも 　知れません、イメージトレーニングが有効です　使うものはハシでＯＫ 　正確に叩く、捌くさえこなせれば　１日も元に戻るのにかかりませんから 　私はアマボクサー時代　よく足踏まれて生爪はぎましたが、すぐカンはとり戻せました 　戦績は約３５５試合　負け１５位でした　中学ー高校の５年の成績（公式戦だけで） 　だから　貴方には　素質があると思い書かせてもらいました 　勝つ、じゃなく負けない心があるようですから焦らない事です 　今出来る事をやればいいと思います　ケガはあと後響きますのでずっとやりたいなら 　完治させながら出来る事でいいんですよ　頑張ってくださいね　応援しております 　いいですか？完治しない内はイメージトレーニングと精神が勝ちをもたらせてくれますよ
格闘経験者でフルコン空手経験アリです。 回し蹴りについて。。。 鞭のようにしならない・・・膝を曲げた際に足首はちゃんと伸びてますか？足首が曲がってるとスムーズに蹴れません。力み過ぎも原因の一つです。そしてかなり重要なのが右で蹴る場合の「左手の使い方」です。蹴った際にこの手でブレーキを掛けないと蹴りは戻せませんので、使い方が悪いと打った後にバランスが悪くなります。全身鏡を見ながらのフォームチェックが良いです。左右でどう違うのか良く分かると思います。スピード・威力は意識せず、スムーズに蹴り足が出るかをまず練習しましょう。 後回し蹴りについて。。。 手での顔面打撃が禁止される空手の試合においては後回し蹴りは「使えれば」かなり有効です。ただ蹴るだけでも結構な技術を要しますので「使える（技アリ以上を取れる技術と威力）」となると相当な組手巧者と思います。 ただ、質問者さんの場合、この蹴りを「今から回転して練習するのは逆効果」と思います・・・理由として回し蹴りすらスムーズに出来ないなら「蹴りの基本」と「体の軸」がしっかり出来ていません。この状態で回ると余計に軸が崩れてよくないのです。空手は突き・蹴り・受けすべてにおいて「軸」が大事でありコレにより連打と回転・同時に「受け」を生み出します。≪高い技術は積み上げられた基本の上に「のみ」成り立ちます≫ので、もう少し基本をしっかりやってからの方がよろしいのでは？とは思います。 将来使えるようになりたいなら・・・鍛えるならまず「足刀蹴り」の基本からしっかり練習しましょう。後回し蹴りはこの蹴りを応用すると体得しやすいのです。
2番です 武蔵がよいかと思います アメリカで調べましたが、この武蔵が柔らかい鉄で、 まん中に440Cで割り込みされてるかは確認してないのです もし、3枚の鉄で出来ているならお買い得と思います こういうのが曲がり難くしなやかな刀として使い方を 学ぶのに適しています
厚さ、それに繊維の強度が全然違います。 柔道着の場合はどれだけ力が加わっても千切れる事はありません。　襟首の部分を掴んで体重１００ｋｇ超の大男の投げ飛ばしても生地には傷みも発生しません。 逆に空手着の場合は、相手の着衣を掴む事を想定していませんので、柔道着のような強度を持たせていません。　薄くて軽く、手足の激しい運動にも邪魔にならない工夫がされています。 逆に柔道着のような強度を持たせると、硬くて重くなり、突きや蹴りがし難くなります。 昔の柔道着は今よりももっと下衣が短くて膝下までしかなく、逆に上衣がもっと長くて、一目で空手着との違いが分かったのですが、段々と空手着のようなスタイルに変化してきたようです。
個人差はありますが、見た目は健康的な普通体型が多いです。 筋肉の太さではなく筋肉の質が強くなると細くと力強く素早い動きが出来るからでしょうね。女性は男性と違ってガチガチな筋肉は付き難いというのもあるでしょう。 因みに腕などの触った感じは・・・人によりますが「やや硬い」が多いです。 でも、黒帯クラスになると太ももからふくらはぎなどは競技上、非常に良く使うのでアスリート系の筋肉がついている人は多いです。
日常生活でも以下を心がけるとよろしい。 常に気海丹田に重心を置き、移動するときは薄氷を踏むように歩く。 肛門を閉め、顎を引き、後首を伸ばし百会は天を指すようにする。 舌は常に上顎に軽くつけるようにし、呼吸は口から濁を吐き、鼻から清をゆっくりと吸い丹田に溜める心持ちで行う。 最初の間は呼吸は 1分で２～３回が無理なく出来る程度を目指す。 物を見るときは視点の外側に意識を向けて八方目を養う。 これだけでも心がければ世界が変わる。 (人目が気にならなければ灘波歩きを生活に取り入れる。)
柳生心眼流は実戦的な流派として知られています。星先生と直接の面識はありませんが、温厚実篤な人柄の方だと聞いています。私はお勧めだと思います。 ところで、にこにこ動画は低俗なコメントが多いため、武術関係の人はあまり真剣に見ません。ある程度武術をやった人間にとっては参考になる動画がアップされているのですが、素人や習い始めて数年程度の人が興味本位に見ると、本質がわからず面白おかしく見えてしまいます。
捌くではないですか。 ○○捌きというのはそれを扱う技術の事で、 相手の攻撃を捌くというような言い方もあります。 この場合は、相手の攻撃を技術で制する事を言います。
弓道連盟の何れかに電話で連絡を取って貴方の都合の良いところに入会ください。
亀の姿勢は、回転（レスリングのローリング）しやすいからでしょう 私は柔道しか経験ないのですが 亀の姿勢から、 足をねじ込んで回転する三角締め 腕をねじ込んで回転する腕ひしぎ十字固め を得意にしていました 足の警戒を踏まえても ローリングでポイントになるレスリングだと 回転しやすいのはマイナスでしょう
通常弓道は道着を着て行いますが、高い段位や称号を持つ方が礼射を行うときは紋付きの和服を着用します。 ただ、前にも出ていますが、そのまま弓を引くと袖に引っ掛かりますので「肌脱ぎ」といって左肩を服から出します。女性の場合は袖をたすきでまとめます。
こんにちは、はじめまして。 高校で剣道をしている女子です。 そうですね・・・・・・質問者さんは女子の試合を見られたことはありますか？ 確かに・・男子の試合の気迫や俊敏さ、キレなどは、すばらしいですよね。 ですが、女子の試合に大きな気迫、技のキレ、俊敏な動きが無いわけではないです。 女子だって、男子に負けないほどのものはあります。 ただ、全国制覇した男子と同じく全国制覇した女子が戦った時、女子が男子に勝つことはまずないでしょう。 これは、質問者さんが仰っているように筋力の差ですね。 男子に近付く・・・・ということですが・・・・・ 俊敏な剣道をしたいということでしょうか？　 それなら、できると思いますよ。男子の剣道とまったく同じ動きはできないとは思いますが・・・。 気迫だって気持ちの問題ですしd（＾＾） 質問者さんは、男子と同じ動きをしたい！と思われているのではなく、大きな気迫や俊敏な剣道を求めているのではないかと解釈いたしました。 女子には女子の剣道があります。　気迫も速さもキレもばっちりです！ 理想の剣道に近付く方法はたくさんありますよ！　やることもたくさんです。 気迫は気持ちもそうですが・・・・出し方も大切ですよね。　私たちがよく顧問の先生に言われるのは、腹から声を出すこと。出した後はいったん息を呑んで次に出る爆発に備える。です。 爆発っていうのは、打ちのことになります。　比喩で申し訳ない。 気迫というのですから、声だけではなくて「気」というものがありますね？ 気迫は、気で迫るって書くんだ。　常に、相手に気を飛ばせ。体中から、気を発散させて相手に迫っていけ・・・・とまあ、こんな感じに・・・・（^-^;） 理想の姿があるのとないのでは、まったく剣道が異なってきます。　ただ呆然と練習をこなすのではなく、理想の剣道をいつも頭におきながら練習するといいですよー。 質問者さんの意思はとても良いと思います。羨ましいぐらいです。 頑張って、強くなってください。　長文失礼いたしました。
私が質問者様の状況でしたら白・白の組み合わせにします。 目立たない程度の穴でしたら問題ないと思いますし、３段の昇段試験では動きづらいというハンデを持って戦うのはきびしいと思います。
生麦 スポチャンクラブ（三郷市） 彩の国スポチャンクラブ（川越市・鶴ヶ島市） 拓心館武蔵会 スポチャンクラブ（入間市） 武州南部 スポチャンクラブ（新座市・朝霞市・所沢市・川越市） まちだスポチャンクラブ（町田市） 東京よみまちスポチャンクラブ（町田市） スポチャンクラブ拓心館（東大和市・あきる野市・小平市・国分寺市・青梅市） 北多摩スポチャンクラブ（東久留米市・西東京市） ヤマザキスポチャンクラブ（杉並区） 江戸川スポーツチャンバラクラブ（江戸川区） 挑錬侍館スポチャンクラブTOKYO（杉並区・大田区・新宿区・港区・葛飾区） 護心館渋谷スポチャンクラブ（渋谷区） 護心館麻布スポチャンクラブ（港区） 参考URL 日本スポーツチャンバラ協会　認定スポチャンクラブ http://www.internationalsportschanbara.net/jp/spochanclub_all.htm
過去に何度も何度も有った質問ですから検索してください。 キーワードが解らないのなら「YouTube 保存」等です。 それでも解らないのなら有料のソフトを利用しましょう。 「YouTube　ダウンロードソフト」で検索すれば幾らでも見つかります。 ついでに云うとYouTube自体の動画にダウンロードの方法を解説したものが有ります。 これも「YouTube　ダウンロード」で検索するとヒットします。 これを機にパソコンの使い方のステップアップをしましょう。 ※有名無実ですがYouTube自体はダウンロードを認めていません。 http://www.youtube.com/t/terms 以下抜粋。 5. お客様によるサイト上のコンテンツの使用 B・・・・お客様は、「ダウンロード」または同様のリンクが本コンテンツについて本サービス上でYouTubeにより表示されている場合を除き、いかなる本コンテンツもダウンロードしてはなりません。・・・
整形外科ではなく、整骨院などで診てもらうといいでしょう（保険証を忘れずに） 実経験で、傷むことはなかったですね。 弓が重くて負担がかかっているのかも知れませんね。 引き手で引き離すのではなく、押し手で押し切ったほうが（会の状態から張り詰めた糸が押し切ることではじけるイメージ）安定し、引き手の負担も減るかと思います。
ボクシング、太極拳の経験者です。 太極拳を始めた目的は、パンチ練習で痛めた腰の治療と、あとは柔軟性のある動きを身につけることでバランスのとれた格闘技経験者になりたかったためです。 ひとつの候補として考えてもらえればと思います。 また、逮捕術といえば日本拳法以外では古武道や柔術系（古流柔術、合気柔術）も思い浮かびますが、中にはインチキとかもあるので気をつけて下さい。 総じておすすめの道場はカルチャースクール系ですかね。あまり怪しげなのはないと思います。 余談ですが、強くなるためには型だけでなく試合や組手、昇級審査の受験も重要で、これらを総合的にやって見えてくるものがあります。 どう強くなりたいのかわかりませんが、試合や組手では相手との間合いや防御から反撃のコツなどをつかむには不可欠です。 本気で習うというのであれば是非いろいろなことに挑戦して下さいね。
見たまんまなら判定はウェーデルさんですね。 中盤から、増田さんがバテてウェーデルさんの手数がぜんぜん違ってきてるし。 判定については、最初に増田さんがとばした貯金が加点されていたのかもしれないし まあ当時はまだまだ日本人選手贔屓でしたからね。 確かに途中のラッシュに耐えた増田さんはすごいと思う。 痛みに強いというか、心が強いし体も強い。
どこを狙っていますか？ 的を狙っているのなら、的ではなく的の遥か向こうを狙ってみてください。 弾道曲線があるとかは取り合えず無視して、イメージの話です。
筋肉を付ける事には、反対しませんが、弓道上達には筋肉を付ける事は必要ありません。 弓道は技で、90歳の方でお見事な射を拝見した事があります。 初心者が先ずする事は、前者の方が書かれている様に、 射型を正しく習得することに、心掛ける事が必要と考えています。 因みに、筋肉の付いた方も、私の使っている20キロの弓を引くことが 出来ませんから、力ではありません。
同じように狙っても飛ぶ方向が違ってきてるということは、型が出来ていないからです。 飛ぶ方向が変わるからといって狙いを変えると型は崩れる一方です。 初心に帰り、何本目でも一本目の気持ちで一つ一つの動作を確認して集中すれば、20本も打てばバテバテになるでしょう。（全身で打てていれば） そういった修練でこそ、型を身に付けれます。 型ができたらおのずと的中するようになります。 全身で打てるようになれば、型にはまっていることになり（無駄が無い）同じキロ数の弓よりも明らかに矢の勢いが違うことになるでしょう。 私は集中力が切れてバテたら部活を終了してバイトに行っていました＾＾； 集中せずに何本打とうと修練ではないと考えていました。 初期の筋力鍛錬はそこそこしていましたね。 経験談ですが、21キロの狙い撃ちをしている人よりも、私の17キロの全身打ちのほうが明らかに矢の勢いがありましたよ。 ちなみに私は21キロの弓は引けますが、打ちこなせません。 （巻きわらの裏に矢が半分出たことがあります＾＾；他校の遠征試合にて、多少くたびれた巻きわらでしたが、他校に方も驚かれていました） 県大会入賞者の自己流たわごとでした。 頑張って修練に励んでください。
言葉で説明するのは大変難しいのですが まず足を地面に叩き付けるような四股は間違いです。 四股の基本は腰の位置を変えずに左右への体重移動をし 足は、静かにゆっくりと体の横を通るように、あげていきます。 下ろすときもゆっくりと体の横を通るように下ろします。 このとき、常に中腰で、地面についている方の足を伸ばしきってはいけません。 足を上げきったとき、足を伸ばし切る人もいますが、あまり美しくはないように思います。 また、上半身は前屈みにならないように気をつけます。 手は、地面に付いている側の手は、足のももあたりに添え、 あげている足の側の手は、ももの側面あたりに添えるときれいですね。 また、あげた方の足の先は直角にしたり、つま先を伸ばす人もいますが、 自然な形がいいですね。 うまく説明できませんが、自分なりに鏡の前で四股を踏んでみて研究するのも良いと思います。 真剣にゆっくり行えば、２０回も踏むと汗がでてきますよ。 頑張ってください。
合気道と少林寺拳法しか思い浮かびません。 中国拳法は護身に向かないように思います。やはり関節技が無いと。 いずれにしても組み合うと刺される危険があるので、気をつけて ください。 しかし、喫茶店を近々開く予定なのに、家に洗濯機が無いとは どういう事なのでしょう。まずは洗濯機を買いましょうよ。
柔道ではないですが武道の心得があります。 まず上川選手におめでとうを言いたいですね。柔よく剛を制した素晴らしい柔道でした。僅差の判定でしたが、見た目に上川選手のほうが延長、好印象だったので判定以上の差を感じたのは私だけでしょうか？ ココから回答。。。 リネール選手のアノ態度は非常にいただけないですね。さらにそれを注意しない審判団、フランスの監督も信じられないです。勝敗を重視しすぎて一番肝心なものを忘れてますね。柔道が礼節を重んじるならなにか罰則等処分が下って欲しいです。 リネール選手の内面的な弱さ・脆さは延長戦の時にすでに出ていたと思います。自分のペースを乱されたがために完全にバテていましたね。試合中に膝に手を当てて息を切らしちゃ判定に差支えるのは当り前ではないでしょうか？気持ちの強い人は決してやらない態度であり、武道では御法度と言われる姿勢でしょう。体格に恵まれた有利性からの強さの余り相手ペースで試合をすることが無く、日頃の稽古で自身を極限まで追い込めなかった結果だと思います。 更にリネール選手はあの試合で自らの弱点を露呈しました。今後は今までのようには行かないのではないかな？と思います。次回の試合が楽しみですね。
柔道が世界に広まったのは欧米においても素手の格闘技の歴史は深く、優れた技術は積極的に取り入れる国民性の国が多かったためと思います。 フランスなどは男子のスポーツと言えばまず柔道というくらいです。 フランス人は体格がほかのヨーロッパ人に比べて小さいため、古来からレスリングやサバット（フランス式キックボクシング）などが活発でしたし。 ところで少し思ったのですが、両手狩りがなぜ柔道らしくないのですか？ 加納治五郎の時代からあるれっきとした柔道の技なのですが…… 大きい相手を足から崩すのは立派に柔よく剛を制すの理念にのっとっています。 相撲にも同じ型の技がありますし 相撲の場合は押しつぶされる可能性が高いので滅多にみられませんけど 昔の日本の柔道では両手狩りに来た相手を膝で蹴りつけたり、目を突いて振り払ったり、首を締め上げるという近年の総合格闘技もかくや、というような激しい攻防が繰り広げられたそうですよ。 むしろ、両手狩りにも対応できないようでは柔道の武道性を疑われるように思います。 まあ、柔道出身の総合格闘家の強さを見ればタックルや両手狩りにもちゃんと対応できてるかとは思いますけど
福岡市の相撲連盟に問い合わせてみたらいかがでしょうか？
冷たい言い方かも知れませんが、ダメじゃないですか？ 今のままでは、どんなに練習してもダメだと思います。 弓道の「道」という観点から見ると、他人を妬んでいるようでは、 まったくもってダメですね。 その「道」については、貴方の先生(指導者)の指導方法が分かりませんが、 度あるごとに言われているのではありませんか? 弓道場や日常生活に中にも「道」についてのヒントが転がっているはずです 一年生の時に上手だったという自惚れが、それを見えないモノにしているのでしょう。 弓道に必要なのは、自分と的と弓矢そして28mの空間だけです。 他の多くのスポーツと違い弓道は相手がいない分、自分が「より重要」なはずです。 日常生活全てにおいて、自分がどのような自分をおくっているかが、 弓道の試合の、今回のような結果に出ているのでしょう。 なかなか難しいとは思いますが、自分の中の敵を見つけてください。 自分の中の汚い部分も見ることになるので、正視できず目をそらすこともあるのでしょう。 でも、まずは敵の正体を明らかにして、そしてそれと対峙することが、 自分を良くするための第一歩でしょう。そうすれば、練習場での力が発揮できるでしょう。 真の敵は外でなく自分の中にいるモノなのです。そして自分の中の敵が一番手強いのです。 弓道の「スポーツ」という観点から言うと、 試合だからと言って力が入っているのではありませんか? 射形はいつもと同じという言葉を信じると、 握りや八を話した直後の動作に差が出ていませんか? それと的との位置関係はどうですか? いつもの練習場ではない場所で射る場合、周囲の状況が異なるため たとえ同じ位置に立っていても見え方が違ってしまう場合があります。 的を一射ごと変えるとか、周囲の状況によらず的との位置関係を 一定にするための練習なんて如何でしょう。 特に「道」の方はすぐに結果に反映しないと思いますが、 この弓道だけでなく人としても大切なことです。 偉そうに書いていますが、あなたの倍以上生きている私だって、 他人に嫉妬したり、その場の欲に身を任せ後悔することも度々です。 長々と説教じみたことを書いて申し訳ありませんが、 少しでもあなたの力になれば幸いです。
何柔道？
出ません（出れません）
大会の概要を見ると、本日は17時から決勝ラウンド、20:30終了予定となっています。 おそらくはほとんどが録画でしょう。 予定通りに終了しない場合は、途中で中継になるかもしれませんが。 http://www.judo.or.jp/worldjudo2010/taikai_gaiyo.php
こんばんは 春場所まで行きそうな勢いですが 安美錦関と言いたいですが 将来性を考えて稀勢の里関かとおもいます
こんなんですがいかがでしょうか。 もう既に知っているかもしれませんので参考程度にどうぞ。 せめてこれ位のスピードは欲しいですよね。
寧ろ、ガッチリ組まれる前に技（崩し）をかけていきましょう。 腕力に勝る人間に対して、真っ向から組むのはいかがなものかと思いますよ。 それは、柔軟性のない日本の重量級の柔道を真似るだけですな。 一部では素晴らしい例外がありますｗ
　発生しません。二段昇段時には昇段費用を支払います。また講道館の会員番号が必要になります。
実際にやっているところを見ないと、何とも言えません。 私が気をつけていることは、視線を相手の顔から離さないこと。 あとはゲームみたいなもんです。 私は引く力が特に強かったので、それも有効に使いました。 あとは強い人、自分よりもちょっと強い人との練習です。 強い人とやると、やっぱり良い所や良い癖を盗めます。 フェイントや取り方など、吸収することで自分が強くなることが 実感できるので練習が楽しくなります。 以上は部活などで高頻度で練習している方向けの話です。 週１回ていど授業で取り組むだけでしたら、ちょっと無理です。 視線のやり方とやられてイヤでしょうが反復練習を積むだけです。
　　結果はこちらにでています 　http://www.judo.or.jp/article-reader/internal-1.0.php?id=1450-shougakuseigakunenbestu20100822
はじめまして。 私も中1から剣道始めました。竹刀も触ったことなく、試合なんてまだまだ先のこと。と思ってたのですが…入部して約1ヵ月後には試合に出させられました…（人数不足のため） もちろん、負けましたが一つ言えることは、基本を大切に声を出して前に出ることです。 正直、素人で始めたばかりの人が勝つのは無理だと思います。（体力的にも、かなり疲れますし、2年生などは1年多く経験を積んでるわけですし）ただ、同じ1年なら勝てるチャンスはありますよ！ あせらず、練習してください。きっと、半年後には勝てるようになってますから！それに、1年で試合に出るのは不安かもしれないですが、かなり自信になります。 今回は経験だと思って自分の出せる力を精一杯だしきって下さい！ 自分が2年になった時、1年の始めたばかりの子を見ると『あんなんだったんだなぁ』と自分の成長も実感できますよ。
格闘技経験者です。 武道の技の教え方ですが、安全面から「いきなり色々と教えないのは武道では当り前」です。稽古は怪我をさせるための物ではありません。怪我をしては練習にならず強くもなれないので、ある程度の期間訓練して武道に慣れてからと言うのが「普通の教え方」です。 私の知る限り拳法では必ず関節技・投げ技を教えます。それも「実戦でかなり効果的な関節技」です。しかし「加減を知らないと間違いなく折れてしまう」のです。体重差があろうが体格差があろうが関係なく折れます。あなたも始めていきなり加減の知らない相手に怪我させられたら・・・と考えて頂ければいかと思います。 でも武道は心身ともに鍛える為、不測の事態から怪我をしない為の「心得」であり、無闇に人を傷つける為には存在してません。なのでこのような使い方を間違えると危険な技は「ある程度訓練された人のみの習得」となるのです。 それとほぼすべての武道には「試合としての競技の姿」「武道としての本来の姿」というのがあります。拳法も試合ではほぼ突き・蹴りですのでどの道場もまずそちらを基本に練習されてるはずです。 質問者さんもおっしゃってますが突く蹴るだけでは空手と同じ・・・それも空手の「試合のルール」です。なぜかコレだけ一人歩きして皆さんの知ってる「空手のイメージ」になってます。
空手・少林寺拳法・合気道経験者です。 tibisuke666さんのニーズを踏まえて３つの武道の特徴を少しお話ししたいと思います。 結論から言いますと、少林寺拳法をお勧めします。 空手は、流派によりますが、実戦感覚を鍛えられることと、筋肉や拳を強くして強くなることができます。ただ、流派を間違えると、「型」の練習が主だったり、顔面無しの練習だけだったりと、実戦から離れるので注意してください。また、肩や腕に筋肉をつけて鍛えますので、あまり女性にはお勧めではありません。つかまれたり、投げられるときの対応ができないことや、急所に対する攻撃も制限されていますので、実戦に即しているとは感じませんでした。 合気道は、他の答えにもあるように実戦からは遠いです。ただし、ほとんど力を使わずに、相手の攻撃に対応できるところはお勧めです。 少林寺拳法ですが、この武道は元々、ボクシングやテコンドー、空手や柔道など、10種類以上の武道を参考にして、理想的な動きを組み合わせたものです。 空手は突きや蹴りが主な攻撃方法ですが、少林寺拳法はそれに加えて柔術も豊富にあります。また、相手が殴ってきたときだけでなく、ナイフを持っていたり、後ろからつかんできたりさたときに、どうやって対応するのかも学ぶことができます。 心配されている、実戦形式の練習も、フェイスガードやボディプロテクターを使用しながら、突きや蹴り、柔術も組み合わせて十分に行います。制限も特にありません。ボクシングやテコンドー、空手を学んでいる方を相手にしても、十分に対応できます。 また、女性でも体を鍛えて大きくせずに、素早い動きや、相手の急所をねらった攻撃で、十分に男を相手に戦うことができます。少林寺拳法経験者の知り合いにそういう女性が何人もいます。僕の本気の蹴りを柔らかく受け流して反撃できる人までいます。つかんで倒そうとしても、反対に投げられたりもしました。ちなみに、僕もいろいろ武道を経験していて、決して弱くありませんので… 少しでも参考になれば幸いです。武道を習うのは楽しいですよ！
スタビやサイトが付いているから圧倒的に洋弓だと思います。 威力にしても動滑車使って放てるし。 弓道ってどっちかつぅと作法ですよね。
武術的には別に左は使わなくても闘えますが・・・突き蹴りのみになった空手の試合だと難しいですね。 可能であれば左手は相手の突きを掴んでそのまま引くと同時に空いてる手で突くとか肘でとか、関節を極めにいったり投げたり出来るんですけど（空手の引き手にも本来そういう意味も含まれています） 現在の空手の試合だと多分ルール上出来なくなってると思います。 相手に攻撃を読まれ、そこを突かれるのであれば逆にそれを利用して返し技を考えていくしか無いんじゃないでしょうか？ パターンを読まれているのであれば、どう返されるからこういう風に動いて有利にするとか等を常にイメージトレーニングしておくとか。 あとはNo.1さんの言うように左右逆にしての反復練習ぐらいしか無いですね（左右どちらでも違和感が感じられなくなるくらいまで） 私個人は別に左右同じぐらい使えるようにとかではなく同じように使えないなら違う動きをすればいいという考え方なので、たまに型全般を左右逆に行ってバランス調整するぐらいですが結構自分が動けていない事が実感出来ますね。 あとは型の順番を逆にしてその動きの中で逆に使ったらどういう技になるかとかの変化を探したりします（技の変化や応用、力の使い方や方向等の勉強になったりします）
＞「人を守れず何が武術か？」 と自分が習っている武術そのものの存在を問い直さねばなりません。 弟子がお年寄りが金を奪割れるような状況を見たとき、人間形成的見地からはどのようにするのがよいと 偉い人は答えるのでしょうか？ 「人を守れず何が武術か？」という命題ですが、確かに使えなくて何が武術かという側面はありますが、イコール「人を守る」ということでもないでしょう。「自分自身を守る」という選択肢は当然ありますね。「何をも守らない」という選択肢もある。武術が確かに殺傷の技術であった時代はともかく、現代社会において武術を人に対して使うということがどういう意味を持つかは単純には答えられないでしょう。 たとえば「お年寄りが金を奪われる状況を見たとき」に武術をもってお年寄りを助け出すばかりが正義ではない。すぐに110番して警察を呼ぶという方法もある。そのほうがいたずらに人を傷つけないかもしれない。このような時は「人間形成的」見地から判断するよりも法律的、社会的に考えるほうがはるかに現実的でしょう。そのような状況を総合的に判断して「武術を使い、敵を制圧する」ほうが有効であり、法的にも違法性が阻却されると判断すればやればいい。そういうことです。 弟子に「無法を見れば戦え」と教えることはたやすいですが、それほど単純な社会構造ではないということです。武術を志す者にとってはせちがらい世の中になったと言えばそれまでですが。
学生の時に初段をとって、早15年以上が経過しますが、一度も払った事はありません。 聞いた事がありませんが？　どうしても払いたければ引き受けますよ(￣ー￣)ニヤリ
見方・考えは様々と思いますので正論に「ウワサ」を添えて答えます。 正論で行くとヨーロッパ最強であって世界最強ではなかったと言えます。どんなに優れた攻撃を持っていても相手の攻撃に対応できなければダメージが蓄積して試合では負けます。攻撃力は勿論、優れた防御力も試されるのがトーナメント方式の競い方なのです。 ここからウワサ。。。 外国勢や他流派が試合に出ると「潰し屋」のような選手をトーナメントで当てるという「ウワサ」を聞いた事があります。御存知だとは思いますが世界選手権は１日では終りません。ローを蹴られ続けると翌日に差支え本来の動きを封じられるのです。で、日本代表の優勝を狙う選手は楽に１本で勝ち上がり、少しでも有利な状態で戦うという事です。ウワサの信憑性として外国勢がかなり力を付けてきた第８回世界選手権などは露骨な感じがしないでもないかな。。。 他には審判が殆ど（全部？）日本人ですので判定の際に「おや？」と思うのも・・・そのほか、全日本選手権では他流派の選手が優勝候補の選手と当たり微妙な判定を反則とされて負けて、試合後相手選手が謝りに来たというウワサも・・・ まぁフルコンならどこの流派でも多かれ少なかれ囁かれるウワサのような気もします。こういうのが少なからずある？悪いイメージに繋がってるんでしょうね。。。
こんばんは、大学で弓をひいています。 私も似たような経験をしたので… とりあえず、結論から言うと、弓手に余裕がないんじゃないかと見ています。 あとは、射が縮こまっているとか… 前に飛ぶ原因は弓手の緩みだと思います。 妻手ばかりが頑張って弓手は突っ張っているばかりじゃないかと… まぁ、あと的に囚われない事かなぁ～ 自分を見失っている気がする。せっかく綺麗なのに、中りばかりに走ってつまらない射をしてどうするの？
段位証明書は段取ったら賞状くれるよ。 それが段位証明書。
フォームを見ていないので想像ですが、 両肩が上がっているのではありませんか？ 物見までは肩が下がっているのでしょうが、 打ち起しのときに肩が上がりやすいので気を付ける必要があります。 打ち起し以降肩が上がっていると、要らぬ所に力が入ります。 呼吸にも影響されますので、一度検討して下さい。 20kg位の弓はそれ程、力を入れずにスムーズに引ける様に成ります。
勝つためには、何事も基本が大事ですので、日ごろから基本動作に関しては忘れないようにするとよいです。 初めて三ヶ月前後で小学校時代から続けている経験者に勝つのは難しいことです。 勝つため、といって突飛な事をしたところで一時的なものです。 いずれは対策をとられて返り討ちにされてしまうでしょうから、 ひとつひとつの動作を基本に忠実に行えるようにしましょう。 また、団体戦、というのならば、勝ちに行くよりも負けない事を心がけるとよいかもしれません。 （守っていればいい、というわけではありませんのでご注意を） 無駄に攻めて隙を作るよりも、一本一本、確実に打ち込む方が、相手も打ち難いでしょうから。 とはいえ、これでは何のアドバイスにもならないので、経験者から言える事だけピックアップ。 出小手のコツについてのみ、アドバイスまがいのことを。 出小手が小手先の技、とは思いません。 先の言い方とは変わりますが、一本はいかなる方法でも一本です。 どんな技でも極めればそれは得意技になります。 さらに技の出始めという相手の隙を打つのは攻撃の基本ですし、 隙のない相手に対して真正直に面を攻めて一本をとるのは、 よほどの実力差がない限り、不可能と思われます。 相手も人間ですし、打ち気を消すことなんてできません。 出小手で応ずるのであれば、相手のうち気を確実に見れるようにすること。 気を見る、といいますが、竹刀の動き、目の動き、足の動き。 打ちに出る際は、よほどの上級者でもない限り、必ずどこかにクセは出ます。 そのクセを見逃さずに打ち込む事が重要だと思います。 それを見逃すことがないよう、稽古などでは先輩や上級者の動きを見ることも大切です。 人それぞれ、クセの出る場所は違いますが、いずれ感覚でつかめるようになるとよいでしょう。 慣れてくると、「ああ、くるな」というのがつかめるようになります。 （超能力やその類ではなく、地道に稽古をしていると察するようになります） 出小手は、相手が面を打ってこない事には始まらないため、間合いはできるだけ広く維持しましょう。 狭いと当てることができないどころか、出小手を打ち出すために崩れた体を、体当たりで吹っ飛ばされかねません。 追い討ちで一本とられたり、場外になってしまっては、元も子もないので、間合いが合わない、と思ったら、 無理に狙わず、防御に徹する勇気も持ってください。 次に、踏み込みですが、相手の正面に踏み込んでください。 流れとしては以下がひとつの形か、と思います。 １．相手の真正面に踏み込み、小手を打つ。 ２．踏み込んだ足を軸にして、相手に向き直り、残心を取る。 逃げて打ったところで一本にはなりませんので、相手には向かっていきましょう。 なお、出小手を狙う際の注意点。 既にお分かりのとおり、出小手は相手が打ってきて、はじめて成立する技です。 出小手を打とう、打とう、という意識が見えては意味もありませんし、 (※むしろ、相手に察されて、なお出小手を決めれるようになれば、誇ってもいいほどです） いざ打ちに行ったら、相手のフェイントにかかってしまい、一本を取られる、ということも十分にありえます。 ですので、常に次の手、次の手を考えておくとよいかもしれません。 もし相手が向かってこなければ、即座に二段打ちに切り替える、更に大きく踏み込んで踏み込み面にする。 出小手は簡単に見えて、攻める気概がないと打ち込むことすらできない技です。 大変だと思いますが、がんばってみてください。 胴打ち、に関しては「あるかもしれない」程度に思わせるだけでよいですし、 試合では小手６割、面３割５分、胴５分程度にしか決まりません。 胴に意識を割いて、他がおろそかになるくらいならば、現在できることをのばしていってみるとよいでしょう。 最後に素振りですが、型を崩しての素振り1000本ならばやらないほうがマシです。 下記に素振りに関しての質問をされた方、回答された方がいるので、参考にされるとよいかもしれません。 http://qanda.rakuten.ne.jp/qa1344853.html 正しい質の素振りをしているかどうかも重要です。 これから暑い季節となり、防具をつけての動きが非常に厳しくなりますががんばってください。
はじめまして。 まず、ひとに質問する時の言葉遣いを改めましょう。 同級生か、下の人間に限定で聞いているのですか？ そうではないでしょう。 「えと、中1の自分でスが、」「(´゜ェ゜) チーン」はないでしょう。 ＞ドウうちがいまいちです。。 当たり前です。中学から剣道を始めて、中１ってことは４ケ月でしょ。 胴打ちは難しいのです。 それよりも、面でしっかり一本を取れるようになって下さい。 話はそれからです。 それに、試合になったら、胴はよほどに綺麗に入らないと一本は取り づらい技です。 取れるのは、圧倒的に面です。 また、１～１１と質問を上げていますが、情けない質問ばかりです。 小手先と楽な方法で乗り切ろうというのがみえみえです。 「11.道場に行かなくても強くなれるのか、」って一体何ですか!! あなたのレベルでは、そんな姑息なことを考える前に、強くなることを 考えて下さい。 それには、強い相手と稽古を積んで、辛い思いをしていくしか道は ありません。 実力もないのに、小手先で勝てると思っているのなら、情けないし、 剣道をやめて下さい。 同じ剣道をしている者として恥ずかしいです。
寝技だな。まだまだ素人だからいまそんなもんに手出すより、基本の技をしっかり覚えること。あいてひっくり返したって抑えられなきゃ何にもならないから。
　回答になるのか疑問ですが、小生の経験を記します。 　漂白剤を使用されたという事は道衣は白色と仮定して 回答します。 　まずは、柔道衣の裏がきれいにならないとは、 　「洗濯しても汚れが落ちない」という事でしょうか？ 若し、そうならば石鹸をつけて「亀の子たわし」で 自力で一所懸命に何度か洗ってください。 　これで落ちない汚れは練習の証と思ってこの状態 で大事に使って下さい。小生の場合はおもて面の汚れの 方が気になりますが。半年もたてばかなり白くなる。 　漂白剤を使用すると道衣は通常、生地と糸ともに 木綿で出来ている（昔はすべて100％木綿）ので 塩素によって腐食され早晩にボロボロになると思います。 現在、化繊のものもあるのかも知れませんが 同様と考えます。ですから 漂白剤は絶対に使用しない事を是が非にもお薦めます。 　気になるのは、（回答させて頂く動機ですが） 柔道衣は昔から、空手、剣道、合気道 などで使用されている木綿よりも全体的に黄ばんでおり （小生の全くの個人的な観察です。なぜかは知らぬが） 裏側は黒・黄色・茶色などの繊維があります。混綿です。 純綿なら白色だけだと思います。（高額で買えなかった） 　もし、このような道衣を漂白剤に漬けおきしたり、 原液を使えば、斑（まだら）模様になったのは当然の 結果と思います。 　背中に黒や茶色の点々があり、かゆくなりそうな 気分でした。 　ワイシャツのような真っ白な道衣を着ている者も いましたが、質問者様のように一所懸命染み抜き （サラシコ）で洗ったのではと思います。 　木綿の色抜きに、昔は晒し粉（サラシコ）という ものを使用して木綿を真っ白に近づけました。 現在の塩素系漂白剤です。 　白帯や襟にはあんこが入っているので硬くて 当たると痛いですね。 以上、回答というより昔話となり恐縮至極です。 ＰＳ　道衣の下着といえば昔は、穿いていません。 　　　下衣といえば、上衣に対して寸足らずなの 　　　で、勝手に布をツギハギしました。
日本は山地が多く、騎馬武者が主力として弓擶を選んだことで、武士が最も勢力を伸ばした時代に、戦闘スタイルは「重装騎射兵」へと固定化して行った為に、 防具もそれに合わせて変化し、楯の代わりの大袖を具す様になったとらしいです。 だから、近世、武士の戦闘スタイルに変化が見られる頃、既に楯には実用性が失われ、刀を両手で持つことが固定化されました。 刀を両手で扱わなければ、刃筋を立てること、手の内を締めることが極端に難しく、それが出来なければ人を切ることは出来ません。 こんな文献がある。 「紀效新書」１５９５年　戚継光 「これは日本のサムライが明に攻めて来た時に初めてわかったことである。 彼らは舞うように跳び回り、前方への突進は光が閃くようで我ら明の兵は恐れおののくのみだった。 日本人はよく躍動し、一息で一丈（約３ｍ）も飛び込んできて、刀の長さは五尺なので一丈五尺の間隔があっても攻撃される。 我が兵の剣では近づき難く、槍では遅すぎて、（サムライと）遭遇すれば皆両断されて殺される。 これは彼らの武器が鋭利であり、両手で振れる強力で重い刀を自在に用いているためである」 「大君の都」　Rutherford Alcock　１８６３年 「彼ら（サムライ）は、相当に熟達した刀の使い手である。小さい方の刀を使うときは、二度突く必要は無い。たったの一突きで相手に致命傷を与える。 大きいほうの刀を使うと、ただの一振りで相手の四肢を切り捨ててしまう」 つまり、リーチの差をモノともしない敏捷性を持っているのだから、両手で正確に四肢を斬り落とし、脇差しでとどめを刺すスタイルは理にかなっていると思う。 また質問中にもある佐々木小次郎。彼の巌流には、介者剣法の気分を多く残していて、合戦に適しているという。 介者、つまり鎧武者と戦うことを前提としているため、鎧の隙間部分の喉・脇・手首・股などを狙うのである。 また、刀の損傷を考えて突きと引き斬りが多いのも特徴。敵兵に身体を寄せ、首や手や股を斬り、戦闘能力を奪うことを目的にしている らしい。 つまり引き斬りは両手じゃないとしにくいし、体を寄せ、半身分のリーチ差など意味をなさないのが合戦だったようだ。 でも、半身になって突きを主体とする剣術が、江戸時代以降に発展していてもおかしくはない。 殺す必要がないのだから、刃筋を立てて一刀両断にする意味もないのだし。 しかし、そうはならなかった。原因は小野次郎右衛門忠明のようにも思う。 伊藤一刀斎の高弟の一人で、小野派一刀流を継承。1593年に将軍家の剣術指南役になる。 同じく兵法指南役となる柳生宗矩の柳生新陰流と並んで繁栄し、多くの支流分派を形成する。 柳生新陰流が、“半身立ちを多用する”“足運びの際は、爪先側を浮かし、踵を付ける”という戦国期の介者剣法（鎧合戦用の剣術）のスタイルを多く残しているのに対し、 一刀流は“半身立ちを嫌う”“足運びの際は、踵を浮かし、爪先の付け根を付ける”という、それまでにはないスタイルを用いるのが特徴である。 つまりあなたが言う片手半身と正反対の両手正面の流派の使い手が将軍家の剣術指南役になり繁栄したわけだ。 いわゆる武士道や儒学の思想と相まって、片手で突きながらチマチマダメージを与えるスタイルは定着しなかったのかも。 以上、ネットを徘徊して得た知識でした。 結局は、日本刀の威力を最大限に発揮するため、両手で持つ必要があったし、 それが固定されたのは、さまざまな時代背景があったためだし、 世界的に見て特殊、っていわれても、それこそ日本国内においては意味のない話だし、 現代人から見れば、日本人が世界の感覚と違うのは、至極当然のことだしね。 参考になる部分だけ参考にして下さい。
全日本学生剣道選手権大会は個人、全日本学生剣道優勝大会は団体で日本一を決める大会です＾＾
＃１です、丁寧なお礼を頂き、有り難うございました＾＾ お礼を拝見し補足させて頂きます。例えば今回の騒動で解雇となった某親方は実父が暴力団幹部です（兄弟も暴力団員でした）。 またこの度参議院議員選挙を賑わした某柔道オリンピック金メダリストも、実父は元暴力団幹部です。 まだまだ相撲界だけを見てもそのような人はいっぱいいるのが現実ですが、家族や身内が暴力団であろうと本人さえ真っ当にその道を精進しておれば、差別なくちゃんと評価されるのが「武道」「格闘技」などの世界です。 要するに家柄や学歴に関係なく、己自身で登っていける世界であり、今回の騒動でそういう世界を無くしてしまうことは、私的にはどうかと思います。 相撲界としても今は騒動で揺れてますが、考えてみたら問題となっているのは、相撲界そのものの「体質」であり決して「力士個人」ではありません。 なので外部役員の導入や協会改善などをしっかりとし、これまで通りに力士採用をしてくれるものと信じてます。 長文失礼しました＾＾
応じ技を上手く打つためにはいくつかのコツがあります。 一番大事なことは，質問者さんの先生が云うように「自分から仕掛ける」ことです。応じ技はただ無策に待っていてはダメです。絶対に間に合わないからです。応じ技を決めるためには，たとえば，こう下から攻めると相手は面を打ってくるのでその時自分はこう受けて胴に応じようとかいう具合に，自分なりのストーリー（仕掛け）を持って攻めることが重要です。 次に，ストーリーどおりに相手が打ってきたとしても，受けて応じる動作が二段階になっているとやはり間に合いません。受けて応じる動作は可能な限り一挙動であるべきです。そのためには，受ける動作をできるだけ身体の前方で行う必要があります。たとえば，面に対して胴に応じる場合，手を伸ばして相手の竹刀を左上方に受け流すと同時にそのまま小さく胴を打って抜けるのです。 さらに基本的なことですが，仕掛けから受けて返すという一連の動作を正確にしかも強く素早く行うために，左拳を自分の身体の正中線から決してはずさないようにする必要があります。これができれば成功確率はぐんと上がるでしょう。 いっぱい稽古して身に付けてください。
大相撲における指笛、誰々コール・応援のお手製の横断幕が始まったのは、本当につい最近の話です。これは見る側のモラルに任せるしか無いのですが、番狂わせでの「座布団投げ」はかなり前からあった様です。昭和20年代、時の横綱・双葉山が70連勝を阻止された時は、国技館内には座布団や火鉢・煙草盆〔当時は暖房として桟敷には火鉢が置いてありました。煙草盆は今で言う灰皿ですね〕が飛び交ったと言いますから・・・。また酔っ払って土俵に上がった人、水入りの大相撲で取り組み中なのに、土俵に上がって力士を激励した人、力士が取り組み前に巻く土俵を清める為の塩を、自分の食べるゆで卵に使っちゃった人・・・長い大相撲の歴史の中にはこういった「困った面々」がたまさか出てきます。マス席を買えば、弁当・つまみ・酒等が付いてきます。アルコールが入ってちょっとハメを外すのも、ちょっとねぇ。行儀よく観戦してほしいものです。
フェイントは格上、格下の人には通用しません。 なぜなら格上には見破られるからです。 また格下相手には通用しますが、そんなことをしなくても勝てますよね。 相手と実力が拮抗している場合に有利に進めるために行なうものです。 失礼ですが、現在中学校3年でしょうか。 もし現段階で初段をお持ちでないのなら、 始めたのがわりと遅かったのだと思います。 それならひたすら自分から打ち込んでいかないとダメです。 中学にもなると知恵が出てくるので、 先に仕掛けようとしなくなるんです。 でもそうなると待ってばかりで全然練習にはなりません。 もし現在初段をお持ちなら、 面を打つ振りをして小手。（一足一刀の間合いに入るから前に踏み出さないように） この場合、こちらが面を打ってくる所の隙をついて相手は防御か小手に出てきますよね。 その裏をかいて面を打つ振りをして、相手が小手を狙ってきた所を小手で返すのです。 鍔迫り合いから戻るときに左の肩に竹刀を担ぎ、面。 鍔迫り合いから、こちらが素早く先に後ろに引く時に左の肩に竹刀を担ぎます。 そうすると、相手は面を防御しようとします。その時に空いた小手を狙います。 また、相手が小手を警戒して小手を防御したら面が空くので、そこに面を打ち込みます。 いずれもフェイントですが、一回切りの技なので練習生相手に多用していると簡単に見破られます。 もし初段をお持ちならたぶん知っているものばかりだと思います。 他のフェイント技に関してはご自分で盗んでください。 前回の質問で週3回の練習でベスト３に入ったことがないと書いてありましたが、 週3回の練習でベスト３なんて普通入れないですよ。 もちろん実力が物を言いますが、 学校で週3回 町道場で週4回 地区体育館で週２回 地区大会の朝練で週2回 せめてこれ位練習してから「ベスト３位に入らないけどどうしたらいいか」という質問をしましょう。 週３回なんて最低回数じゃないですか。 これで勝てると思い込んでいる方が不思議です。 中学3年にもなると週3回の練習回数では勝てないと普通に焦ってくるものだと思います。 みんな大人相手に剣道をやっているのです。 中でも勝つやつらは警察へ行って剣道をやっているのです。 剣道の練習はご存知の通り非常にきついので体調管理だけはしっかりやってください。 また、これだけやったとしても勉強も怠らないでください。 健闘を祈ります。
出小手、 背がちっちゃい人にはこれがおススメです。 地稽古で練習を繰り返して下さい。
私はサッカー教室等のボールを扱う競技がいいと思います。 3歳から武道は早すぎます。（もちろん私の主観なので相反する考えなら無視してください） 武道は白い胴着を着て親としては誇らしいと思いますが、親の自己満足でしかありません。 特に合気道は3歳児の運動能力を存分に発揮できる武道ではないと思います。 毎回の決まりきった動作、それも２～３年は毎日同じことの連続です。 その２，３年は例えばあなたが大人として習ったら3ヶ月もかからずに習得できるようなものです。 （それを言っちゃおしまいかもしれませんが） それを毎回分けも分からずにやるのは子供にとって損な気がします。 損というのは子供の太陽のように有り余っているエネルギーを合気道では 消費してあげられないということです。結果的に「運動をさせているからいいや」 と親は思っても持久力も忍耐力も育たない子供になってしまいます。 まだ、剣道や柔道なら運動量が激しいからお勧めですが、 それでも3歳児なら剣道なら竹刀を振り切れないし、 柔道ならデブの子には敵わないので劣等感を持ったり、怪我をさせられなければいいのですが。 それとあなたが気にしている「才能がないから辞めてください」っていうのは決してありません。 なぜなら、人と優劣を競うスポーツではないのですから。 だから才能が無くてもそれなりにやれると思います。 辞めるかどうかは物心がついた子供が自分で判断するものだと思います。 親が決めることではなく。 話は変わりますがなぜボールなのかと言うと、 武道は個体差で戦うことを嫌う子供がいます。 そういう子供に戦わせているのは子供にとってプラスになることでしょうか。 しかし、ボールを触る投げるというのは相手と戦うことも無く、 個人の頭脳をフルに生かし、体の全機能に命令させなければならないので、 人間の脳が持っている「勘」や「感」を育ててあげることができるからです。 また、ボールを追いかけるということは持久力もアップします。 大事なことは小さいうちは親が遊んであげるということです。 一日寝たら直ぐ回復する子供の体力を空にしてあげられるのは親だけです。 どこかの新聞の受け売りですが、日本人のお父さんは 自分の子供と接する時間は1日当り30分未満ということらしいのですが、 親父の愛情を子供に浴びせるには全く足りていません。 私は球技というのは親と子が接することができる良い時間だと思います。 武道なら親が経験者でなければ教えて上げられませんが、 球技なら少なくとも幼児よりは親の方が上手いでしょう。 だから幼児のうちは武道を習うのもいいですが、親が遊んであげるべきだと思います。 話はそれましたが、それでも武道を習わせたいならどれくらいからが適正なのか。 私の主観的考えで適正年齢を書かせてもらいます。 当然、現段階の私の浅薄な知識からの発想なので参考程度にしといてください。 ～小学2年　球技、ボール遊び。 小学1年～　伝統空手。型が主体なので覚えやすい。また勝敗が肉弾戦でないので怪我が少ない。 小学3年～　フルコンタクト空手、柔道。自我が芽生え始めているのでやりたいならお勧め。 小学4年～　剣道。竹刀を振るのにそれ相応の筋肉が必要なのでこの位から。 中学生～ 合気道、少林寺拳法。自我が芽生え、体力的に自信はないけど何か武道をやりたくなったら。 　　　　　 関節技が主体で、しかも技が理論的なので大人向け。試合はない。 どれも4、5歳位から習えます。ただ、経験上低い年齢から始めたからと言って、 体力や経験的に有利になることはありません。 つまりこれより早く始めたからと言って上手くなるかどうかというのは別問題なのです。 しかも、重いものを振り回したり、ダンスにしか思えない型や まだ、年端もいかない物心もつかない子供に対戦させて本人が強くなるのでしょうか。 子供の試合を見ていると、親達はまるで闘犬でもさせているがのように見えます。 まぁ個々の教育方針があるので子供のために良い答えを出してください。 あくまでも参考程度にどうぞ。
別に違っても大丈夫だと思います。 ただ、違う流派をするときは習っている道場主に断りを 入れてからされると後々問題が起こらないですよ。
対戦相手との勝ち負けですよね。 厳しい修行という意味では 自分に甘えを出さないように 自分に勝つという意味で必要な存在。
　うーん　素晴らしいご質問ですね。 　かく言う小生の悩みにピッタシ・カンカン。 小生はそれなりの年寄りです。ご質問者様の年齢は 判りませんが、お若い方と勝手に想像します。 　では、小生の乏しい経験から回答させて頂きます。 　まずは、剣術といっておられますが、剣術も居合も 流派があることはご承知おき願います。 また、剣術という古流な表現がありますが、そのうちの 林崎甚助という人が始めたのが居合です。 （信憑性は兎に角、正式にはそうなっています） 抜刀術や居合道も同じ意味です。 　回答とすれば、一般的に剣道場や居合稽古場は、 週２回で一回は２時間以上のようですね。 この位は最低でもやらないと身に付かないと思う。 　ですから、剣術と居合を同じ道場で稽古して いただければ理想ですね。小生も探してます。 　さて、ここで問題となるのが剣術道場とは 通常、剣道場となっています。なになに流の 看板がかかっています。 つまり、たとえば柔術が柔道といわれるように 剣術は剣道となります。 同様にあるときから居合は居合道として独立し 現在に伝わってきました。 　剣道は全日本剣道連盟、居合は各流派ごとに 脈々と伝達されています。でも、剣道も流派 を名乗っていますね。 古武道の剣術を稽古するということは、居合も 古武道ですから同じ事となります。 でも、剣術と居合を分けて考えるという事は、 結論としては剣道と居合を同時に稽古する ということになります。 これが、小生の居合道入門の成果です。 居合の師範師範代教士錬士などの方々が 剣道の経験が無くても差し支えないと 言いますが大いに関係あり両方同時に 稽古できれば理想と思います。 現在、肉体的・年齢的・労働条件などから 、一番は精神的理由から稽古は休止扱いと お願いしてあります。 生活パターンと経済的に問題が無ければ、 もひとつ体力が持てば、一週間に４回の 稽古は最低限だとも思います。 　
戦前の剣道では下段攻撃も引きずり倒しての組み打ちも認められていましたが安全性の理由から禁止になったそうです。 今でも関西や九州の剣道で有名な大学の剣道部などでは試合では禁じられていても下段攻撃や足に竹刀を絡ませて引きずり倒す技などを教えているそうです。 無論、試合には使えないので、希望者や実戦的な武術を希望する部員のみだそうですが。 関西のとある大学の剣道部員の友達は空手のローキックより８０歳の師範の下段打ちのほうが痛いと嘆いていました。 また、警察や自衛隊の柔道や空手では足関節や股間への攻撃など、試合のルールでは禁止されている技も熱心に研究されているとか。 剣道や柔道で、下半身への攻撃が根本的に認められていないのではなく、あくまで安全性などの理由から下段攻撃を試合で禁止しているだけのようですね。 実際、薙刀では下段攻撃は基本中の基本技ですし、柔術や初期柔道では足関節技も豊富にありますから、日本武術が伝統的に下半身への攻撃を知らないということはないと思います。 宮本武蔵の五輪の書にはきちんと下段の構えや技について言及してますし。 ただ、江戸時代の剣術はスポーツ兼パフォーマンス（娯楽）の要素が強いため、見た目が地味な下段攻撃は廃れていったそうです。 また、下段攻撃は慣れなければ対処しにくいですが、上級者がきちんと訓練すれば簡単に対応できるそうです。 伝統空手でローキックが少ないのは禁止されているからではなく、急所攻撃を想定した伝統空手は股間を攻撃されたり、相討ち覚悟で懐に飛び込まれて目などを攻撃される恐れがある回し蹴り全般をあまり使わなかったそうです。 実際、相手の足の甲を踏みつけたり、膝を踏みぬくような蹴り技や股間攻撃は豊富にありますし、相手を抑えこんで睾丸や肛門を潰す攻撃は柔術や古流空手では日常的な技ですからね。
＃１です、ご丁寧に補足を有り難うこざいました。 中刀と大刀はその差10cm位なので、そんなに見劣りしないと思いますが、素振り用としては物足りなさがあります。 私は防犯と素振りに兼ねて、サイズ的に室内でも振れる「八角型片手素振木刀」の、先太タイプの柄巻き仕様で全長2尺（約60ｃｍ）を使ってます。 ちなみに赤樫の片手素振木刀（先細）と、赤樫の片手素振木刀（ストレート）もあり、防犯にはこちらの方が向いてると思います。私の先太だと、相手を叩いたら大怪我となりますから凶器ですね(笑) ご参考までに。
剣術には多くの流派があり、流派ごとに戦い方に関する考え方が異なります。従って使う技も異なりますし、技の習得方法も流派によって異なります。 流派によっては修業のある段階で真剣を使う流派もありますし、最後まで真剣を使わない流派もあります。真剣での居合を習う流派もあります。真剣を使って斬り合う型を練習する流派もあります。 流派ごとに異なります。 ちなみに、他流の居合を併修することに関してですが、同系統の流派で技術に大きな差がない流派なら構わないのですが、流派によっては構えも刀の持ち方も振り方も異なる場合があります。こういう流派を併修するのはお勧めできません。
