アイスノンなどの氷枕、冷感敷きパッド（ニッセンのやつが 肌触り、使い心地いいです）、保冷剤 （スポーツ用の柔らかいやつ）あたりかな。 扇風機は首の角度を上に向けて直接体に風邪を当てないこと ですね。首振りはしてもしなくてもいいと思います。
南部鉄瓶でお湯を沸かしてお茶を煎れるとまろやかになり美味しく、料理に使うと鉄分の補給になると昔から言われ重宝されてきました。 でも取り扱いに注意が必要で、毎日使わないと錆びるので最近では余り聞かれなくなって来ました。 そこで、南部鉄瓶で美肌効果？ 生理学的に考えるとしたら、女性には不可欠とされる鉄分を補給することにより女性ホルモン分泌が促され肌に効果を及ぼす？感じかな？ 何もしないよりは試してみるのも良いかもですが、風が吹けば桶屋が儲かる的な流れかもしれません。 具体的な美肌効果は色々ありますが、個人にあった方法を見つけるのが大変かと思います。
看護師や医療関係者などで患者さんが本音を話せるような関係にある方々は、「千羽鶴は困りもの」という話を、幾度も患者さんから聞いた経験をお持ちです。 作る人・贈る人の気持ちは、病気が治りますように、長寿への祈りといった優しさであることは、贈られた人も理解できています。 しかし、時と場合によって、贈られた人にとって困った贈り物となってしまうことが多々あることは、作る人・贈る人は理解していません。 以下、贈られた人が困ったり、迷惑になってしまうといった例をいくつか挙げます。 医師からは、がんについてはあまり気にせず（なるべくストレスを受けずに）生活するよう指導されている方もいます。 ストレスは健康な細胞を傷つけたり、免疫の活性が下がることから、なるべくがんという自覚や転移への恐怖などを気にせず、日頃からおおらかに前向きに過ごすことが必要です。 せっかく少しづつ復帰して日常の生活に戻ろうと努力をされている時に、千羽鶴のような「病気」「重病」「重い気持ち」を思わせるものが目に入ると、気分が滅入ってしまうという方もおられます。 ５センチ角以上の折り紙で作った千羽鶴を持った経験のある方ならご存知でしょうが、５００ｍｌのペットボトルよりも重さがあります。 折り紙の大きさや繋ぐ糸や部品によっては、１Ｌのペットボトルよりも重くなります。 ですから、壁に粘着フックなどで飾っていると、落ちたり糸が切れたりと、とても縁起の悪いことが起きることもあります。 本来であれば、絶対に切れない糸（釣糸など強いもの）と絶対に落ちない部品（ネジ込み式など壁に穴をあけるようなもの）が必須なのですが、贈る人はあまりこのような考慮はされませんね。 初期のがんでいくつかのタイプのみ、切除すればその後は経過観察だけというものもありますが、多くのがんでは３年～１０年以上の治療が必要です。 そのような長い治療が必要な方にとって、病気治癒の祈りが込められた千羽鶴ですと、完治が遠いためにいつどのように捨てるかが心の問題となります。 千羽鶴を燃えるゴミとして捨てたことで近所の方々に病気がバレてしまう方、千羽鶴をゴミとして捨てた後に転移や再発が発覚して捨てた自分を責めてしまう方、お焚き上げの寄付金にいくら包むか悩む方もいらっしゃいます。 患者さんの性格が、がんと告知されても常に前向きで、何事に対しても落ち込むことなく良い方向のみ考えられるのであれば、作り手の祈りのこもった鶴は心強いものとなるでしょうね。 しかし、贈っていただいた方々には絶対に言うことはできない心の傷を負う可能性を考慮すれば、安易に押し付けるものではないことも理解できると思います。 ●知らない人に鶴を作って数をどんどん増やす事（必要かもしれませんが）について、その方に長く闘病すべき持病があることを周知させてしまう行為でもあるので、少々安易過ぎるのではないかとも思いました。
そうです・・ゴキブリです・・ 夏の季節のゴキブリは胎生で　親からこの様な幼虫の姿で生まれてきます・・ なので　この時期に見ない方法は　親ゴキブリの駆除・・ 冬には卵生になり　卵を生みます・・
あそこの土地は王子製紙の土地で家賃も高いからとバローが入るのは難しいでしょうね、実際は中津川から多治見のアピタ、ピアゴが閉店となる様です恐らく跡地は殆どがサラチになるのではないかと思いますが
利用用途は？ 一般家庭で使うのなら10桁あれば十分ですが、会計士とか企業会計などの業務で使用するのなら12桁あったほうがいいですね。 扱う額の桁が違いますから。 まぁ、家の家計簿に使うつもりで12桁の電卓を買ったとしても何の不便もないですけどね。 私なんかは12桁以上の電卓があったらそっちを買ってしまいます。 特に理由はなくてもww
自分は自販機で買った飲み物は消費期限をチェックしたことないですね。 切れていることがあるということに驚きです。 もし、ひょんな事から切れていることに気がついたらですが、多分メーカーじゃなくて、自販機に書いてあるダイヤルに連絡するんじゃないかなと思います。
会社の駐車場なんですよね？ それならば会社の担当に話せば済むことですが。
当然の事です。缶コーヒー１本には角砂糖５ヶ分の糖分が入っています。１００円でミネラルウオーターがありますので、水の方が糖分は無いです。普段の食事も野菜を中心とした惣菜など工夫して下さい。後はなかなか難しいですが適量の運動が糖分を分解します。
虫対策のために、冷蔵庫にしまいたい、のですか？ それなら、虫が入ってこないように対策するほうが いいように思いますが・・・ 蜂蜜を冷蔵庫に入れると固まってしまって使いにくくなりますから 瓶ごとファスナー付きのジップロックにいれてしまうのもいいです。 ゴキブリなどは、ブラックキャップなどを設置すれば 姿を見かけることはなくなりますが、 蟻などは、甘いものの管理がきちんとできてないと、 入ってきてしまいます。 砂糖などがこぼれていたり、チョコレートが溶けて床についているのを 気づかずにいたりすると、蟻は入ってきてしまいます。 砂糖や蜂蜜、チョコレートなどは 使用したらどこかにこぼれていないか徹底して確認、 そして掃除、が大切です。 そうすれば、 蜂蜜もわざわざ冷蔵庫に入れずに済みますよ。
ちゃんと書いてあるじゃないですか、「コンパスの調整」って。 コンパスって分かりますか？ 方位磁石のことです。円を書く筆記用具じゃないですよww スマホでは電子コンパス。 GPSとは別のものです。
色々なシステムがあります。 一緒なのは満タン以上には給油できないという点です。 違うのは返金のシステム。 その場で全部解決して、５００円その場で戻る店。（といういかそういう機器） バーコードを読み取らせて清算するシステムの店。 返金分は店員のところに持っていくという店。（このような店は私の居住地区の周りではありません。本気で無人のところも多くなりました） 一つだけ確証してあげられるのは、５００円は戻るという点です。 よって・・・・。あなたの心配は解消してあげられます。 私もごくごく最近までセルフスタンドを利用したことがなかったんです。なんか怖くて。 で、一回息子に教わりながら、恐る恐るやってみたら案外大丈夫で、あちこちのセルフでも利用するようになって、いろいろなシステムにも出会って、いろいろ使えるようになりました。なので、中には面倒だなと思う、バーコードを読み取らせて清算するっていう店にはいかないようになりました。全部その場で解決するタイプの店にしか行きません。
メールが受信できずに電話番号の登録をしていないようならロック解除できません。 サポートに問い合わせてみると解決できる場合があるようです。 https://support.twitter.com/forms/signin
ナフタレン臭プンプン状態なら着ません。 干して臭いを抜くか、洗えるものなら洗ってから着ますね。 どんなものでもナフタレン臭は抜けますよ。
中央新幹線の予定されている経路です。マスコミでは中央新幹線ではなくリニア中央新幹線などと呼ぶようですが。
遺言状を作られた場合は遺留分減殺請求で民事裁判をすることが出来ます。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_07_13/ https://souzoku-pro.info/columns/22/ ＞私は父が亡くなる前は父母と同居しており、その間に増改築した費用を出し、固定資産＞税の一部も20年ほど前から現在も滞納なく払い続けています。 その支払明細、もしくは領収を証拠として出せば、相続の遺留分と別に受け取れると思います（貴方の資産であり、親に無期限で貸し、相続で返して貰う約束だったと言えばつじつまがあいます、無論貴方が既に収めた所得税から出しているお金ですから、相続とは関係なくなると思います（相続はプラスの相続財産とマイナスの相続借金のうちの借金といえます。 土地の裁判も貴方が費用の負担等（裁判費用や調査費用）があった場合はその証拠さえ揃えばその事自体裁判で認められるでしょう、また自分が介護していた記録（日記でもなんでも良いですから記録的なものがあれば証拠として出すべきです、そうすれば貴方の介護負担とお姉さんの介護負担が明白化されるので、法定相続分は当然としても介護負担分をと言う訴えは、貴方の介護負担や土地取得の負担分である程度、相殺されると思います。 民事裁判は基本お金に換算してなので、お金に換算できる明確な証拠が重要です、心配なら前もって集めておくことです。 また遺言公正証書でも無効になることがあるそうです https://souzoku-pro.info/columns/5/ また母の介護のためと言う事は要介護とかの認定は有るのでしょうか？要支援なら明らかな認知症でない場合もありますが、要介護なら認知症ということになるので、地域包括支援でケアマネージャーがいると思うので、ケアマネージャに介護度など状態を聞く事が出来ます（息子ですから当然の権利です） 市役所で住所から担当がどこの地域包括支援センターか教えてもらえます。 https://info.ninchisho.net/care/c140
先日TVでバスタオルの雑菌数を計測していましたが、 お風呂上りに使った湿気たバスタオルは、1回使って部屋干ししただけでも、 雑菌数が洗濯後の100倍に。 3日目では雑巾並み。 1週間で細菌が100億以上になるそうです。 できれば毎日洗うことをお勧めします。
住所がないという事は、郵便局員じゃなく、直接誰かが投函してるのですね。 張り紙をするとか。 「直接封書を入れる人へ、同姓の入居者のポストと間違えていますよ。」 みたいな。 後は本来の受け取り主に、送り主へ連絡を取ってもらうかですね。
> 足はなぜつるの 　質問者さんは、眠っている時足がつる（こむらがえりする）というような経験はないですか？、水泳の時とか。 　なぜ「つる」のか、という原因は正確にはわかりません。分かっていたら、「世界有数のアスリート＋運動関係の医者・学者」の連合軍ですから、きっと対処しているはずです。 　例えば私は、水分をたくさんとって寝ますし、そして静かに眠っているときでも、足がつって痛くて痛くて目が覚めることも珍しくありません。すご～く痛いんです。 　理由は分かりませんが、ただ、例えば足がつっている（痙攣している）とき、どうなっているかというと、足を伸ばす筋肉と縮める（曲げる）筋肉が争っているそうです。 　足を伸ばすときは、足を曲げる筋肉には力を緩めてもらわないと伸ばせないし、足を縮める（曲げる）時は足を伸ばす筋肉には力を緩めてもらわなくてはならないのですが、両方の筋肉が同時に力が入っている（筋肉が硬くなっている）状態になっています。 　あっちが勝ったりこっちが勝ったり、微小時間で切り替わる。これが痙攣ですね。 　試してガッテンというＮＨＫの番組では、足のケンが問題だと言っていたような、ような気がしますが正確にはおぼえていません。 　先ほど「原因は不明で、対処方法はない」みたいな事を書きましたが、私はけっこう足がつるんです。 　で、困っている時にテレビ番組でみて、マラソンをする医者の間で飲んでいる人が多いという「芍薬甘草党」という漢方薬を用意しています。危なさそうときや運動前には飲んでいます。 　つる原因になっている神経かなにかを鈍らせるんでしょうかねぇ。 　実際、私の場合は効いている感じです。飲むようになってから、足がつって痛くて目が覚め、七転八倒という体験をしなくなりました。相変わらずときどきつりますけど、症状がかなり違う。 　アスリートたちは、そんなのでは間に合わないのでしょうね。
菩提寺の改築工事のための寄附が財務大臣の指定を受けたものであり、 特定寄附金に該当する場合は、 寄附金控除の対象になりますが、 それ以外の場合は寄附金控除の対象となりません。 (国税ホームページより） 寺への寄付
再度お邪魔します。 メーカーのオカモトのＱ＆Ａに「部屋に置いても除湿しますか？」と言うのがありました。 回答は「通気性のあるスペースに水とりぞうさんを置いても、効果はありません。除湿をしても、絶えず新しい湿気が入ってくるため除湿効果は出ません。タンスや衣装ケースで使用する時も、できるだけ密封してください。」です。 密閉状態か極少循環環境にするのが良さそうです。
　 その類のメールは何通もきます。 「受け取る費用」これを言うこと事態が詐欺です 　 懸賞に申し込んだり、クジを購入したりしてないのに当たるわけが無い サポートセンターとは顧客からの問い合わせに答える部署であり、サポートセンターの方から顧客に連絡をする事は無い、それをするのは営業部 　 　
　その通りです。 　カナブンの成虫は越冬能力を持たないため夏の間だけしか現れませんので、7月から8月頃の夏の虫です。 【参考URL】 　カナブン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%8A%E3%83%96%E3%83%B3 　昆虫エクスプローラ > 昆虫図鑑 > アオカナブン 　　http://www.insects.jp/kon-koganeaokanabun.htm 　又、光源が飛行方向に対して斜め前の一定方向に見える方向に向かって飛行する性質があるため、明るい場所を目指している訳ではないものの、結果として光源に対して螺旋状の軌道を描いて接近する事になります。 【参考URL】 　コガネムシ - chakuwiki > 2 カナブン 　　http://wiki.chakuriki.net/index.php/%E3%82%B3%E3%82%AC%E3%83%8D%E3%83%A0%E3%82%B7#.E3.82.AB.E3.83.8A.E3.83.96.E3.83.B3 　夜の昆虫観察に親子連れ５５人 　　http://www.kamakurahiromachi.org/pdf/20150801.pdf
クリーニングに出す前に、全てを出しておかなかった客に落ち度があるので、どうしようもないでしょう。 客が、10万円入りの財布がなくなっていたと言ったら、はい分かりました、弁償いたしますって事にならないでしょ?
まず、光と音は伝達速度が圧倒的に事なり、光は秒速３０万キロ、音は秒速３４０メートル程度です。ですから、雷がピカッと光って５秒後にゴロゴロと聞こえたら、340×5＝1700で、まあ約２キロ程離れていると言う事になります。 逃げる場合は、自分が何処にいるかで大きく変わります。市街地なら、ゴロゴロと雨が降り出す寸前に建物の中に避難しましょう。 海や山、農村部にいたなら、ゴロゴロ聞こえる前の雲行きが怪しくなってきたら、やはり建物を探して避難準備をしましょう。山では木の下に避難しては危険です。海や山では１０キロ以上離れていても落雷します。 雷は少しでも高かい所に落雷します。金属物は電気の通り道にはなりますが、そこに必ず落ちる事は非常に少ないです。 例えば、頭に落雷した場合、首の貴金属に頭部表面を電気が流れ、腕の時計に体表面を走り火傷の痕跡を残しながら電気が抜けて行きます。 何もない場合、頭に落雷すると体内を電流が走り、心臓にダメージを与え死に至る事が比較されています。 落雷の兆候は地面に電荷が集まり帯電すると、雲の電荷から落雷します。その時は地面がジーーッと唸り、毛が逆立ちます。（山で経験あります。）そんな状況では１０メートル以内に落雷してきます。
住民票が国内にあるのなら，勤めている企業に社会保険があればそれに加入しますし，なければ国民健康保険に加入します。勤めている企業が国内に事務所があるのなら社会保険の強制適用になりますので，社会保険を提供しないのは違法です。もし国内に事務所がないのであれば，仕方がありませんから国民健康保険に加入してください。 ついでに言うと日本の厚生年金に加入していないかぎりは，国民年金にも加入する義務があります。 また所得税はどうしていますか？「給与、賞与、人的役務の提供に対する報酬のうち国内において行う勤務、人的役務の提供に基因するもの」は国内源泉所得ですから，日本の税務署に申告して所得税を支払う義務がありますよ。
こんにちは。 私ならば、近くの小学校や中学校にアポを取り、もし資料として置いていただけるかどうかを聞いてみるかもしれません（市の教育委員会に相談されるのもいいかと思います）。 全ては無理にしても、少しは子供たちの役にたたせてもらえれば、お母様も喜ばれるのではないでしょうか。
単純に、表面が綺麗なように印刷されていたり表面加工やコーティング紙だったりする「化粧」なだけです。そういう化粧のためには厚めの紙で表面がきれいな仕上げじゃないと「化粧」にならないから厚め＝硬めになりがちなだけです。
大丈夫ですよ(^q^)自分だけは大丈夫と思いましょう。自分に限ってテロには会わないよ！って思いましょう。みんなそう思っていますから。
罰×
こんにちは お客様である以上 外見や臭いの事で、何かいうことは人権侵害になりますから 言えないと思います。 それよりも、その方が来ることが判っていれば 最低限床置きの強力空気洗浄機を入れて貰う事です。 そのくらいのことは百貨店側で出来ると思いますが。 ホテルの客室でも臭いの強い人が使った後は 1日強力な洗浄機を回しても臭いが取れないそうです。 その方がいらっしゃる時間とかに関わらず 回してもらうだけで、軽減できると思うのです。 取り敢えず、その旨ご提案してみてはどうですか？ http://www.daikinaircon.com/catalog/gyomuyouca/
私は前ここを利用したのですが、ここは珍しく自分で工場を持っていて早くできますよ！ それに、見積もりをした時他社よりも安かったです。 https://www.towel-shop.jp/
それは、住まい（アパートの家賃、持ち家と土地の固定資産税）、車（軽・普通車の税金や車検費用と任意保険料、車なしで公共交通の利用）、住所地（都会か交通不便地）、病気の有無（持病と通院の有無）、家庭菜園ができる庭（畑）の有無（家庭菜園での野菜の自給自足か、全て購入か）、子供を大学までやるかどうか（自宅通学、自宅外通学、授業料の免除制度の適用の有無）などにより大きく異なります。 子供を1人大学までやっるには、1250万位かかると言われています。都会のアパートから国立大学に通学させるには授業料や教科書代、食費など均して月20万以上の仕送りが必要でしょう（年額で250万程度）。でも朝日新聞の奨学制度を利用し新聞配達をしながら寄宿舎から通えば費用はぼとんどかからず奨学金も給付型のため返済義務もありません。防衛大だと給料をもらいながら大学が出られます（一定期間自衛官に就く義務有り）。自治医科大学も卒業後一定期間の地域医療従事義務がありますが奨学金返済免除となります。国立大には、授業料全額免除、半額免除制度があります。大学生の半数くらいは育英会の奨学金制度を利用していますが貸与型のため大学4年間で借りる600万前後の借金を卒業後に背負うことになります。就職がうまくいかないとか、非正規社員などの低所得の職業にしか就職できず返済が滞る大卒者が社会問題化しています。 なので教育費とっても色々です。宇宙飛行士になった長野県出身の方も、家が貧しく、大学にやる費用は出してやれないと言われ、給料をもらいながら大学を出られる防衛大にすすみ、航空自衛隊のパイロットになり、そこからJAXAの宇宙飛行士募集に応募し、転職し宇宙飛行士になられています。なので、高校卒までは親に教育費の負担をかけていますが大学以降は自力で道を開いています。 家庭内菜園を作って野菜だけ自給自足すれば食費をかなり節約できます。都会でサラリーマンをし定年後は田舎の古民家を購入して引越し、自給自足と年金暮らしをする夫婦も多いですね。都会で非正規社員で低賃金がゆえ、結婚もできず、結婚しても生活も困窮している若い世代（労働者はいわば消耗品扱い）が多くなって、40～50代に失業してしまうといった貧困化が進んでいます。もちろん年金も老後生活には雀の涙程度です。都会でかって労働者であった老人の行き先がなく社会問題化しています、 田舎で収入は少ないけれど家族3世代で農業をしながら賑やかに暮らしている家庭と、都会で育てた子供が打高校卒業後、大学にやり卒業後大企業に就職しても、何年も親元に帰ってこず離れ離れの家族、子供は過酷な仕事で企業にこき使われうつ病やストレスで健康を害し会社を休み勝ち。どちらが幸せなのか？関東直下型大地震、相模沖大地震、東南海地震が警告される中、オリンピック前に完成が計画されている東京～名古屋間のリニア新幹線も内陸部のほとんど地下トンネル走行で地震にそなえているのか、海抜０ｍの名古屋駅地下４０ｍにリニア新幹線のホームが作られるとのこと。リニア新幹線でつかう電力は原発３基以上でその電力を作る原発がどこかの海岸沿いに作られる。また大地震による津波で福島原発のようなメルトダウン事故が発生したら、東海道に沿った地域はどうなるか、国民の生涯設計も吹っ飛んでしまいます。 なので、どこでどう生きるのかの選択を間違えないようにしたいですね。個々人の生活は、国の政策に翻弄されています。 私の地域も原発事故が起これば、故郷での生活は諦めないといけません。交通不便地の田舎で高齢認知症の親父の自宅介護をしながら、少しばかりの農地で自給自足を試みている跡取り息子です。
次のように作業すると良いでしょう。 1)「アースノーマット６０日型」を購入します。 2)「アースノーマット６０日型」のボトルをセットします。 3)本体を部屋の床に置きます。 4)電源プラグを壁のコンセントに挿します。 5)「アースノーマット」の本体の電源スイッチを入れます。 6)７月末から9月中旬までそのまま連続して放置します。 これにより部屋にいる蚊やハエが死にます。 また、室外にいる虫が侵入しなくなります。
こんにちは ふわふわしたカビでしたら 外で陰干しして、ブラシでこすって落としてみてくださいね。 その際はマスク着用で。 http://matome.naver.jp/odai/2136922548995274901 http://yvryvr.com/1876.html
そう言えば、窓を全開に明けた際、腕を垂らすとまでは行きませんが 肘を窓枠に掛け左手でステアリングを操作する行為を偶に無意識にやっている事があります 何でかって問われれば…なんでなんでしょうね？ 意識的にやっている訳ではないから明確な答えは有りません あえて言うのであれば楽だから…かな？ ステアリングを握っているものの腕の自重は掛かる訳で 肘を窓枠に引っ掛ける事により、自重の負担は減りますから 行ってしまえば、手すり付の椅子に手を乗せるのと 同じ感覚なのかもしれません そっか…アレ粋がっていると見られてるんですか 注意しないとですね
その母親が、何度か繰り返し男性にいやな目に遭わされた経験があったんじゃないですか。 若い女性とみるや、マウンティングされる。子供が生まれて母親になれば手のひら返される。ということまでは、少なくとも経験していると思います。
私も使い忘れないようお札と一緒に財布にいれています。 そしてここ一番！みたいなものを買うのではなく お惣菜とか消耗品などの日用品に使うようにしています。
窓の外側に反射するテープを張って、鳥が来ないようにする(田んぼでよく使われている方法ですが)方法を試してみては如何でしょうか？ http://www.tssp.jp/category_sub.php?cat3Nr=5047 https://www.bing.com/images/search?q=%e9%b3%a5%e3%82%88%e3%81%91%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%97&qpvt=%e9%b3%a5%e3%82%88%e3%81%91%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%97&qpvt=%e9%b3%a5%e3%82%88%e3%81%91%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%97&qpvt=%e9%b3%a5%e3%82%88%e3%81%91%e3%83%86%e3%83%bc%e3%83%97&FORM=IGRE
だいたい、何処のメーカーのディラーでも「営業担当」は似たような対応です。 自分のディラー（販売店）以外で購入したユーザーには、対応が悪いですね。 「営業担当」ではなく「サービス担当」だと対応が異なり、迅速に作業してもらえたかもしれません。 私も以前に、あるメーカーのディラーでパーツを注文しようとしたところ、営業担当者が何やらごちゃごちゃ。思わず「サービスの主任さんを呼んで」と言って、即対応してもらった事があります。
こんにちは。 ダイオキシン類の問題が発生してからは、禁止されていることもあり、火を燃やしている職場は少ないことは確かだと思います。しかし、私の知っている限りでは、それはただあまりお目にかかれないだけで、近年でもかなりの小さな会社・職場単位で火を燃やしています。 質問者さんがおっしゃるように、自分たちでゴミ類を焼却するのは手軽で本当に便利なことです。ですが、火を燃やすということは、冒頭で書かせて頂いたダイオキシン類の生成に関わることなので自分たちの身体を守るためにも自粛した方が賢明だと思います。 普通、ダイオキシン類というのは、プラスチック・家庭ごみ・化学繊維で作られた衣服などに含まれる「塩素」から生成されるものだと一般には知られていますし、対策もほぼ確立しています。しかし、パレットというのは、日本だけでなく、世界各地で使いまわされている製品です。 そのためパレットには燻蒸剤によって、外来種の生物・雑菌などの除染が行われているのが現状です。その燻蒸剤というのは、塩素化合物ではなく臭素化合物を使っている場合がほとんどです。塩素から生成されるダイオキシン類も猛毒として知られていますが、パレットに使用されている臭素化合物から生成されるダイオキシン類は、塩素系のダイオキシン類よりはるかに毒性が強く、今のところこの対策は確率していないのが現状です。このことは政府も認識していながら公表はしていません。 そのため政府は、パレットは毒性のことには何も触れず、ただ単に＜焼却炉でさえも燃やしてはならない。＞と規制、指導だけを行っています。たぶん、臭素系のダイオキシン類を分解する技術が確立され、実用化されるまで政府は臭素系のダイオキシン類については公表は控えるはずです。 現在、世間ではダイオキシン類が問題視していますが、はっきり言ってダイオキシン類などは猛毒ではあるものの、それほど恐れる必要はありません。しかし、パレットを燃やすとなると、健康被害の可能性に大きく影響をもたらしますので、パレットを手軽に燃やすことは止めた方が良いですね。 　　参考になれば幸いです。
飛ぶ！ そして条件によっては、夜に群舞する。 羽ありの結婚飛行のような条件もあるのかもしれない。 昔（４０年ぐらい前）、門前仲町のアパートに学生で一人住まいしていた時のことです。 外から’蝉’が入ってきて、部屋の中をブーン、ジー？何としても、濁音系の長音な音。 ぶつかるような物体の音もするが、これは蝉より軽い。 蝉は結構、重量感があります。 なんとか追いだそうとして追いかけて、なんだか変だぞと。 壁に止まって、よ～っくみたら、いささか蝉にしては細長く、立体感に不足する、 第一、黒すぎないか？ めがねを掛けてよ～っく見直したら、クロゴキブリです。 この時、始めてゴキブリが飛ぶのを知りました。 あの羽根がチャント役に立つわけで。 確か夜に２８°以上になるとゴキブリは飛びます。 新聞紙でバチンとやって、やれやれと。 その時に外を見たら、’群舞’です。 良く街頭に、大小の我が飛ぶでしょう？ アレが全部黒い、比較的大きな奴らが沢山です。 もしや？と外壁に止まっているのを確認したら、ゴキブリですね。 それの一匹が飛び込んできたわけで。 この飛んでいるのが全部ゴキブリ！ 蚊の羽音なんかと違います。 日中でも、蝉が飛ぶのが近くにいる時と近い音です。 羽の硬さが同様だからではないですか？ すぐに引っ越しました。
私は、すんなり繋がりましたよ。 時期や時間にもよるとは思いますが…。 コールセンターの方も非常に好印象で、私が契約内容を把握してなくて、思いがけず定期購入になってたのですが、きちんと制度についてわかりやすく説明してくれました。 思いがけない形で飲み続けることになりましたが、うれしいことに1ヶ月で2キロやせたので、飲み続けてよかったなと思ったので、投稿者さんも続けてみてはいかがですか？
ホッとしてしまい 緊張感が足りなすぎるから、ですかね... 人の車には、ぶつけない。 スーパーの駐車場に車を止め、降りるときに 隣の車にドアをぶつけない。 運転そのものは、みんなと同じようにできる。 交通事故は、当然に経験したことない。 などかな、と感じたのですが 今までは、それなりの緊張感で運転をしてきた。 そしてついに、スーパーの駐車場に着いた。 そこで、安心してしまい 緊張感が切れてしまった。 たとえば 家が近づけば近づくほど 事故を起こしやすい傾向にあります。 目的地に近づけば近づくほど、事故しやすい。 僕の経験則です。 最後の最後、車を止めるときに 下がりすぎて、後ろバンパーをぶつけてしまった など。 ドアロックするまでが、車の運転ですから いや、違うな... 実はそんな深刻な問題ではなくて バックカメラなど、車に何かを付け足せばたりる。 なるべく、楽して運転することを考えてみては いかが、ですか。
実家の祖父母が、創価学会員で祖父が亡くなったので 学会の墓地の一つにも行ったことがあります。 正直なところ、言いくるめられたであろうと思います。 私の祖父母も「先祖代々の墓」が元々存在するにもかかわらず、 購入しております。 ですから、墓が二つ存在するわけです。 いろいろと不要なものを売りつけると思いますが、 物を渡さないという事だけはありません。
私もあまり詳しくは無いので、花屋さん任せにしていますが、必ず入っている花は白い菊です。その他は、この時期になるとホオズキも入っています。 詳しくは、下記のサイトでご確認下さい。 http://yakudatta.com/archives/3094.html http://matome.naver.jp/odai/2140742087599694901?&page=1
これでしょうか？ http://thd.ebo-shi.com/0000429688.html
僕の地域にはＩＫＥＡは無いので、これは実際に来店するか電話で聞き ましょう。
その人が、一人暮らしならば そんなこともあるかもしれないな と感じました。 障害などなくて、なんでもかんでも 自分に都合の良いように解釈する ま、それが障害かもしれませんが そんな、ような性格になってしまった ような気がします。 高齢の女性一人暮らしの方とは、もめる場合があります。 僕の実家もそうでした。 今は、娘夫婦のところに言ったので 今までのことが嘘のように、スッキリ快適です。 一旦もめたならば、これはむづかしいです。 結局最後の話としては 相手のが先に死ぬので、そしたらスッキリするよ！ な感じで、落ち着きます。 質問者様の 法律的な問題ではなく，世間話ないし愚痴ていど これが、ものすごく分かります。 僕にも経験がありますから。 で 僕だったら 相手が先に死ぬので、いいのでは？
私は、そのような不快な思いをしたことはありませんが、 もしも、言われたら、直ちにクレームを付けます。 私自身、個人情報には、「家族にも言ってはならない」 という厳しい業界にいるので、店頭でそのようなことを 言われたら、黙っていません。 他の方がコメントしているように、店員の資質、 店員を使っている店や企業の問題もあるでしょう。
大層な物を送る時、お中元と書かずに代わりに書く言葉と言う意味でしょうか？ 品書きとおっしゃるのは中身の品の事でしょうか？ 品物を送る場合の表書きとして・・・ 一寸したものを送るなら、 「松の葉」・・・年上へ送る場合 「まつのは」・・・年下へ送る場合 「花一重」 「こころばかり」 ・・などは如何でしょうか？ 勘違いならご無礼申し上げます。
私の地域でも、その様な事がありました。 皆さんの回答にあるように、新聞配達店に苦情電話を入れました。 翌日には修理したようで、静かなバイクになってました。
> 売るのは違法だとは聞いたことありますが その法律の中で、 薬事法(医薬品、医療機器等の品質、有効性及び安全性の確保等に関する法律) | （医薬品の販売業の許可） | 第24条 | 　薬局開設者又は医薬品の販売業の許可を受けた者でなければ、業として、医薬品を販売し、授与し、又は販売若しくは授与の目的で貯蔵し、若しくは陳列（配置することを含む。以下同じ。）してはならない。～ 販売以外にも、授与、無料で譲る事も禁止されています。
ネットで 前開きのウインドブレーカーパンツ と検索する（Google）といくつか出てくるのですが どういうものがお望みなのでしょうか？ ----------------------------- ブランド：A.D.ONE（エー・ディー・ワン） 商品名：メンズ裏トリコットウィンドブレーカーカーゴパンツ ----------------------------- ブランド：DOG SHOT（ドッグショット） 商品名：メンズ裏トリコットウィンドブレーカーパンツ ----------------------------- など。 7月現在だと季節柄、品切れはあるようですね。
doppler社はオーストリアで60年以上続く、老舗のアンブレラブランドです。 しかも、140gと言う超軽量な折り畳み傘となっています。
こんにちは。 いわゆる片開き窓やルーバー窓というやつでしょうか。 レバーの出具合によっては窓枠の増設も必要なようですが、後付けの アコーデオン網戸・ロール網戸などや、マジックテープの貼り付け網戸 （http://www.amido.jp/product/pitatto_amido/） のようなものを取り付けるのは不可能でしょうか。
アースジェットは　d-T80-フタルスリン、フェノトリン　が有効成分 ゴキジェットプロは　イミプロトリン　が有効成分 アースジェットはハエ、蚊には効きますが、ゴキブリにはあまり効きません。 一方のゴキジェットプロのほうはゴキブリを秒殺する効果があります（噴射の仕方によっては逃げる間もなく動きが鈍くなる）。 値段も用途も違う、というこですね。
今は、完全に固められてしまい、穴もありません。＞これなら難しそうです。。 １個づつがバラバラのタイプを一部グレーチングに交換して！とは異なりますので役所に相談されても理由が自家用車の洗車のときに・・・ですので今回の案件では無理とは思います。 一応話は聞かないでは無くて聞いてはくれます。
私も搬出から処理まで１つの業者に頼んだ方が良いと思います リサイクル業者は不要品処分も行っている場合があります 利用経験が無ければ店舗選択が難しいと思いますが　無料見積もりなどがあれば調べてもらうのも１つの方法だと思います 古過ぎる方が分からない　１枚板から作られていれば再生できる 自治体の大型ゴミは数が増えると割高になるケースもあるようですが　搬出も対応しているか聞いてみて良いと思います 引っ越しでしか発生しないものでは無いので　家具の種類で処分金額は決まっていると思います こういう業種もあるようで　利用経験が無いのが回答になるかわかりませんが http://benriyafamily.com/ http://benriyasan.jp/ こちらで口コミ情報を見てみるのも良いかも知れません http://benriyasan-navi.com/ 産廃処理は重量＝処理費用になります　地域しだいでは産廃処理場が遠いと費用も増える　この辺りは終わらないと費用が分からない部分もあり　難しいですね
銀行と連携のクレジットカードだから、自動的に引き落とし口座はその銀行口座になっていて、引き落とし日にちゃんと３０万円以上残高があったから、支払い完了している、 というだけ。
別居であっても生計を維持されていたのであれば受給できますが，そのためには (1)別居がやむを得ない事情によるものであること（単身赴任、遠隔地での就学または入院生活等） (2)その別居が一時的なものであって、その事情が消滅したときは元の同居生活に戻ると認められること (3)経済的援助が行われているか、定期的な音信、訪問があること の3条件が満たされてなければなりません。どうでしょうか？
怒りの矛先がこっちにこないよう同調する もし注意できるとすれば、文句言った人が後ろから刺される事件が起きてるから 心配だから自分の身をもっと大事にしてほしいくらいはOK 基本触らぬ神にたたりなし 更年期障害は特にイヤイヤ期と認知症と思春期と似たような情緒不安定なもの。 命の母（？）を飲ませてあげましょうｗ
地域によっては特定外来生物として駆除対象にしているところもあるようです。 ダメモトで自治体の担当課へ相談してみたらどうでしょう？ 捕獲禁止の法律はかなり前に廃止されましたから 獲るのは制限されていないようです。
既婚母親です。 歩いて行ける距離に「図書館」が欲しいですね。 後は２４時間営業の本屋さん。
No.4の回答者です。 今は加入権ではなくて「施設設置負担金」という名前になっていてこれの値段が36000円です。他に契約料800円です。新規の場合の工事費はありませんが。「休止」をする時には「工事費」2000円、再開する時にさらに工事費2000～1万円を取られるのです。 ところが「加入電話ライト」という契約を選ぶこともできて、こちらは「施設設置負担金」つまり加入権はいらないのです。工事費として2000円かかり基本料金が月最大250円高くなります。「ライト」は休止ができないとのことですがどうせ休止しても「工事費」を取られるだけで電話番号の保持はできないので休止することに意味は無くなってしまっているのです。 では “施設設置負担金36000也” とは何かというと「昔払わされた加入権8万円はどこへ行った！」という不満をかわすために設けられた、実際には誰も契約しないであろう設定に過ぎないのです。 昔払った8万円はとっくの昔にモバイルや通信の設備投資に化けてしまっているのです。 「休止」を苦労して続けていたとしても月々最大250円安くなるだけだったのです。 NTT東日本の場合の初期費用 加入電話正規　施設設置負担金　36000円　 　　　　　　　契約料　　　　　800 　　　　　　　工事費　　　　　０ 加入電話ライトプラン 　　　　　　　工事費　　　　　2000円 　　　　　　　契約料　　　　　800円 http://web116.jp/shop/annai/sinl/sinki_00.html http://web116.jp/shop/annai/sin/sinki_00.html
だいぶ前から女の子は好き放題な行動をとっていますよね。 付き合っている男性がいても、好き放題です。 男が節度をわきまえ「良い事（可愛いこと）、悪いこと（醜態）」を女性に対して指摘していないからでしょう。 男は「甘えさせること、見逃すこと」が愛情と勘違いしているのでは・・・？ あとは、親が子供の躾けをできていないのでしょう。 （こんな、連中ばかりはありませんし・・・）
卓上で上手く書けるのは手首（特に外側部分）が固定出来るからです。 立ってメモるときにはどうしても固定出来ないのでフラフラして安定しません。 手首が固定出来ないので、肘の内側を脇腹にしっかり付けて描くと良いでしょう。
実際の送料が260円よりも安いので、それなりの利益が出るのでしょうね。 表示どおり261円で買えますよ。
・上記の探偵会社を、見つけ電話しました。＊電話で無くて、直接出向いて交渉する以外 信用？信頼・責任者との確約等民事契約事と考えて対応しないと確実性等、不可能な事。
これはリュックサックではなくて、 THE NORTH FACE(ザ・ノースフェイス)の BCダッフル（ベースキャンプ ダッフル）XSサイズを リュックサックのように背負っています。 写真のカラーは現在では発売されていないようです。
中古ゲーム屋でバイト経験あります。 ＞「（不具合等があれば）レシート持参で2日以内でしたら返品可能です」 の通り不具合があれば返金もしくは交換やメンテになると思います。 全クリは完全に対象外ですよ。 その理由で返品・返金しろと持ってきた人なんていません。 もう１枚持ってたから返金してくれという人はいましたが、そんなのできませんので 中古として買取はしたことあります。渋々でしたね。 そういう人時々いるんで正直すごく疲れます。
NHKに限らず招かれざる客が訪問してきてしつこい対応をされた場合、こちらから一方的に断ってドアを閉めて相手にしないとうのが一番です。相手を納得させようと思うと訪問者もこちらを納得させようと押し問答になるのは明白です。 そこで、なおかつしつこくインターホンをならすようでしたら、110番に電話して、警察官に対応してもらいましょう。 写真とか動画とか取っておくと有効かもですね。動画とか取りだしたら、その時点で引き返すと思います。 また、こういうところがありましたので参考にしてください。 元NHK地域スタッフが語る受信料について http://ameblo.jp/shigeshige88/entry-11492956085.html
人それぞれなんですが、私の感覚としてはということですよね。 私の感覚としては贅沢ですね。 年間パスポートの約4万円という金額がそもそも小学生には贅沢。 ただし、4万円という金額の大きさを理解させれば、まあ許容範囲。 年間パスポートはコストパフォーマンス的には優れている。 つまり、TDLに年間10回以上行くなら逆に節約にもなる。 そもそもTDLは非日常を経験するという意味では贅沢。 人生を豊かにするためには、身の丈にあった贅沢も時には必要。 小学生が年間10回以上も非日常の贅沢を経験するのは行き過ぎ。 親不在で小学生だけでTDLに行くとなると、教育上のマネージメントが効かない。 これらを総合的に判断した結果、贅沢だと判断しました。 要するに、年間パスポートはTDLに頻繁に行くなら金銭的には節約になって贅沢ではないんだけど、金銭的な問題ではなく、TDLの非日常という贅沢を小学生が年に10回以上も経験することは必要以上の贅沢に依存することにつながり、教育上許容できないというところです。
普段あんまり近い距離で暮らしていないということもあるのでは。あるいは臭くてももっと他に大切に思っていることにかまけて忘れてしまうとか。本人も同じで言われても大したことではないとたかをくくっていることもありそうです。
振りません。 正規メーカー品だとそれほどでもないと思います。今は沢山の種類が出ていますから、良く吟味して選べば問題は解決すると思います。 古くなると性能が落ちるように思います。
納税証明書は車検に使うだけなので、基本的には下取りに出す時は不要でしょうね。
こんばんは。 ミニマリストっていうのですか？私は大賛成です。最近は物に囲まれて生活するのが当たり前のようですが、生きていくのに物って必要最低限あればいいんですよね。 私も昔、長距離ドライバーだったので借りていたアパートには週1しか帰れず、トラックで寝ていました。シャンプーと石鹸のセットを持って移動していました。お風呂は会社で契約しているガソリンスタンドで無料もありますが、時々は健康ランドに行き疲れを癒していました。当然自炊はできないので食事は道の駅やドライブインでした。必要な物と言えば一週間分の着替えと現金くらいでしたよ。今はコンビニにATMがあるので大きな車でも引き出しには困らないと思います。乗用車での車中泊なら停めるところに気を付けないと職質されますよ。 ご実家があるなら郵便物などは大丈夫ですね。 コインランドリーなどは何処にでもあるし、特別これと言って用意する物はないと思います。日焼け止めやヘアケア製品、下着や絆創膏に至るまでコンビニに置いてあります。ただ、コンビニ弁当やサラダを食べるのなら定食屋に行くとか、栄養バランスには気を付けたほうがいいと思います。体を壊してしまったらかえって高くつきますからね。 若いうちはやりたい事をやるべきだと思います。でもそのまま住所不定にはならないでくださいねｗ　車中泊を楽しんだら小さくても自分の部屋を持つとか、安心できる場所を見つけて下さいね。
ワンタッチテントを持って海岸に行って昼寝します。もしくは大型のショッピングモールで午後はぶらぶらしてすごすって感じです
カレンダーも手帳も、決まった時点で、半年先であろうが、年末であろうが、 ガンガン、書き入れます。 何週間前？って、第一、それを覚えている方が大変だから、手帳に書くのだけど、 何がしかの予定が後から後から来る、調整するにも、書いておかないとダメでしょう？ ついでに、何時、何をどうしたかという、予定ではなく、結果？成果？をも 書いておきます。 プライベートでは、和裁が趣味なので、工程作業の完了時を記帳。 ジムでの何をしたかを記帳。 なんでも書いて、記録です。 アレは何時だった？という時に便利だから。
#2です。 バッドをどうしても小さくしたければ、別に切って、たたんでも問題ないですよ。 売り物のバイアスを使うより、なんでもいいから１０ｃｍぐらいの帯？テープ状に布を用意して、畳屋さんがヘリを縫うように縫ってしまう、裏はどうでもいい？ 作業としては、厚くなりますから、ミシン作業は大変ですから、手縫いで。 簡単です。　　折りたたんだ本体（好きな大きさ・たたみ方）の表のヘリに、ぐるっと縫い代２ｃｍぐらいの感じで、テープ？を置いて行って、待ち針で止めて、ぐしぐしと２ｃｍぐらいの縫い目で縫う・・・丁寧にやるなら、半返しがお勧めです。 で、ヘリをくるんで、裏で、テープのヘリを折って、これも、ぐしぐしで、おしまい。 テープにするような布も、古くなったシーツなど、巾に切って、つなげてと再利用されるといいです。　かえって、洗っても、もう、それ以上は収縮したりもしないので、より良いとすらいえる。 バイアスにする必要もなく、 コーナリングに手加減でひだでもとれば、関係ないです。 作業は、アイロンかけて、きちんとテープを裁断しておくと、後の作業がやりやすいです。 コルクタイルの床ですが、年に一度ぐらいはワックスします。 軽く、水拭きして、あとは薄くワックスを雑巾がけの要領で、2回ほど重ね塗りするとピカピカ。 部屋が広くなったような気がします。　　お天気のいい日を選んで、2日かけて、半分づつ。　　 別に一日でやってもいいのですが、この折にいつも、ついでにレイアウト（おいてあるものの位置を変えてみたくなるので、どうせあっちの物をこっちへ動かして、床ワックスするので）を変えるので、そうなります。 フローリングを経験したことがないのですが、他家にお邪魔すると、素足で歩くときに 冷たい、固いと感じますが、コルクは見た感じは冷たそうですが、柔らかく、温かいです。なので、冬でも直に座って、冷たくないし、我が家は座布団もクッションもなしです。　　　マンションですが、特にうるさいと苦情もないし、我が家の真上のお宅も 同じメーカーコルクタイルのもう少し固いバージョンでリフォームされましたが うるさいとも感じません。　時々、物を倒される？、固いものを落とす？とそれらしい音が聞こえるようなだけです、うるさいというより、リフォームされた時に変わったから、そう感じたかな？ ただし、我が家のコルクはあえて焼き？のあまい、普通にコルクに見えるものをチョイスしたからでしょうか？　日に当たる部分は白く焼けてきます。 まぁ、それもまた、味わいかなと。　　すでに30近くたってますが、気に入ってます。 コルクは2重張りです、下に１ｃｍぐらいの普通に見えるコルクを敷いて、その上にタイルとしての焼いたコルクを乗せるというのが標準になります。 それ以前は、カーペットでコルクになっても素足で歩いているので、くるぶしが捻挫したような痛みが出ました。 壁？床？に反射する音が反響？と初めて気になりました。（カーペットが吸収していた） 今では、どちらも、問題として気になりません。
吉野家か、ちょっと遠いけどミニストップでしょうか。 立川のマックスバリューならほぼ確実に置いているハズですが。 WAONの提携先について｜WAONを知りたい｜電子マネー WAON [ワオン] 公式サイト http://www.waon.net/about/tie-up-info/ 牛丼屋さんは、カードだけ買いに入りにくいし、無かったらそのまま出にくい、デザインが吉野家バージョンかもなのので、電話して確認が良いと思いますが…。
＞昭和60年前後に500万円位で買った「大島」の着物は ＞現在買うとするとおいくら位でしょうか。 実物を見てみないと何とも言えません。 大島紬は、絣（かすり）の細かさで五マルキ、七マルキと言うランク付けされていて、九マルキ以上の細かい物だと、着物に仕上げてない反物の状態で１００万以上します。 大島紬の着物で、保管状態が良い物であれば、値段は落ちてないか、購入時より上がっていると思います。
最近の冷凍チャーハンはレベル高くて美味しいですよね。 でもたぶんカロリーもそこそこ高いと思いますし、栄養も偏ると思うので、副菜を加えて半分に抑えるほうが良いのかなと素人ながら感じました。
フェイドアウトですよ（笑）。二度と会うこともないので、知ったことじゃないです（笑）
水道の給水停止までの流れを書いてあるサイトがありましたので、貼っておきます。 http://camatome.com/2013/11/suidou-ryoukin-tainou.php
視覚障害者用「テレビが聞ける」ラジオ　型番：TRKO-01B 税込みで29000円で通販で出ています。 本機器は、厚生労働省「平成23年度障害者自立支援機器等開発促進事業」の助成を受けて開発したものです。 ※日常生活用具給付等事業制度のご利用につきましては、お住まいの自治体の福祉課窓口へお問い合わせください。 1.（ワンセグ）地デジテレビ音声（主音声/副音声）受信。 AM/FMラジオ対応/2スピーカー搭載で大音量・高音質を実現。 2.電源OFF時でも緊急自身速報を受信すると自動電源ON。防災対応。 3.全てのボタン操作を音声で読み上げ/取り扱いマニュアアルは音声操作マニュアルCD付き。（音楽CD） 4.よく使う操作ボタンを大きく正面に配置（くっきり見やすい操作ボタン）/操作ボタンはすべて点字表記
短足を自慢する訳ではありませんが、私も同じですよ。 ただ、座席をかなり倒しているために、外からは「寝て運転している」ように見えるようです。 ペダル類は強く踏める必要がありますから、座席を倒すしかないですね。
出張料無料は、年会費５０００円の会員価格ですね。
暑いですね、これからさらに暑くなるんですかね
ニトリでは今年、ジェルパッドを扱っていないようです。 評判では「ヒラカワ」のジェルパッドが好評なようです。
そこに通わなければならない理由はなんでしょう？親戚であれ他人であれ、付き合うメリットが無ければ足は遠ざかる。質問内容としては、美容室に通い続けるかどうかって話？私ならさっさと他を探す。 美容室云々を考えず、親戚との付き合いをどうするかって話だとカテゴリー違うかな？余計な話になってたらごめんなさい。面倒だったら以下の話はスルーして下さい。 自分は付き合いたくないけど、縁が切れない相手。親のせいとか、環境のせいとか、理由は様々。［この人ともめ事起こすと親に迷惑掛かる］［この人を怒らせると復讐されそうで怖い］ 悪い未来を想像してその場から逃げられなくなるって事はあると思う。親とか他の親戚とかには相談しましたか？もしかしたら、良いアイデアを持ってるかもしれない。そこで上手く行けばラッキー。もし「あの人の良さが貴方にはわからない」みたいな感じで言われてしまった場合はちょい複雑。ある人の前ではイイヒト演じて、ある人の前では王様気取り。そんな人も世の中には居る。まあ、親や親戚全部に問題あったら家出以外思い付かないけど……取り敢えずは対叔母さんって話に絞る。 王様気取りって事は、その人に何か精神的な問題があるんじゃないかと思う。とにかく［自分は偉いんだ］ってわざわざアピールしないといられない。感謝されたいって思いが無茶苦茶強いんだろうなぁ。もしかしたら、ずっと虐められ続けてきたのかも知れない。だからこそ、弱さを隠すための強気アピール。こう言う人を相手にするのって、かなり面倒なんだけども、腐れ縁なら仕方無い。付き合いを続けるって方向で考える。 相手の話を聞いてる間、ずっとムスッとした態度で居るとどんどんエスカレートすると思う。なので、取り敢えずは相手を誉める事を考える。「○○さんっていつも凄いですね。いつも庇ってくれてありがとー。」その後は、相手の会話の隙をつく。「○○さん、仕事とか大変なんでしょう？私の事まで頑張らなくても良いですよ。料金とか無理に下げる必要は無いですし、近所の噂話とかは無視しちゃって下さい。実際、噂って怖いですよねぇ。あること無いこと広がるし、悪口なんかどんどんエスカレートするじゃないですか？そう言う怖い経験無いですか？」相手にもよると思うけど、会話の主導権奪って、なるべく文句が来ないように会話をすり替えて行く。 私の美容室での会話とかって何だろうなぁとか考えたら、雑誌やテレビの話題が多いな。最近の流行りはどうだとか、行ってみたい場所だとか？今の時期なら夏フェス系の話だな。お台場のイベントはとか、縁日はどこに行く、花火大会はどこへ？浴衣は？……etc.一生懸命会話を作らないと、悪口や自慢話のオンパレードになるから、話題作りに雑誌持ってくとか、ちょい準備していきますよ。でもって、会話が面倒な時は、教科書とか真面目な本を持ってく。「今はこれに集中させて」って感じで逃げる。相手の得意分野になると［教えなきゃ］って勢いつくだろうから、相手の苦手分野をチョイスかも？本を読むかどうかよりも逃げアイテムってだけ。「今日は疲れてるからちょい仮眠させて」って言う時もあるな。美容室で寝る事はしばしば。店員さんいわく、そう言う人は多いらしい。空いてる時なら、終わった後も寝かせてくれる。起こしてって頼んでおけば起こしてくれるしね。そんな訳で、寝たい時は寝かせてって言うのも選択肢として有りかな？
はっか油を精製水で薄めると冷やし効果のある液体が出来ます。 http://hot.must-reading.info/main/mint.html これを、太ももだけ塗るとよいです。
　「勢いよく押し下げ」るのではなく、飴玉は棒を切って作るので、その棒の軸に沿った平面で割ることです。 　最高部が北極で、下端が南極とすれば、南極を真下に、北極を真上にし、その北極に包丁をあて、金槌で軽く包丁の峰を叩く、だけでいいと思います。 　要は飴玉の中の筋に沿って割ることで、筋を横から切らないことです。
あなたが見た老人が老人全てでは無い・・ そして　その人が特別な訳でも無い・・ そういう家庭環境で育ったのなら老人で無くても若い人も石鹸を使わない・・かもしれない・・ どちらにしても下らない事を　よくもまぁ質問するもんだ・・
復唱 語呂合わせ 可逆圧縮を使った暗号化 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%9C%A7%E7%B8%AE#.E5.8F.AF.E9.80.86.E5.9C.A7.E7.B8.AE 3つの数字が255以内なら 16進にすれば 2x3＝6文字覚えればいい
白いのが虫なの？・・ だったら何故　其処をアップにして撮らないの？ あなたが　この写真を　他の人に見せて貰った時に　虫が居るかどうか・・なんて判るのか？
>里山とは田舎のことですか？ 都会には無いのですが、里山＝田舎ではありませし 田舎に必ず存在するものでもありません。 人の手が入りやすい、裏山的なところです。 里＝集落 山＝そこの生産物を収穫するところ（落ち葉、たきぎ、きのこ等） 昔の多摩丘陵とかが該当します。 当然23区内にそのような山はありませんので 都心にはないものです。 代々木公園がもっと大きく 適度に間伐が可能で、枝とか、落ち葉とか拾って近所の住民が利用できるのであれば 山ではなく平らですが、里山のようなものです。 比較的自然豊かな良いイメージが有りますが、 江戸時代には利用人口が多かったため、関東ではほとんどはげ山のような状況だったと言われています。 中国地方では、古代から製鉄関連で利用されたためはげ山が多かったようです。
コインランドリーユーザーです。 今まで、この近辺にはコインランドリーがなくて、久野まで行かないと行けませんでしたが、 市役所けやき通りの小田原市役所横にマンマチャオ小田原荻窪店というのができていましたよ。 ２４Ｈオープンしていると書いてありました。 近隣のコインランドリーとの違いは、エコ洗剤やすすぎ１回！？　などエコに対して気にしているところが違うようです。 車も止めやすく、店内もきれいなので入りやすいので一度行ってみたらいかがでしょうか？ 調べてみたらブログもあったので貼っておきますね。
並列か直列かが分からないので答えは難しいですね。 並列なら１２３４のどれかが断線しても、断線した部分以外の使用が可能です。 直列なら１２３４のどれかが断線したら、すべて使用出来ません。
ゴキさんは舛添さんみたいにしぶといですから、なかなか死んでくれません。蚊に効くアースでも効くでしょうが、厳しい第三者の目程度の効き目で速効効果は望めないでしょう。一方ゴキジャットとかバルサンは安倍さんの一言くらい速効で効くでしょうが、人やペットへの副作用が心配です。 最近登場したコギを凍死させるスプレーで殺して、ゴミ袋へポイが一番良さそうと思いますが、如何でしょうか。
「くじびき、まだやってましたっけ？」
日曜から土曜までのカレンダーにおいて、 1行めが第1週、2行めが第2週です。 月のうち最初の火曜日が第１火曜、自習が第２火曜となります。 ＞2016年7月の第一週は1日～3日までですよね？ 違います。 2016年7月の第一週は1日～2日までです。 7月12日は第3週に属し、第2火曜です。
隣人を愛するどころか、自分も愛せないから、自分の価値を物や地位などで具現化しないと自分の存在を肯定できない、自己愛の足りなさ過ぎる人々の行動様式なのです。 自分か平凡で良い、隣人と違って良い、という度胸がないから、不毛な自己肯定に走るのです。
>ちょっとしたきっかけがあれば正確に覚えられるけれども、これを知らなければ正確に覚えられなかったり誤って覚えてしまうような例がありましたら 萬（よろず）：子連れ狼で萬屋錦之助さんを知るまでは、歌舞伎界も縁がなく、時代劇も中村錦之助さんで馴染んでおり、ほとんど万（まん）屋としか読めなかったし書かなかった。 地名では、そこに観光や商用で訪ねて知ったり覚えた地名があり、その後は難解ゆえに一度覚えると忘れられないので、その後に人命やクイズで出現した時には自信満々に得意げに語ることがある。 ｅｘ，杭全（くまた）、道祖本（さいのもと）、太秦（うずまさ）、帷子ノ辻（かたびらのつじ）、学文路（かむろ）九十九（つくも）
プレゼントならば、一般的には飲み物と食べ物が万能的です。 五十代の方は、普段茶が好きですよね。 日本産のお茶ならば、抹茶が一番有名で、日本を感じれるものなのでお勧めします。 そして、日本産の烏龍茶などの「中国茶」を送ればおもしろいと思います。 （でも、国産でも中国茶と思われますので、あまり日本を感じられないかもしれません） 大学生の女性と高校生の男性ならば、趣味によってプレゼントも違います。 二人の趣味に詳しくない場合、おいしいおやつをプレゼントしてみてはどうですか。 日本を感じられるものはやはり和菓子ですね。団子とか大福とか羊羹とか。
たぶんですが。 柔らかいモノは樹脂ですから直射日光による強い紫外線により 表面から徐々に劣化していくでしょう。 当然「低反発」機能も失われていくし、ボロボロに欠け落ちゴミも発生。 １度や２度で極端に変わるようなことはないと思いますが。 低反発素材に限らず樹脂全般、紫外線で劣化します。
４枚の布団を使い分けています。 羽毛布団（厚さ７とします）、肌掛け布団A（厚さ３）、肌掛け布団B（厚さ２）、タオルケット（厚さ１） 羽毛布団では汗をかいたり足を出して寝るようになったら、AとBを重ねて、次はAとタオルケット、B単体と移り、夏本番はタオルケット単体です。 この季節は羽毛布団と同じくらい場所を取るので邪魔です。
その人次第としか言いようがありません。車の音が気になる人は「うるさい」と考えるでしょうし、気にならない人は「うるさくない」というでしょう。 ちなみに、東八道路は昼間は車が結構来ますが、夜はそこまででもないですよ。
お友達のことを気に掛けてくれるtakudaisuki 様、優しい方ですね。 そのお友達は、早い門限があるとうのことを、悩んでいらっしゃるのですか？ 確かに、個々の家々での、ルールがあるから、周りでは何もいえませんが、普通に考えると、23歳で社会人なら、ちょっと厳しすぎるとは思います。 これまでそのお友達が、何も問題を起こしてないとしたらです。もし、なにか問題起こしてその「罰」としてだったらまた話は違ってきますが・・・。 きっと、幼いころから、ご両親の言いつけを守っていらした「いい子」なのでしょうね。 反抗などもされなかったことだと思います。 働いていらっしゃるとのことですので、家を出るということも選択肢の一つなのではないでしょうか。 きっとそれだけ厳しいところなので、快諾は難しいかもしれませんが、ご両親を納得させられれば、今よりも苦しい生活になるのは間違いないですが、一人だけに反対にしっかりした生活をしないといけないので、いい経験になると思います。 いきなり、家を出るは、飛躍しているとしても、門限等の緩和のための意思表示は必要だと思います。 このままご自分の意見をいえないと、ご両親のお勧めされるかたとお見合い、結婚なんてことも考えられるのでは・・・。 もっとも、それが一番安全だと思ってらっしゃれば話は別ですが・・・。 若い時期は「今」しかないですよね。沢山いろんな人とであって、沢山泣いたり笑ったり、恋愛したりして欲しいですね。 答えにならなくて申し訳ないですが、門限・外泊は、子供を信じる信じないの問題ですので、一概に普通・普通じゃないは言えないですが、私の子供に対しての考えだと、お友達のお宅は、厳しいと思います。
Cheero Power Plus DANBOARD ver. はリチウムイオン型充電池です。 2001年に施行された「資源の有効な利用の促進に関する法律」に基づき、小型充電式電池の回収・再資源化が義務づけられています。 無料で済ませたいなら電器店等のリサイクル協力店に置いてある回収ボックスに入れます。
ニッパ型の爪切りと、爪ヤスリです。 父親（８５）が爪切りで苦労しているので併用するように爪ヤスリを買ってあげたところ、 重宝しているようで爪も綺麗に仕上げています。 ヤスリは２種類用意していて、手鏡のような形状をした、かかと用のヤスリと、細長い木ベラのような形状の爪ヤスリですが、普通の紙やすりでもできます。かかと用のヤスリは百円ショップでも売っています。 長く伸びすぎた場合にニッパ型の爪切りで大雑把に切り、普段はヤスリで削っています。 かかとヤスリ https://www.google.co.jp/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwi25rPc0__MAhWlrKYKHXT5AMAQjRwIBw&url=http%3A%2F%2Fwww.kenko.com%2Fproduct%2Fitem%2Fitm_6911334172.html&psig=AFQjCNFQLZP4Z8U3sAzZYoYk7meTlNrDZA&ust=1464623998661818 爪ヤスリ http://jp.iherb.com/Honeybee-Gardens-4-Sided-Nail-File-Buffer/50839?CAWELAID=120225670000014040&gclid=CNO-y6nT_8wCFQ0IvAodf5INzg http://isetan.mistore.jp/onlinestore/product/0110900000000000000000342214.html?cid=i_s00_a3_go04_cp1001_g001_n&gclid=CKiKpMHT_8wCFYwHvAodRk4MWA
実際に２千円にすると困ると思いますよ。 三井住友銀行のようにスマホから、 ロックとロック解除できる銀行が良いかと思います。 それか２千円だけ入金しておき、必要に応じて他行の自身の口座から振込む。 三井住友銀行に２千円入金しておき、ジャパンネット銀行から振込むとか。 この場合は振込手数料は無料ですので。
ナビダイヤルで聞いてみましょう。 http://www.nenkin.go.jp/section/tel/index.html
お母さん想いでらっしゃるんですね。 私は離れて暮らしているので一緒に食事に行くとか、そのたぐいの事ができないので、事ある毎にプレゼントをしてきました。ご参考になれば幸いです。 ・料理好きな母に圧力鍋、まな板 ・母が好きな歌手のCD/DVD、コンサートチケット ・劇団四季の公演チケット ・自分で洋服を買わない母に洋服 ・父とデートできるように映画のペアチケット 普段電話している時や、たまに規制した時に今どんなことに興味があって、どんな生活をしているのか偵察して役に立ちそうなものを探しています。 お母さんにピッタリのプレゼントが見つかるといいですね。
＞もしかしてアムウェイ会員のかたは、自分を通じて買ってもらうことに何かメリットがあるのでしょうか？ 「販売マージン」が入ります。「仕入額」と「販売額」の差額が、そのまま収入になります。 ＞最初、上司を通じて買う前に、これはネット通販サイトで売ってるのでしょうかと聞いた時、売ってないと断言されてたので、 アムウェイ本社は「会員が対面販売する」以外の販売方法を認めてないので「ネットでの販売」は「会員規約違反」になる筈。 アムウェイ本社が「会員がネットで売っている」のを発見したら、その会員の会員資格を剥奪し商品卸しをストップする筈です。 ＞もしかするとアムウェイの会員さんは、ネット通販サイトで割安で売られていることを良く思ってないのでしょうか。 ネット販売は「禁止事項」ですから、見付けたら「本社に通報」する筈です。
その程度なら洗わないですね。 靴の丸洗いって靴を傷めるからめったにやりません。 スニーカーって接着剤を使っている部分が多いですからね。 履いて出た日に泥だらけ、とかなら洗いますよ。 臭いについても、消臭スプレーで対処出来るなら それで十分でしょうけど、基本は「履いたらすぐ下駄箱に入れない」 「可能なら天日干し」これで大方臭い菌は死滅します。 外の汚れについては都度洗うなり拭くなりすればいいだけです。
重曹は、アリが入ってくるのを防止するのには効果があるようです。 しかし、重曹にはアリを退治する効能があるわけではなく、単に嫌がらせてそこに近寄せない・乗り越えさせないだけなのです。 砂糖と混ぜたつもりでも砂糖の粒が大きければ砂糖だけ持ち帰ることもでき、また巣に持ち帰ってみんなで食べて全滅してくれるわけでもないです。 海外在住の方がいろいろ口コミで対策を相談しておられる中で、なんか重曹・ベーキングパウダーでなんとかできそう、という話が伝聞に伝聞を重ねて、なにかすごい効き目のように書かれている例があるようです。
他人に聞かないと　何も出来ないの？ 自分の判断で　どーにでもすれば良いだけ・・ パンツに漏らしても　別に困る事では無い・・ パンツを履き替えれば済む・・ 他人に聞かないと　こんなのも判らない事の方が　パンツを汚すよりも恥ずかしい事・・
正直時代が変わったなと自分も思います。 昔はそんな事は有りませんでしたがこうなった原因の大きな要因は恐らく日本がどんどん国際的になってきた事だと思われます。 なので今の時代に対応した 【刑罰等の法改正案】が必要不可欠で急務だと思います、しかしながら日本だけ？ 政治家の先生方は民意が大きく動かない限り法改正案はしないでしょう、政権を取る事為に揚げ足の取り合いで忙しくそれに全力を尽くしているようなので。
はい、その通りです なので台所に置くと、ゴキブリの行列です 巣に戻ればいいのですがその前に死んでしまいますので そこら中、ゴキブリの死骸だらけになります。 ブラックキャップはご近所さんも一緒にやらないと 意味がないです、あなたの家だけやるとご近所さんのゴキブリも やってきますよ。
私もレジャー農園をやっていて、近所によく収穫物をお裾分けします。 もともと自分の家で食べる量の3倍くらい作っているので、私の場合は食べきれない余り物です。見返りは求めていません。 イチゴ狩りや芋掘りも食べきれないほど採れるのでお裾分けしてくれるんだと思いますよ。 だから、ありがたくお礼を言って頂けば良いと思いますが、何かを買ってきて返されると、かえって悪いことをしたかな？と思って次からはお裾分けは気を使わせてしまうから申し訳ないと考えてしまいます。 ウチの近所の人も、お返しで親戚からタケノコをもらったからとか、パン作り教室で作ったからなどの時に少し頂けたりします。 そんな感じで、余り物があった時に少し分けて頂くのが良いですね。 それと、お返しをもらって嬉しかったのは、差し上げたものが形を変えて頂いた時ですね。 たとえば、イチゴをもらったら、「頂いたイチゴでジャムを作ったから少しですが」とか、サツマイモをもらったら、「頂いたサツマイモで大学芋を作りました」とかですね。 差し上げたものを美味しく食べていただいてると思うと、あげて良かったと思いますよ。 でも、毎回じゃなくて、余分に作った時だけで良いですよ。毎回帰されると嫌なのかな？と考えます。
ピラーが立っているというとまず思い浮かぶのは日産のCubeですね。 参考　http://www2.nissan.co.jp/CUBE/ あとはトヨタのｂB。 参考　http://toyota.jp/bb/ Miniの５ドアも小さいですね。 参考　http://www.mini.jp/mini_5door/index.html 上記３台よりはちょっと大きくなりますが、カローラルミオン。 参考　http://www.carsensor.net/contents/market/category_1491/_52457.html 視界優先で小型タイプだとCubeかMiniが良いかと思われますが・・・ 以上、ご参考まで。
数取りゲーム、31など数を決めて0からスタート、1～３ずつ増やしていって最後に決めた数字を言った人が負け。 まじかるバナナ、テレビ番組「マジカル頭脳パワー!!」より昔懐かしい連想ゲーム、ルールが意外と多かったので以下wikiより抜粋。 解答者は「マジカル○○」から始め、「○○といったら△△」と、前の解答者の発言から連想されたものを挙げる台詞を、4拍子のリズムに乗って言い続ける。うまくリズムに乗れなかったとき、答えが出てこなかったとき、ゲームルールを無視したと判断されたとき、「○○」の部分を間違えたとき、「△△」の部分が適切な連想ではなかったとき、すでに他の解答者から出た言葉やそれに似た言葉だったとき、前と同じ単語を使ったときなどにはその解答者はアウトとなる マジカルチェンジ、これも同番組より、ルールはwiki抜粋。最初は「チェーンジチェンジ、マジカルチェンジ、○○○（3文字）と言う字を1文字変えて…」と次の解答者に回し、その解答者はどれか1文字を変えて言葉を作り（＝言葉の梯子）、その次の解答者に繋いでいく。お題の言葉はゲーム終了まで変わることはない。うまくリズムに乗れなかったとき、変えられなかったとき、変える文字が1文字を超えたとき、意味が分からない言葉を言ったとき、すでに出た言葉やお題の言葉を言ったときには、その解答者はアウトとなる ルールは一度動画サイトで流れているものを見たほうがわかりやすいです。
シャチハタと読んでます
参考にどうぞ。 http://sumai.panasonic.jp/bathroom/oflora/concept/esthecare-shower.html シャワーの水に空気を含ませて「マイクロバブル」を発生させる様です。
今年３月に食品卸の株式会社日食が倒産しました。ニコラのキャンディは同社が独占的に取り扱い・輸入していたようで、今般の倒産で一時的に流通が完全にストップしてしまったようです。そのため店舗だけでなく、アマゾン他ネット通販でも軒並み品切れ状態です。 ただし、4/28付リリースによると、日食の食品・菓子輸入販売事業を、食品卸大手の三菱食品が受け継ぐことになりました。リリースには具体的な銘柄も列挙されており、貴方が懸念されているニコラのキャンディもバッチリ明記されています。 従いまして、早晩輸入が再開され店頭にも並ぶと予想されます(^_^)
家計簿アプリを使い始めたことかな、 やはり出費いくらか把握しておくと、あ、今週は使い過ぎだ、 気をつけないととの危機感が湧いてきますからね。。。 (今あまりみてないですが＝＝) ほかは、高い買い物(まぁ、言っても1万2万円のモノだけど)月に1っかいのみ、とか、制限しておく工夫はしましたねｗｗ
いまやってみましたが、特に問題なく開閉できますよ。 親指、人差し指、薬指の３本あれば十分です。
私は布と紙を併用しているので、使用頻度がそこまで高くありませんが、壊れるまで使いますし、結構壊れず丈夫です。壊れた時は、スナップの部分が壊れました。布自体は問題なかったので、修理がきけば・・・とちょっと悔しかったです。 外出の時は、処理の手間を考えて紙ナプキンを使います。ですが、外出先で取り替えたら、持って帰るでしょうねー。 洗濯は、普通の洗剤で洗っていますよ。ただし、やはりシミになりやすいので、軽くお風呂で洗い流してから、シミの部分に洗剤と漂白剤をつけ、付けおきしてから本洗いします。 出血の量が少なくなっている時に主に使うので、洗濯の手間もそう負担にはなりません。長く紙ナプキンを使っているとかぶれてしまうので使っていますが、良いとこ取りして自分の楽なように気楽に始めると言うのも、長く続けるコツかと思います。 最近の紙ナプキンに比べると少々厚みがありますが、肌触りは下着と同じですので、私は快適に使っています。
　ホームセンターで販売しているパーツクリーナーと言う洗浄剤で落ちると思います。スプレー缶自体はかなり大きく、大容量ですが値段は数百円です。吹き付けて雑巾で拭き取れば浮き上がった埃だけは取れるはずです。 　ただし、可燃性が高いので火の気がないところで使用下さい。まぁ、今の時期、暖房は使わないでしょうけど。 　ちなみにパーツクリーナーでググったら、ゴキブリの殺虫剤にもなると言うブログがトップに上がっていました（笑）　この使用用途は知らなかった、うちはあんまりゴキブリが出ないのですが常備しておこうと思いました！
水辺に近いところで大集団で飛んでいて、うっとおしいやつらならユスリカかな？ 汚い池だけでなく、きれいな川にもいます。
手近なもので見えないように、という意味ですから新聞にこだわる必要はないです。 コンビニ袋、雑貨を買った時の小さめのビニール袋、ポストに投げ込まれるチラシ、色々あると思います。急いで捨てる必要があるものではないので、他の捨てるものの中でくるめそうな物が出た時に一緒に捨ててもいいですね。 自炊をしているなら、生ごみに混ぜるという手もあります。
虎。。。では？
レイコップの事でしょ？ どれだけしつこくレイコップで布団を掃除しても、ダイソンのクリーナーで5分間掃除したのに遥かに遠く及びません。 レイコップの代々のコマーシャルで言われた様にダニを死滅させる事も弱らせる事もできませんし、ダニの死骸もほとんど吸い取れません。 レイコップをかけても布団がふっくらする事もありませんし、ハウスダストなど全くと言って良い程吸い取れません。 最近では『干すよりきれい』と言ってますが、きれいかどうかなど誰も知りませんし、化学的根拠も全くありません。 それよりも天日で干せば布団は確実にふっくらしますし、何より太陽の臭いがします。 天日で干せばあったかく寝る事が出来ますが、レイコップでは何ら寝心地は変わりません。 あのようなインチキ商品を買うくらいなら、安価な普通の掃除機であっても10分も布団掃除をするととんでもない量のゴミや塵や訳の判らんものがびっしり取れます。 しつこく言いますがダイソンのクリーナーなら5分もやればその倍はいろんなものが吸い取れます。 ですがレイコップは布団1枚を15分かけて掃除してもダイソンのクリーナーの10分の1程度の量のゴミしか取れません。 つまり大きなゴミもハウスダストもダニも塵も埃も吸い取る事ができない貧弱なクリーナーです。 紫外線照射にしても何ら科学的根拠も物理的にも効果など全くありません。 レイコップはクリーナーと呼べるだけの吸引力もないし、布団クリーナーと言えるようなものではありません。 某国のインチキ製品に騙されないようにして下さい。
穀物とか食べ物があると、食料の山を見つけて居座ってしまう、ゾウムシなどの仲間だと思います。 常温で置いてある食べ物がなければ、勝手に飢え死にしてしまいますし、刺すことも無いのでゴミ袋の中で振りほどいて袋の中に振り落していったほうが、効率的にゴミに出せます。 あえて、近くに米ぬかの「乾燥したもの」を置いて、それをトラップにして群がってきたところで、まるごとゴミの日にゴミ袋に入れて捨てる、というやり方のほうが、死骸をかき集めるより楽です。
佃橋周辺お勧めです。 ベンチがいくつかあって、お昼している人たちもいるのではないかな。 小さな公園もあるし、春にはお花見スポットです。
こんにちは。 好みの問題かと思います。自分は身体を洗うのにずいぶん石鹸を使っていませんが、石鹸を使っていた時は、小さくなったら新しい石鹸にくっつけて使い切っていました。新しい石鹸と古い石鹸で種類が違ったりするとそれを気にする人もいますが、自分はあまり気になりませんでしたね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 都市ガスになります。 ガス管を通して供給されます。 http://home.tokyo-gas.co.jp/chg/lp/process.html
生石灰(酸化カルシウム)ですね。生石灰は水分と化学反応して消石灰(水酸化カルシウム)になります。この時粒状の生石灰が粉状の消石灰に変化した為に手で触れるとしっとり感がしたのかも知れません。吸水率は重量比で30%程度です。 乾燥剤には他にシリカゲルが有名です。これは化学反応で水分を吸収するのではなくて粒体の微細な穴に水分を取り込みます。一般に目にするシリカゲル(Ａ型)は重量比40%位の水分を吸着します。他にＢ型シリカゲルがあってこれの吸水率は80%くらいになります。 もちろん生石灰よりシリカゲルは高価です。しかし嵩が少なくて済みます。 しかし生石灰にしろシリカゲルにしてもコンテナー内全体の乾燥目的で乾燥剤を配置するのではなくて商品を密閉した容器(袋/函等)に入れてその容器内に乾燥剤を封入するのが正しい使い方だと思います。 乾燥剤の再生利用ですが石灰は化学反応で変化していますから一般的には再生は難しいです。 シリカゲルは加熱放湿して再生が可能ですが４～５回が限界です。理由は吸湿時に水分と一緒に吸着した埃が微細な穴を塞ぐからです。
「席についてないんだから、払う必要はないはずだ」っていえば、料金から外してくれると思います。でも彼女に払われるはずの指名料も払われなくなるので、当然彼女は不機嫌になると思います。商売の常識から考えるとありえないのですが、そうするってことは彼女の中では質問者さんは「どうでもいい客」と思われているのは間違いないと思います。 あとはどうするかは質問者さんの自由ですよ。それでも彼女の客でいたいっていうなら私たちのお金が払われるわけではないですからそれでもいいですし、他の嬢を探すのもまた自由です。その嬢に説教してもいいですが、嫌われることだけは間違いないでしょう。
公共モードなどでは、相手にガイダンスが流れるので、 電話に出れないのがわかるが、そうでなければ、 着信となってしまう。 そこで、反射的に出てしまうのだと思います。 また、後から電話するという方が、丁寧でもあります。 丁寧だけど、周りに迷惑をかけるという困った問題でもあります。 これだけ、ＩＴが発達したのだから、 ドライブモード、公共モード、機内モードだけじゃなくて、 もっといろいろなモードがあっても良いと思う。 スマホならば、色々なモードを表示してくれれば、 簡単に設定できるから、便利だと思う。 病院モード、会議モードなどなど。 それとも、私が知らないだけ？
蚊取り線香やお香を中にぶら下げる容器ではないでしょうか（蚊やりの一種）。中央の棒部分が取れるようになっていれば、まず間違いないかと。 http://ameblo.jp/sleave/entry-11271986907.html
種類も増えて果物と同じくらいな味がするものも存在するしね。 料理によって使い分けるとか、いろいろ工夫できるけど、昔よりは高いと感じる。 ただ、季節感無視なので、田舎に住んでいると、夏にはトマト・茄子・きゅうり・インゲン・トウモロコシのおすそ分けは山ほど来ます。その時の味はやはり違う。美味しい。 よって人工栽培のものと天然というか自然に出来る物との味の差と反比例して高いと思ってしまいます。 品薄ってことはないと思います。輸入品もあるし、原種が高くつくのではないかと思ってますけど・・・・・。生産にお金がかかるのは事実。加工品も多く出回っているので、生野菜としてはかなりの高額商品ですよね。 私にとってみれば、きゅうりよりもレタスと同期入社的に考えてました。レタスも高い。
体の中では口の中です 歯磨きは口内細菌を減らすことになりますが口内細菌は最近各種の全身疾患の原因であることが判明したそうです 下記参考にしてください https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A3%E8%85%94%E7%B4%B0%E8%8F%8C%E5%AD%A6#.E5.8F.A3.E8.85.94.E5.BE.AE.E7.94.9F.E7.89.A9.E3.81.A8.E5.85.A8.E8.BA.AB.E7.96.BE.E6.82.A3.E3.81.AE.E9.96.A2.E4.BF.82 ほかの部分では長生きに直接かかわるところはちょっと思いつきません きれいにすることで感染に弱くなったりすることや皮膚を見えないような傷をつけることもありますから きれいにしすぎるのも良くないようです
貴方の家の状況がわかりませんが、 我が家では近所で家の解体があるとネズミが天井裏を走ります。 通る場所が分かっているので、 殺鼠剤をその界隈に置くと居なくなり、 またどこかで解体があるとやってきます。 空き家の解体が増えていると聞きます。 でも、一番解体して欲しい町内の空き家はそのままムカつき中。
＞　そもそも全国予想画面ではなぜ、内陸部（福島・栃木・長野・岐阜など）が避けられ るのですか。気象庁では予測しているはず？ ですから、テレビ局の都合でしょうか。 peikan さんは、上田市（地勢的には「東信」、気象区域では「長野県中部」）です。 私は、諏訪湖周辺の住人ですが、諏訪区域は地勢的には「南信」、気象区域では上だと同じ「長野県中部」です。場合によっては、地勢的には「南信」から切り離されて「諏訪区域」にもなる中途半端な所です。 テレビ局等では全国向けの天気予報の時は、peikan さんの言う通り内陸部の天気予報等はまった出ずに、沿岸部の政令都市くらいまでの天気予報等ですね。 関東甲信向けの天気予報の時は、県庁所在地の天気予報等が出ますが、画の県内は長野市です。 そして、長野県内向けの時に、やっと予報の区域が、長野県北部・中部・南部だったり、市区町村別だったりになります。 本題の回答？です。 peikan さんの質問は、たぶん、全国向けの予報の時ですね。 画面の都合と、時間の都合でしょう。 全国向けなので、日本地図に内陸部の年まで表示が出来ません。 また、限られた時間内に全国的な天気予報を説明するには、内陸部をカットするでしょう。 天気の予報をするには、中国・ロシア等の大陸の気圧変動や、東シナ海・日本海・太平洋等の海洋の水温の状態・風向き等も表示しなくてはなりません。そんなことから、内陸部の予想表示などは、全国の視聴者には無関心です。 ＞　テレビなどの全国天気予報地図は沿岸部の表示だけの場合が多いのですが、その予報から内陸部の天気を推理するにはどのようにしたら良いですか？。 No.１の回答の様に、テレビのｄボタンを押して、自分の住所を登録すると、長野県内の全部のテレビ局のデータで、天気予報が出ます。 そのほかにネットや、携帯・フマフォ等の方法です。 ★　私個人では、有料ですが、ウェザーニュースに会員登録をして、私の住んでいる市と、その他に、２都市（地点）と、計３つの都市（地点）で、天気予報、気温、雨雪の確率、警報などを受信しています。 http://weathernews.jp/index.html また、ウェザーニュースに会員登録すると、私の住んでいる市（または緯度・軽度）を登録して、ＰＣに地震速報を、携帯には３種類の時間指定で、地震速報、警報、希望に時間に天気予報などを受信しています。 ちょっと寄り道の回答です。 地震速報を登録したら、５年前の東日本大震災や、その後の長野県内での被害が出た震度５の数件の地震では、ＰＣのウェザーニュースの地震速報と、テレビの緊急地震速報と、携帯電話会社の緊急地震速報（ドコモのエリアメール）の、３つの警報音が同時に鳴り出していました。そして、チョッと遅れて携帯のウェザーニュースの地震情報（速報ではない）も受信していました。 ★　私個人の無料の方法 ・　gooの天気予報、上田市 http://weather.goo.ne.jp/weather/address/20203/ ・　ＰＣ（Windows8.1）スタート画面（四角のブロック画面）の天気予報に、住んでいる市名を登録（他にも複数登録可）して、天気予報、雨雪の確率、１時間ごとの予想気温（予報地と体感値）　　注：私のＰＣメーカが富士通なので、天気予報の接続サイトは「ニフティ」です。 ●　そのほか、ヤフー等にも、希望の市町村等でいろいろな天気予報等が分かる様ですが、会員登録してログインが必要の様ですが、私はヤフーの会員では無いので詳細は分かりません。 また、peikan さんが契約のプロバイダにも、内陸部の規模あの市町村名で登録すると、その場所の天気予報等が分かるか探してみてください、 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ここからは、愚痴です。 私は、長野県の天気予報等で、「長野県として長野市だけ」の表示の仕方に不満が有ります。 長野県は、南北に長いため天気が違うのです。 特に、冬の天気の場合、「長野県の代表として長野市」の表示が大雪の時は、長野県の南半分の天気は「雲一つない快晴」がほとんどです。 ですから、長野県の場合は、北半分の代表として長野市でもいいですが、南半分の代表して「松本市」か「諏訪市」か「飯田市」あたりの天気表示も希望ですね。 冬の天気の違いは、長野県が「１地点」の天気天気予報サイトで見ていると、大雪の予報なのに、長野県の南半分では快晴なので、冬の天気予報は信用できないのです。
こんにちは。 デパートで扱いがございませんか？ わたしは高島屋さんの傘売場で大きなサイズのもの(女性用の花柄など)をいつも購入していますよ。
リサイクルショップに持ち込んではどうでしょう。通常は生ものは 引き取りませんが、お茶でしたら生ものとは違いますし、賞味期限 も１年半ありますので相談されてはどうでしょう。ただ高く売ろう と考えると買い取って貰えません。
兼業大家です。 雨でも外干しの入居者は、意外と多いですよ。 最近の戸建てや賃貸マンションは気密性が高いため、室内干しをすると結露が生じてカビの原因になります。 賃貸マンションでは、カビはよほど建物構造上の問題として証拠を揃えて認められないかぎり、入居者の過失として扱われますから、退去時の清算は入居者がかなりの負担割合いになってしまいます。 エアコンのカビや室内環境を考慮すれば、雨の日は１位が乾燥機、２位が外干し、３位が室内干しという優先順は不自然とは思えませんので、在室・在宅関係なく外に干す方は多いです。 また、過去に裏技を紹介するテレビ番組で、雨の日でも外に干したほうが良い繊維（ポリなど）の特集をしていたとのことなので、それをご存じの方もいるでしょうね。 「明らかに電気がついており」ですが、不在でも電気をつけて在宅に見せるのは防犯の一環ですので、必ずしも在宅とは限らない気もいたします。 また、近年、ミニマリストや断捨離などで衣類を多数持たない方も増えていますから、雨でも洗濯でエコ干し（外干し）をされる方もいらっしゃると思います。
質問お願いされましたが、ここは敢えて回答をお願いされておきます。 話を聞いた相手に直接確認するのが一番ですが、私の考えつく内容を根拠立てて説明するので、よろしければ参考にして下さい。 まず、磁石につくものについて、 http://www.ne.jp/asahi/shiga/home/Lecture/magnet.htm 普通の磁石と普通でない磁石について考えると、普通でないからと言って磁力ではない何らかの力が働いてしまっては、それを磁石と言えるか微妙です。 つまり、普通でない磁石と言うのは、単純に磁力が強力な磁石のことではないかと思います。 『普通じゃない』なんて説明、私なら絶対認めませんよ。何に対して普通じゃないのか普通じゃないと思った人はわかるはずですからね。 先に参考に出したもので、磁石につく金属がわかったと思います。 貴金属にその金属が混ざっているかを判断出来るという事ではないかと思います。
若い頃に「害虫駆除」にアルバイトに行っていました。「天井裏のスピーカー」「高周波音のユーチューブ」効き目がありましたか？私は、「粘着シート」を使用していました。業者が持っているのですが、ピンク色の粉状の薬があります。（薬品名は忘れました）食パンを細かく切って小さな惣菜のパックに入れ、このピンク色の粉をまぶして、ネズミの出る天井裏、キッチンの隅に置いておきます。２日くらいでネズミはこれを食べます。食べたネズミは喉の渇きで、外の水のある側溝あたりで死んでいます。これを繰り返す事でネズミは入って来なくなります。ただこの薬品は薬品を扱う免許を持っていないと入手は出来ませんし、普通の薬局では売っていません。ネズミの処分方法ですが、「粘着シート」の場合はすでに死んでいますので黒い袋に入れてゴミに出していました。捕獲器での処分はそのままの状態で、ストレスで自然に死にます。ネズミは害虫です。
２７歳だろうが５０歳だろうが、自分の腹を痛めて産んだ自分の子供 ですから、何歳になっても心配するのは仕方がありません。 ただ貴方の御母さんは少し世話の焼き過ぎのような気がします。 貴方も引っ越しの手伝いをしてくれるから助かると言われてますね。 貴方も御母さんに対して甘え過ぎじゃありませんか。もう２７歳なん ですから、そろそろ断れる自覚を持たれた方が良いのではないかと思 います。要は親離れ子離れが出来てもいいんじゃないかと思います。 御母さんは貴方が可愛くて仕方が無いんです。だから貴方のために何 かしてやりたいと言う気持ちが強いんです。貴方も誰かに甘えたいと 言う気持ちは強いんです。だから御母さんからも申し出に断れないん です。違いますか。 「御母さん。大丈夫だから僕一人で何とか出来るよ。だから引っ越し 先には来なくていいよ。ある程度落ち着いたら連絡するから、その時 は顔を見せてよね」って言いましょう。その位は言えますよね。
目の細かい防虫ネットで覆えばセミなどの侵入は防げるでしょう。 しかし、それでも砂埃は無理です。 ＊新婚1年めの節約主婦＊ 優くんとみぃちゃんの夢物語 より 防虫ネット http://ameblo.jp/you-me-monogatari/entry-12049404726.html
＞お礼とか気を使って貰わないで、忘れてなんかいないんだってアピールを希望します。 結婚記念日じゃないですけど 私の誕生日には義母がいつも花を送ってくれてとてもうれしかったです。 5000円だとちょっとキビシイかもしれませんが生花はどうでしょう？ 小ぶりなアレンジフラワーなんかだと届いたらそのまま飾れます。 鉢植えと違って枯らすんじゃないかと気にしなくてもいいですし 食べ物とちがって好みが合わないということも少ないでしょう。
怖くて注意出来ないですね。 電車の車掌に伝えるか制服から学校を指定して連絡するかですかね～ このようなシーンは他にもあるので、個人で注意せずに何とかできる方法はないかと常日頃感じております。
宮城県沖地震に始まり、宮城県北部地震で3回と岩手宮城内陸地震、東日本大震災の本震と余震で震度6強以上を何度も経験したからこそ言います。 私が経験した大地震はどれもが揺れの初期は『あ、地震だ』程度でしたが、すぐに人間が立って歩けないほどの揺れに変わるものでした。 言ってる意味を良く理解してもらえれば判ると思いますが、初めの『グラッ』から『ドスンッ』に変わった瞬間に人も家具も何もかもが転びますし、『ヤバい、逃げなきゃ』って思った時には人は歩いては移動できませんし起き上がる事すらできません。 少なくとも私はいずれの地震の時でも歩く事も這って移動する事もできませんでした。 そういう非常時に建物がどうこうではなく人の命が大事と言うのは最もですが、そのくらいに激しく揺れてる時は家具など何をしていても必ず転びますし、壁も天井も破損して落下してきます。 逆に言えば転んでる家具のそばにいた事でそれらの落下物から身を守れたという事例はたくさんありますが、そういうものがなかったせいで阪神でも熊本でもベッドから起き上がる事すらできないままに建物が倒壊して亡くなった方が多かったですよね。 意味がないとか無駄だとかと言ってるのではなく、大地震で家具はいきなり転倒するのではなく、普通は背面の壁に何度か激突した反動で転びます。 それが天井からの突っ張りや壁面への金具固定があると初めは踏ん張りますが、いよいよ耐えられない段階になるとそのせいでものすごい勢いで前面に吹っ飛んできます。 むしろその方が怖いという事を何度か身を持って経験しているので言っているのです。 それと人命に係わる程のものかどうかで、建物がどうなってもいいか悪いかの境目だと思います。 重たい家具が転倒するとか建物が大きく損傷するような大地震の際には人は立って歩くどころか這う事もままなりません。 逆に揺れの最中に屋外に逃げる事ができるようならば建物が倒壊する事はないと思いますし、その程度では転倒する家具もほとんどないと思います。 地盤の問題や建物の築年数や造りでだいぶ差はありますので、そういうところをきちんと理解して状況を把握したうえで対策をとればいいんじゃないかと思います。 判断するのも決めるのも自分です。
リールに巻かれてるホースの耐水圧性能が低いから先端ノズルで止水する度に水圧でホースが膨らむのが原因で、再度先端ノズルで水圧を開放する時にホースの膨らみが戻る分だけ一瞬だけ水量が増すのです。 耐水圧性能の高いホースにするとそういう症状はかなり改善されますが、金属管にでもしない限りゼロになるものではありません。 先端ノズルも価格によって造りや出来がまるっきり違い、比較的高価格なものはシビアな操作が難なく行えるので、止水後に溜まった水圧開放も苦なく行えると思います。 ちなみにそういう事から我が家の散水ホースは質問者さんが言うほど大変ではないので、あまり意識する事無く扱えます。
3～5週齢、だと思うので、とりあえず１カ月ほど。 生まれた猫が移動するんですけど それを親が、元の位置に戻します。 この　連れ戻し　の期間は、３０日目ころまでです。 生まれて３週間もすると、子猫は自分で体温調節が できるようになるんですが、そうなるとやっぱり動きまわります。 など考えると、約１カ月。
取れない事は無いと思いますが、取れにくくなるのは間違いないです。 早めにクリーニング店で染み抜きをして頂く事です。
高額な紙幣から返した方が、トラブルが少ないとか、数えやすいとか(５、６，７千円のように)があるのではないでしょうか。
６６００Ｖの発電が出来る移動用電源車もあります 災害時だけでなく大規模停電や配電線工事や点検時等の臨時電源としても使用しています 震災により街中の電柱が倒れたり、送電線が切断されている場合がありますが 電柱の柱上開閉器で高圧線を遮断すると、他の地域への送電を遮断でき 送電しても影響のない区域に、電源車から電気を供給することが可能です 最大出力１６００ｋｗの移動電源車で、一般家庭５００世帯分の電力が供給が可能です
こんにちは 湿度の関係と 建物の冷えだと思います。 その中でも湿度は大きく関係していて、 同じ気温でも日本は湿度が高いので蒸し暑く感じます。 四季がはっきりしている気候も関係しています。
https://www.trekkinn.com/%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%A2/lifesystems-mountain-lite-whistle/135876450/p?utm_source=google_products&utm_medium=merchant&id_producte=2139771&country=jp&gclid=CjwKEAjwxce4BRDE2dG4ueLArHMSJADStCqMlgdtfQffyJIKifN0VUcSCybNgLcEJ-bao5VcpTe72hoCcHjw_wcB&gclsrc=aw.ds http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001769237/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=15054091638152690919&gad6=1o11&xfr=pla&gclid=CjwKEAjwxce4BRDE2dG4ueLArHMSJADStCqMIIPDIqcu489TIli4T1TNvtGssiXJgWrZ4LzJdHhzVRoC6wLw_wcB http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001000651154/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=16395278969533706973&gad6=1o15&xfr=pla&gclid=CjwKEAjwxce4BRDE2dG4ueLArHMSJADStCqM4N_ALfy8JZeI8G2g1KDd8WAfPu5ymOxKza_QjU_4NBoCK-vw_wcB
「いつもそんなに色々たくさん買ってあとで困りませんか？」とか、 「そんなにひんぱんに来店して期間限定品を買う人も珍しいですが。」 この言葉を迷惑かけたのか？と思っているのはご本人だけでは？ 聞く方は「いったいどうしてこれを買うんだろう？」という単純な疑問から質問しているのかもしれません。 または売れ残りだと思って件の男性は買っているつもりでもお店側はどの程度売れたか、売れ残ったかを集計しますよね？それが売れ残り0という事は仕入れが下手だったという事になるのでは？もっと売れたはずなのにどうしてもっと仕入れなかったんだ？と上から、または経営側から咎められるのかも。 「お前が全部買っちゃうから俺が能無し呼ばわりされるじゃないか」と言う意味だと思います。 一つは残すようにすれば程よくお互いが円満なのかもしれませんね。
町内会費ですが、本当に老人のための旅行だけに使われているので しょうか。これは何か勘違いされているように思えますが。 僕らの地域では町内会とは呼ばずに自治会と呼んでいます。自治会 費の主な使い道は地域でのイベントのため、街灯や自治会施設等の 運営費、葬儀での御香典料等に使用されています。 僕らの地域では自治会の他は子供会、婦人会、老人会が自治会とは 別に運営されていて、会費も個別に徴収されます。 老人達が旅行に行く場合、ほとんどが月々の老人会会費で賄われて います。ただそれだけでは足りませんので、市からの補助金も資金 に充てています。 年寄りの道楽？。そう言われれば身も蓋もありませんが、１年に１ 度の事ですから大目に見てあげませんか。あなたも何れは老人にな りますから、あなたの子や孫にそんな事を言われて笑っていられま すか。とにかく老人会が無いなら町内会費から出資されている事は 間違いなさそうです。ただ老人会があるなら町内会からは１円も出 てませんから、これは３月末に町内会から配布される収支報告書を 見れば直ぐに分かります。
通常は姓だけ、名前だけ、英字表記は可能です。 できるかどうか正確なことはわかりませんが、 本人確認や改印の必要がある場合、公的書類による証明ができないかもしれません。 口座開設したい銀行へ直接問い合わせたほうが確実だと思います。
そういうことを言い出すと、実はニンゲンの手のほうが食中毒の原因となる可能性のほうが高いんですけどね。 テレビなどのリモコンや、携帯電話(ガラケー)のボタンって実は地面より雑菌が多かったりします。 これは色んな所に触れた手が運んできた雑菌が原因。 テーブルを拭くモノも、そういう雑菌が付着します。 濡れていると雑菌は繁殖しやすくなる。 布巾はコマメに洗浄して清潔を保たないと雑菌の温床になる。 >床や地面に置いたカバンを食事する台、机の上や椅子に置く >人が信じられない汚いのが分からないのか、という内容をやっていて、 これはどちらかと言うと、衛生面ではなくマナー面。 そういう行為を「汚い」という人ほど手を洗っていなかったりするんじゃないですかね？w で、人間の肌には食中毒の元になる細菌もいれば、そういう細菌から守ってくれる細菌がいるってことを知らないんじゃないかな？ 人の肌には数千種類の常在菌がいるんです。 常在菌は免疫を司っているものもいます。 だからそういう行為とか発言って、学術的根拠ではなく感情的なところから発せられていることがほとんどだと思う。 畑仕事で手が汚れても、手を洗わずにおにぎり食べたりしますけどね・・・ まぁ、土埃は払いますけどw で、あんまりそういうことに神経質になりすぎると、後天的な免疫力ってどんどん衰えていくと思います。 何事もやり過ぎは良くないということです。
たまにあります。仕事で疲れすぎてる時などに、土日くらい美味しいもの食べてやるぞと、とても食べきれないほどの食料を買ってしまうことが。。 普段3000円しか買わないのに、うっかり6000円近いとか。 うちはまだ子供がいないので、お金に関してはまだそこまで気にしないのですか、買い物直後に買いすぎた事を後悔します。 まず、重くて持って帰るのが大変。。(スーパーから家まで徒歩なので) そして、家に帰ると数日後には、すぐには使い切れない食料や日用品をみて、自分に少しがっかりします。 将来や、子供のためにお金を切り詰めて貯金している人は、そんなことないかもしれないですけどね。それにしたって、多少の衝動はあるんじゃないでしょうか。
貴方の想像力で「物を包む以外」の使用方法が広がります。 マントの代用にする 頭巾に利用する 腰に巻いてみる 捻って紐代わりにする 畳んでランチョンマットにする 鴨居に輪にして首を吊る 手頃な石を包んで振り回す武器にする 竹竿に付けて旗にする カーテンとして利用する 雑巾代わりにする いくらでもあると思います。 嫌いなヤツに被せて顔を見ない様にする・・・なんてのもｗ
毎年こちらも苦労していますので、経験談ですが。 耕運機で耕すのは可能ですが　機械にかなり負荷が掛かりますので馬力の大きいものでないと難しいですし、ナタ刃に草がからみついて厄介です。 一旦草刈り機で刈り取ってから　耕運機を使うのがいいかと思います。 ちなみに　草刈りしたままでも　よっぽど雨が続かなければ　腐って異臭を発することはないです。（こちらの地方の場合） いつも　刈りっぱなしにしてます。 それに、日光を遮断するので　その後の草の伸びもいくぶん抑えられますよ。
出来ます。通販だろうが一般の洋品店だろうが、不良品なんですから 交換してと申し出れば交換に応じて貰えます。 値下げするって意味が分かりませんが、素直に交換に応じなければ、 国民生活センターに相談しましょう。
一応、お酒や食べ物が安いのではないかと思います。 商品の点数と売り場の作り方もドンキホーテの特徴だと思います。 逆に、ドンキホーテを脅威に思ったホームセンターが長年かかってドンキホーテに追いついた部分はあるかもしれません。
押し花だったらよかった気がします。 税関の検疫のところにたずねてみるのはいかがでしょうか。 参考ＵＲＬに細かな情報が掲載されていると思います。
>１８歳から働いてる私は >６０歳以降国民年金分の >引き落としは無くなりますか？。 働いていて、厚生年金であれば引き落としの可能性はあります。 国民年金としての引き落としはありません。
グロテスクなものや残酷な世界を見なくても済む、夢の世界を欲している人ばかりだから。
いえ、秋だけです。
残り１パーセントの成分（ヒアルロン酸Na、乳酸Na、PCA-Na、PEG-60水添ヒマシ油、メチルパラベン、エチルパラベン、セチルピリジニウムクロリド）等・・・が水分蒸発を遅らせる作用があります。
私もたばこ嫌いです。 お住いがマンションなら管理会社に相談、または健康を害した、精神的にとか言って訴訟でしょうね。それか、本人たちにきつくもう一回言う。
好みの違いはどうしようもないので。 旅行の目的 心から子に楽しんで欲しいと思っていますか。 子どもはまだ、国内どこにどんな素敵な観光地があるのか、どんな美味しそうな食べ物があるのか、きっとあまり想像できないんだと思います。旅行の利点を知らないのでしょう。 だから、知ってる、住んでる街で、知ってる、慣れたゲームしてるほうがいいと思ってしまう。 色んなところのガイドブックを見せて興味を沸かせるのはいかが？ 親が、ガイドブック見ながら、わぁーこの場所素敵とか、これ一度食べてみたいなーとか言ってたら、子どもも興味示しそうだけどな。 インドアでゲーム好きな出かけたくない子どもでも、色んな地方の素敵なところをガイドブックで知ったら、行ってみたいなって思うとこくらい出てくるでしょう。 この場所行ってみたいなーとか これ食べてみたいなーとか。 自然と出てこないかな、、、 ガイドブックは買わなくても本屋でパラパラ見るだけなら、色んなところ見れるから、いいのでは。
類似の過去問に回答していますので部分転記＆追記します。 「板面に墨で文字を書く」場合の対策： 　１．板に呉汁（ごじる）を塗り、乾いてから墨筆する． 　２．砥の粉をを塗り、乾いてから墨筆する． 　２．墨に膠を混ぜる． 墨書の滲み止めに　古来一般的に行われたのは呉汁を用いる方法。 ・木肌に呉汁（ごじる）を塗り充分乾くと白い地肌になります。その上に墨書します。 　墨書した木製の看板や表札や額の類で木地の肌が白いものがありますが、あれがそうです。 　大豆の汁で頼りないようですが　年月を経て木質が痩せても墨痕が鮮やかに浮くほどしっかりします。 ・呉汁処理をすると木目に抵抗されず、筆の運びも滑らかになります。 ・呉汁は墨書の滲み止め、和服地の染料の色止めにも使います。 注：【呉汁】一晩水に浸した大豆をミキサーにかけ袋で濾したもの。 　　　　　　ミキサーのない時代は摺り鉢でした。 ・膠は単に固着度が強まる効果　結果的に滲みにくくなる効果も。 ・和紙のにじみ止めには明礬＋膠で処理をする方法もあるようです。 ＊私も高校時代（昭和ｘｘ年代）には先生が作った呉汁を使いました。呉汁は生ものですから売っていないのかもしれません。乾いた呉汁の白が残りますがあれも風情の一つです。何れ消えます。 ＊書家の知人、表札屋の職人さん、東京ならば鳩居堂、などに詳細をお尋ねになったらいかがでしょうか。 卒塔婆を書くお寺さんや葬儀社でもよいかもしれません。ただ最近の葬儀屋はパソコンと専用プリンターで卒塔婆の印刷をするそうなので、いかがなものか。 ＊呉汁の代用品？⇒書画作品表装スプレー:KJ16-420　のこと： 呉竹のサイトに「表札などの木に…」も使えると書いてあります。 当たってみましたが残念ながら成分は不明。 　http://www.kuretake.co.jp/faq/ ＊砥の粉も木肌に塗り木材の導管や微細木目を埋めるのに使用します。 　これは砥石の微細粉末や焼粘土粉末など鉱物由来で　刀剣や刃物研ぎにも使います。 　墨書用に最適な砥の粉の種類を知っておくことが必要。 　砥の粉の種類によってはかなりの色が付くものがあります。 ＊表札作成に砥の粉を使用（図） 　http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:7Cmc0yABC24J:www.zs2.nisko.pl/a13_itohyosatu/10000031.htm+&cd=3&hl=ja&ct=clnk&gl=jp 　2番目の写真・左側（砥の粉を塗る）⇒右側（乾いた砥の粉をふき取る） ついでに： 　墨には元来膠が使われている． 　墨汁は膠や合成樹脂が使われている． 　墨汁は人口炭素粉が使われている． などを踏まえて呉汁にせよ砥の粉にせよ試行錯誤が必要です。
お住まいの部屋元々の湿度にもよる気がします。 ちなみに私は以前一階の湿度が高い部屋に住んでいて、クローゼットから出して吊るしっぱなしの服にカビが生えました… 長期間保管する場合は、洗えるものはきちんと洗ってから、洗えないものはクリーニングに出して防カビ処理などもしてもらってから保管するのが安全です。
じじいです。 私も黄砂や花粉の飛ぶ時期だけは、家の換気を控えています。 そのため、地域の天気情報のチェックは欠かせません。 １年中閉め切る訳ではではないので、この時期だけは我慢しておきます。
新築に引っ越しですか？その方との付き合いや住まいの距離に寄ります。 近くなら、新居の見学を兼ねて訪問して渡すし、遠距離なら、祝儀袋を現金書き留めで送るのも良いと思います。 私は祝儀では無く、父にお見舞いを車で1時間半ぐらいの距離の方に貰いました。その方の入院を知った時に、お見舞いを現金書き留めで郵送した事があります。
人生の中で、良いことが重なる時期、悪いことが次から次えと訪れる時期があります。 しかし、もっとたくさんあるのかと言えば、出尽くして、何もなくなります。 悪いことが重なると、あなたのように思うこともあるかと思いますが、まるで関係ありません。 しかし、これは気持ちの問題です。 永代供養までする必用はなく、単にお参りして、和尚さんにお経を唱えて貰うだけでよいと思います。 遠くで、出かけることができないのなら、お布施を送り、和尚さんにお参りして貰うだけでよいと思います。 電話で、お寺に相談すればよいでしょう。
攻撃する側を示しています。 卓球やバレー等では表示をしないとサーブ権があるチームは分かり ませんよね。一目で判断出来るように赤色等の表示がされている訳 です。
近所の家や店で「ごみ袋に使える透明のビニール袋は余ってませんか。余っていたらください。」と聞いて回ってみましょう。 運が良ければもらえると思います。 パン屋さんが近くにあったのは運が良かったからです。移転したのは運がなくなったから。再び運を引き寄せるには努力が必要ですよ。
＞高校入学卒業時の年度しかわからず それらがわかったのなら、落第していなければ高校2年は入学の次の年、卒業の前の前の年です。 高校2年 = 入学の年 + 1 高校2年 = 卒業の年 - 2
車庫証明は車の名義変更をするとき、新規に購入する際に必要となり、陸運局の手続き時に必要となります。 自分名義の車を所有、購入時にその都度作成することになり使い回しは出来ません。 どんな手段でも勝手に車庫証明を取ることは出来ません。 他人の駐車場、土地を使う場合、土地使用承諾書が必要ですから。 偽造も出来ません、車庫証明書類は偽造できたとしても現地に係員が赴いて確認を取るので。 いつかは効力が無くなるので、なにもしないのが良いと思いますけど。
銀行口座というのは通帳を見てもらうと分かりますが住所の欄がないです。 ですからいちいち引越したからといって必ず変更しないといけないわけでは ありませんよ。 それに証明書の住所でないと変更はできませんから、引っ越し先の 証明書がないのですから住所変更する必要はありませんよ。 ただ、 郵便物の住所移転による転送届は出しておかないといけないですよ。 そうでないと貴方の郵便物はすべて実家に届きますからね
全国どこの高校生も同じ課題をやるのでしょうか？ 高校からは義務教育ではありません。 自分の事は自分で始末をつけなくてはね。 同じ学校に入る友達はいないのですか？ その人にお願いするか、いなければ、明日自分で学校に連絡して、指示を仰ぎましょう。
好みの問題です。 関東ではダブル派のほうが少し多いですが、関西ではシングル派のほうが断然多いです。 http://www.excite.co.jp/News/bit/00091169598974.html
私の家の歩いていける距離にあった５軒の本屋さんは、全て潰れてしまいました。 今は、バスか電車に乗らないと本屋にいけない。
目覚まし腕時計（バイブレーションアラーム）というものがあります。 1万円もしません。 （音ではないので、友達にもご近所にも迷惑は掛かりません） この振動が気持ち悪くて寝たまま無意識で腕から外したら凄いと思います。 それでも起きない場合は、体のためには起きない方が良いのかもしれませんね。
毎月３５００円では年間で４２０００円ですから、これは決して安いとは 言えません。どちらかと言えば高過ぎます。 自治会は住民から徴収した自治会費で運営していますが、自治会長を含む 役員の報酬になる訳ではありません。徴収した会費を使用して自治会によ るイベントやゴミ箱の設置、街灯の電気料金、自治会館の光熱費等に使用 されます。これだけ高額となると、もしかして市からの補助金は得られて いないのではありませんか。 自治会を運営する場合は年度末に最後の会議が開かれ、収支報告書が役員 に提出され、間違いが無いか確認されます。この収支報告書は役員でなく ても閲覧は出来ますので、とりあえず何に会費が使われているかを確認さ れ、不明金等があれば自治会に異議申し立てが出来ます。 もし使途不明金が見つかれば、異議申し立てをした後に今後の会費の減額 を申し出ると良いでしょう。役員によって会議が開かれ、現状維持か減額 するかが決められます。年４２０００円は高過ぎます。
ライターならクリアラッカーを塗ってもいいかもしれませんが、細かい部分は動作に問題が出るでしょう。 銀食器は、何かコーティングしてしまったら本来の殺菌効果を失うのであまり意味がなく、また、かなり固いコーティングでないと剥がれて体内へ入る事になり、安全性に問題があります。現実的には無理なのかと。 銀素材はそもそもそういう物であって、輝きだけを望むならプラチナ系が良いと思います。安さを望むならニッケルメッキで。
　石油価格が去年から半額に下がっているので、火力発電の比重が大きい電気料金は若干値下がりしているでしょうね。 　暖冬が続いたせいで、光熱費が減って、その分も電気代が減っていると思います。 　家電製品の買い替えをおこなうと、新製品の節電効果で若干電気料金が下がっていると思います。 　それらをまとめてみると、劇的に電気代が下がったように感じたのでしょう。
警察です。ツバメタクシーに連絡しても運転手が認めないと何にも なりません。やはり警察を直ぐに呼ぶべきでした。 ナンバーやタクシーナンバーは覚えてませんよね。でも何時頃かと 言うのは分かりますよね。これは当て逃げとなりますので、警察に 通報すべきです。今からでも遅くないので、警察に通報しましょう。 ただ現場に行く必要があります。それは現場検証のためです。
2度ほどAmazon.deで買い物しました(カメラ用品)。Angebote(日本で言うマーケットプレイス)によっては海外配送ができる場合とできない場合があります。ボタンの配置・役割などはAmazon.co.jpと同じですので、カートに入れてある程度進めていくと、「海外発送できないよ」という旨のドイツ語が表示される場合は購入できません。翻訳ページを開きながらチャレンジしてみてください。 http://www.j-love.info/amazonnew/amazonde010.htm
グロ－バル化は危険な兆候でしょうか 　　↑ 国家の意義を弱め、あるいは無くしてしまう という意味で危険だと思います。 フランスなどの例からいえば、フランス人の 出生率は２，０ぐらいですが、移民のそれは ２，６です。 何十年後、何百年後には移民が多数派になる 可能性があります。 そうなると、人種的にも、文化的にも フランスという国は変質する でしょうし、消失する可能性すら否定 できません。 そういう危険性はあります。
タスキ掛けの場合は、タオルの両端を手のひらに全部握りこんで ヒラヒラしないように、ゆっくりこすると飛び散りを少なくできます。 私は手を肩から背中へ回して洗い、脇下からも同様に、X字型に洗っています。 これでわかるでしょうか？（笑） 老化でXの中心に手が届かなくなったら、ボディブラシの出番かなぁと。
使う必要が無いなら登録する必要は無いと思います。 印鑑証明が必要なレベルの契約を結ぶ予定があるならば必要になったときに登録すればいいかと思います。実印は非常に危険な印鑑です。 通常は印鑑証明とセットで使いますが、その印鑑が押されていると全て登録主が承認したことの証明になります。紛失した場合に変な契約などを結ばれるリスクがあります。 また印鑑登録は住民票がある市町村に行うので、引っ越しなどで役所が変わった場合は再提出になります。常時管理し続けるのはとても大変です。 以上のことから必要になったときに登録すれば良いので、今は登録することはお勧めしません。
こんにちは 需要と供給のバランスだお やはり速乾性が求められてしまうので ポリが入っているモノの方が多くなってしまうと思います。 それとポロシャツ自体若い方は余り 着用しなくなりました。 襟付でないＴシャツの方が多いです。 ラコステとかゴールデンベア ポロなど、ポロシャツに強いメーカーで お探しになるといいかもしれません。 長袖はこれからの時期余りで回らないと思いますので 見つけたら即買いした方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.lacoste.jp/products/L1312A/031?ninki=1 http://www.lacoste.jp/products/PH8453/DRD http://www.lacoste.jp/products/PH141E/EE8 http://www.landsend.co.jp/pp/JP469118F.html?cgid=JC0144 http://www.landsend.co.jp/pp/JP461025F.html?cgid=JC0144 http://www.cecile.co.jp/detail/JK-283/ http://www.cecile.co.jp/detail/JK-252/?micd=56103&appno=172571&ordno=0073 http://item.rakuten.co.jp/taf-motion/10002893/ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB-cecile-%E7%B6%BF100-%E3%83%9D%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84-%E9%95%B7%E8%A2%96/dp/B00FLHX9S2 少し違う素材が入ってしまいます。 http://www.ralphlauren.co.jp/men/polo/polos-and-knits-11
とりあえず食用油、今は少数派ですがエンジンオイルでも植物油はあります。 金属に影響はありませんし、粘度的にも申し分ないと思います。 今でこそチェーン用オイルが売られてますが、昔からあるミシン油で十分です。 お話のCRC556ですが自転車用のチェーンオイルとしては不向きかと思います。 粘度が少なく揮発性なので効果が持続しません。 泥やオイルなどの汚れが付いたチェーンなら556を吹き付けてボロ布などで汚れを拭き取り、新たにチェーンオイルを塗るのが正しいと思います。
引退後に何をするかは、下記の四点に依存します。 １．あなたの知識欲・知的好奇心の水準 ２．あなたの経済力・自由になる小遣いの金額 ３．あなたと行動を共にしたがる伴侶の有無 ４．あたたの健康レベル、持病、BMIなど ご質問の内容から、１．は低水準かと思うのですが、もしそうであれば、テレビ鑑賞や映画鑑賞など受動的で、イージーな楽しみで時間を使って老後を過ごすのがお勧めです。
私も回答No.1様と同じで　防水性能・気密性がダメだと思います　作りが悪い 水仕事はダメ　埃の多い場所はダメ　汗もダメ　ベルトが弱い 一般的なボタン電池を使われていないものが多いので（ハンダ付けも有り）　動かなくなったら使い捨てです　電池切れか故障かも分からない　対応してくれる店も無い 修理・電池交換するより買い換えた方が安い １００円なので毎月買い換えても　年間１２００円＋消費税　水に濡らすと翌日動かないなんて事もありますが　気に入ったものがあれば買い替えを続けていくのも選択肢の１つかも知れません この程度の交換頻度であれば　時刻の狂いは少ないと思います　購入時に合わせる必要がありますが
それが行き着くところが、ベーシックインカムでしょうね。 一人当たり月10万与える。ただし、生活保護も年金も福祉金も一切なし。 これで「平等」になるわけです。
同じ判子でも役所に印鑑登録すれば実印として利用出来ます。 ただ認印は文字通り、確認したよ/(宅配便や書留を)受け取ったよ/(社内文書や町内回覧板等を)見たよ、のような時に使うものですから出来れば実印と併用するのは好ましくないです。 でも実印を使うという機会はそう多くはないです。自動車の購入や不動産の売買程度です。これくらいのことにもったいないという気もします。 ですから認印とは別に銀行印をお持ちでしたらこれを役所に印鑑登録して実印として使用するのもよいと思います。実印は一回り大きくて姓と名を刻むのを勧める人が多いですが姓だけの印鑑でも決して問題はないです。あくまでも印鑑の管理の問題です。 実は私も銀行印＝実印です。もちろん姓だけの印鑑です。銀行印も最初の口座開設時に使うだけであとは滅多に押す機会はありません。
実際のところまだ様子見だと思いますよ。 各会社も契約者数がどこまでいくか、 まだ予測段階だし契約者数次第で料金変動も まだあるかもしれないし、会社存続すら出来ない 可能性もあります。安いだけが取り柄の会社って たぶん長続きしないだろうし。 ８月とか９月とか、それ以降まで待つべきでしょうね。 電力小売事業者の実力を見てからでいいと思います。 後出しジャンケンのように、先行する会社のサービスを 上回る会社は絶対出てきますからね。
　何をいくら分購入されるかによるでしょうけど、何かのついでに買うのが一番、安いと思います。自分は新宿のハルクの向かい側と言うか思い出横町の表側に並んでいる金券ショップを回って安いお店で買います。
スミコーからは、帯電防止スプレーが出ていますね。でも少々高いので自作しましょう。 ドラッグストアにある「グリセリン」（合成グリセリンは不可）5mlを水100mlで薄め、１００均にあるスプレーボトルに入れて使いましょう。 衣類についてもシミにはなりません。
　ドラッグストアのwebサイトからお問い合わせをクリックして経緯説明をしてみましょう。防犯カメラにどういう動画が映っていたのかの説明がなかったので、教えてください、とコメント書き込みましょう。その化粧品を入れるところが映っているのなら質問者様が途中で落としたと言われても何も言えません。化粧品を入れるところが映っていないのなら返金してくれるかもしれません。
ここではなく、市役所に聞くべきです。 一般的には、分解せずにそのままなら家具(粗大ごみ)ですが、分解するとマット(破砕ごみ)と木材(可燃ごみ)だと思います。 ただし、木材に金具など金属がついていると、それも破砕ごみに分類するのが一般的です。 我が町は自慢の焼却炉があるので、ガラス、陶器、プラスチック類も金属が多少ついた木材も「燃やすごみ」に分類するので、ごみ袋に入る寸法に切って入れれば出せます。
7０歳以上になれば、無理やり長生きさせるだけの治療をなくしているのが世界の流れです。余命が数ヵ月いう高齢者には、今更回復のための治療はなしで、緩和ケアだけ。高額検査にしても、余命が数ヵ月ってわかる人に何でするの？ 治療して確実に治り、通常の生活に戻れる、これは治療します。でも、高額な治療（入院・手術）をしても、通常の生活にほど遠いのが医師の経験より簡単に推測できる場合は、残される家族が泣こうが喚こうが何もやらない、苦しみなく逝けるように緩和ケアの出番制度が充実すれば、いいだけです。 これで、現在の高齢者医療費の政府負担の７５％が節約できます。
変更を繰り返しても特に問題は無いでしょう。 ただ、新規1万円割引以外に早期更新で1万円割引みたいな制度を用意している所もあるので、結局新規も更新も保険料は変わらないというケースも多いですよ。 私の場合、毎年複数社から見積りを取って比較しますが、結局今の保険会社が一番安いので毎年同じ保険会社に落ち着いています。
結論から言うと「ないこともないが危険」です。 モノや使い方によっては機器の故障につながるかも知れません。 下のリンクは品切れのようですが、秋葉原などでは手に入るかも知れません。 自己責任でお願いします。
＞父を黙らせる良い方法はないでしょうか。 大変ですね。 今はあなたがなんとか納得させることができるかもしれませんが いずれそれが難しくなる時期がやってきます。 やってはいけない対応、おすすめの対処法の紹介です。 認知症介護で絶対にやってはいけないこと【精神科医・樺沢紫苑】 https://www.youtube.com/watch?v=TP6kbNEdJBo 言うことを聞かない認知症患者をたった一言で黙らせる方法！ https://www.youtube.com/watch?v=v3VsaT1MQIk ほかにもいろいろあります「認知症　黙らせたい」で検索してみてください。 認知症についての勉強会、家族会での経験談も参考になると思います。
プラスチックチェーンスタンドで検索をかけると色々出てくる 価格.comでの結果では1本1400円台からあるみたい googleでの検索結果 https://www.google.co.jp/search?num=50&safe=off&q=%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%81%E3%83%83%E3%82%AF+%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89&spell=1&sa=X&ved=0ahUKEwjku8vV0JnLAhVIIaYKHZWSCHIQvwUIGSgA&biw=1080&bih=886 価格.comでの検索結果 http://kakaku.com/search_results/%83v%83%89%83X%83%60%83b%83N+%83%60%83F%81%5B%83%93%83X%83%5E%83%93%83h/?category=0029
「～じゃね？」「～なくね？」はネットのやりとりから派生蔓延したした言葉かと思います。 わずかに礼節を保っているこのOKwebの利用者にも居ます。その方の説はいちいちもっともなのなのですが、その口調は他人を見下した使い方で、とても悲しいことです。 　質問者さんの言うその母親は、ネットで常にこのような言葉に触れているのではないかと思います。 「～じゃね？」「～なくね？」に似た言葉は長野県とか中部県でも使われますが、「じゃね～ェ?」「なくね～ェ?」と使われています。他人の意見を求める言いかたで、とてもやわらかい言いかたです。 　子供さんが、と言うより母親が日常的に使っている結果ではないでしょうか。
KENWOOD のサポートページ http://www.kenwood.com/jp/cs/ ここの取扱説明書ダウンロードから PDF ファイルをダウンロードして下さい。 説明書の中にブロックダイアグラム、回路図が載っています。
こんにちは 色違いの糸を付けて置いては如何でしょうか？ スーツにはタグが付いていると思います。 そこにつけるか？ もしくは、ジャケットだったら袖繰りのあたり （ほとんど見えません） パンツはポケットの裏地 でしたら大丈夫です。 イニシャルのワッペンでもいいと思いますが 高くつくので 色違いの糸をたくさん買ってつけたら如何ですか？ 刺繍糸でしたら、多色で安く購入できます。 http://www.amazon.co.jp/fiveAstar-%E5%88%BA%E3%81%97%E3%82%85%E3%81%86%E7%B3%B8-%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC-%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%81-50%E8%89%B250%E6%9C%AC/dp/B017J3ZPZ0/ref=sr_1_2?s=hobby&ie=UTF8&qid=1456484760&sr=1-2
不当利得返還請求の少額基礎になると思います 少額起訴の方法及び費用については参考URLのサイトに詳しく載っていますので確認してみてください
日本の場合暴走族の「喧嘩上等」とか「夜路死苦」のようなの以外はほとんどが個人の署名です。もちろん本名ではなくて「落書き用の名前」ペンネームみたいな物です。 作品を描いて署名するのではなくて署名することそのものが作品のつもりになってしまっているようです。変です。自己表現の発露のつもりなのでしょうが、いざやろうとすると発表すべき何ものも持ち合わせが無かった、それでも書きたいということなのかなあなどと考えています。 ここにその仲間内で書いたらしきインタビューがありました。 実際にそういう人たちがいて、生き甲斐だか惰性だか、何らかの理由ではまっているらしい様子が垣間見えます。 http://xqz1.seesaa.net/article/151552265.html その他のインタビュー。 http://xqz1.seesaa.net/tag/ekys 文中crewというのはチームのようなもんだと思いますが、暴走族やヤンキーのような不良グループというわけではなく、おそらく同趣向の人が落書きできる・したくなる場所でかち合ったりして知りあった「同好会」的なもんではないかと想像いたしました。 見張りをやってもらったりするのに仲間が居ると良いのかなあなどとと想像します。 この署名みたいな物は種類が意外と少なく「俺の知り合いにやってる奴が居る」という話も聴かないので人数は少ないのではないでしょうか。 東京でもっとも多いのは「ekys」というものです。 https://www.google.co.jp/search?q=ekys&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 本来「グラフィティ」というのは勝手に描く壁画みたいなものらしいのですが、この署名だけのは美術とも言えないし変なもんだと思います。 警察に届けても捜査はしませんから、現行犯でとっつかまえる他は無いように思います。 実際捕まるとけっこう重い罰になりますので、そのリスクを掛けて、ものすごい時間と手間をかけて、やっているのは理解を超えています。
在宅酸素はされていらっしゃらないのでしょうか？呼吸苦があれば酸素療法は最も有効な手段です。携帯ボンベ使用下でならある程度の場所ならいけると思います。 確かに装置につながれてというのは本人には嫌かもしれませんが、在宅酸素自体が本人が出来るだけ長く、普通の生活が出来る様にという目的です。それで活動性が上がれば体力も足腰の筋力も上がるのでとても前向きな事だと思います。 以下抜粋ですが。 JR 、私鉄、地下鉄、バス、タクシーは　酸素ボンベ 2本まで。　禁煙席は必須 フェリーや船　　船長の許可が必要で　酸素ボンベ2本まで。　　禁煙席を見つける。 航空機　国内線のみ持ち込みができる。航空会社別に条件が異なるので、利用航空会社に確認する。国際線も予約時に確認する必要がある。 たとえば日本航空の場合機内での備品、設備として医療用酸素ボトルとい言葉が使われており、有料で貸し出しサービスがある。 場所を決める前に一考されては如何でしょうか。 酸素無しなら高地は避ける、非情に低温の地域も避ける。温泉も良いが長風呂は体力を消耗するので、一緒に入れる女性の方が必要です。 呼吸苦は最も苦しいものです。活動性が上がると、歩く距離が増え、痰の切れもよくなります。是非連れて行ってあげてください。
>　テレビなどで１万円を寄付すると2千円は自腹寄付になるが、8千円納税（？）で >5千円の品がもらえるので得です、みたいな説明を聞きました。自分は8千円の住民税を >自分の住居地域自治体に納税したのと同じだと思っておりました。 >※所得によって違うと言うことは理解しております。 ちょっと違います。 >　しかし、この間、役所の住民税徴収課で話しを伺ったところ、 >あくまでも寄付なので8千円を納税したことになるわけではなく、 >所得から控除されるのと同じと言う説明を聞きました。と言うことは1万円寄付して >2千円自腹、8千円の控除であれば実際に自分の住居地域に納税する住民税の免除額は >2,3千円程度の様な気がするのでお得感など全くないような気がします。 >　つまり、出費が1万円、戻りが5千円の品と2千円なら3千円の損になると思います。 >実際にふるさと納税をされた方は、本当に得だったのでしょうか？いくら寄付して >実際に住民税の免除額がいくらだったのか教えていただければありがたいです。 少し間違った理解をされているようです。 ふるさと納税には上限があります。 現住所地の住民税（市町村県民税）を８万円とすると。その中の1万円を、全国のふるさと納税したい市町村（お礼にその市町村の特産物が送られてきます。大特産物を貰える市町村を納税先に選ぶ）に1万円納税すると、収めた市区町村から納税証明書が発行されるので、現住所の市区町村に出せば、1万円分の納税をしたことになりますが、8割の8000円が還付されます。つまりふるさと納税1万円に対して8千円の還付がれるので、 現住所市町村への納税8万円、ふるさと納税1万円、現在地市区町村での還付が8000円ということで、8万円（本来の地方税）+1万円（ふるさと納税）-8戦円（還付）＝82000円 という計算となり、本来の地方税8万円に2000円の自費持ち出しになります。しかしふるさと納税自治体から、自費負担分の2000円を超える特産物がふるさと納税のお礼として送られてきんますので、実質かなり得になるというわけです。かつ、ふるさと納税先が計画している事業を応援することもできるわけです（自治体のホームページでふるさと納税をどのような事業に役立っているか確認ができます）。
無いとは言い切れませんね。 しかも付き合わないようにするという事も出来ないケースも多いです。 勝手な妄想で一人のけ者にされたりとかありますよ。 でも、真実があるならばいつの日にかは解決します。そういう相手はどこかでぼろを出しますからね。こちらが誠意をもって誠実に接していれば周りも認めてくれます。 何より少しでもその人の為になるなら多少の犠牲はまあ勉強代かなと思うこともあります。 他人の為に何かをし続けてきて、「損をした」と思ったことは一度もありません。結果的に「馬鹿だったかなあ」と思うことはあってもそれをしたその時にはそれが一番だと結論付けたはずだからです。 　振り回されたこともありました。でも取り越し苦労ならそれはそれで解決しているのだから良かったなと思いとどまれます。
こんにちは。 私は、男ですが質問者様の夫と同じように良い服を長く愛用するタイプの男です。 しかし、下着は消耗品と割り切ってますので、妻に相談せず定期的に小遣いの範囲内で1万円単位のまとめ買いをしてます。 なお、下着は少しでも黄ばんだり傷んだら直ぐに廃棄してしまうため、最初の内は妻から勿体ないと言われてましたが、自分の小遣いを遣り繰りして買ってると言ってからは何も言われなくなりました。 ちなみに、私達夫婦は新婚当時から共働きですから、お互いに稼いだ給料から自分の小遣いを差し引いて生活してますが、お互いに小遣いの用途は干渉しないことにしてますので、私が如何なる買い物をしても妻から干渉されませんし、妻が如何なる買い物をしても夫の私も干渉しません。 ですから、夫婦であっても小遣いの範囲内で買う物には干渉しないという話し合いをすれば良いのではないでしょうか。 やはり、夫婦であっても干渉し過ぎたり干渉され過ぎると嫌になってしまうものですから、小遣いの範囲内で買う自分の服や靴などは相談せず自由に買えるような夫婦を目指すべきと思います。
＞やっぱりずっとそのまま そっとしておくべきでしょうか。 私も不快に感じると思いますがそれとあわせてちょっと不安ですね。 そういう不用心なことを続けていると、 よからぬ輩を呼び寄せてしまうかもしれません。 我が家含めて近辺で下着ドロや覗きが続いた時、交番へ巡回強化をお願いしましたら 犯人は日ごろからカモになりそうな家を探して目星をつけておくことが多いそうです。 あなたが直接指摘するのではなく、地域の交番へ通報して そちらから注意してもらってはいかがでしょう？
法令だと、(当人の？)病気なんかの場合には、既に働いた分の賃金を前借り出来るってのはありますが…。 労働基準法 | （非常時払） | 第25条 | 　使用者は、労働者が出産、疾病、災害その他厚生労働省令で定める非常の場合の費用に充てるために請求する場合においては、支払期日前であつても、既往の労働に対する賃金を支払わなければならない。 > このような時は前借りは可能なのでしょうか？ 会社、病院によっては、そういう場合の一時金なんかの制度があるかも知れません。 しっかり事情を説明、実家の大変な事が災害や病気なんかなら、罹災証明や診断書を提示とかで理解を求めるとか。ギャンブルなんかで大変な事になってるなら、相手されないと思いますが。 それ以外だと、 それ以前の職場から雇用保険に加入しているなら、保険組合へ相談とか。 看護士組合とかに加入しているなら、そちらへ相談とか。 一般的な相談先だと、市区町村の役所ですが、まずは実家の方で相談すべきですし。
私は、なんでも廃止するというような考えには反対です。 ピラミッドとか、仲間で作りあげるという達成感は子どもながらに、なかなか味わえないものでもありますよね。 子供にとっては、危険なことも含めて、それも一つの「学び」と言えるのではないでしょうか。
週末を問うた私の質問をご覧ください。 http://okwave.jp/qa/q9124987.html この中で「安息日」が説明されております。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%89%E6%81%AF%E6%97%A5 キリスト教やユダヤ教では、『創世記』で啓典の神が天地創造の7日目に休息を取ったことに由来し、何も行ってはならないと定められた日とされている。一方で、バビロニアの七曜制からきたものとする見方もある。しかしながらも、聖書通りに解釈するのは7日目であり、本来の安息日は現代における「土曜日」である。 週末が土曜日なので週の始まりは日曜日です。 ユダヤ教やキリスト教、イスラム教に共通する「神」は天地創造の際、 「６日かかって７日目にお休みになった」とあります。 日曜から初めて金曜日に終わり、土曜日に休んだということです。
５５歳　男性 私の経験ではメンテナンスを含めて考えるとホームセンターが良いと思います あんまり安いのはすぐに錆びます 雨に濡らさないのなら安いのでも大丈夫です 電動なら家電販売店が安いです
これは地域によって区分が異なります。一般的には木材ですから 燃えるゴミなのですが、地域によっては粗材ゴミとして区分され ている所もあります。 僕らの地域では縦横の長さが５０cm以内であり、紐で束ねられて いれば可燃ゴミとして収集して貰えます。隣の地域では縦横の基 準は同じですが、可燃ごみではなく粗材ゴミ扱いとなります。 いずれも釘やピンなどの留め具があっても、一切取り除く必要は なく、ハンマーで手を怪我しないように打ち込めば良しとされて います。 とにかく市が配布している区分表を見ましょう。分からなければ 市のクリーンセンター（焼却場）に電話して確認しましょう。
因縁つけてぼったくりだから (返却時の送料が高い) ヤフオフで売ったほうがいいよ
文政二年六月之造 という風に読めるんですが。 なんかずいぶん雑な字ですね。
旅行の手荷物ですか。その前提でお答えします。 手荷物に限ることなく、荷物全体を減らす工夫としては、 下着は古いものを持って行き、着替えたら旅先で廃棄する。 廃棄しない衣類は、なるべく旅先で洗濯する。 カメラを持って行かずスマホのカメラで撮影するなど、機能を兼用できるものはなるべくどちらかひとつだけ持って行くことにする。 現地調達できるものは、現地で購入する。 こんなところでしょうか。
　若いころは10円単位まで家計簿というか出納帳に2～3年付けていましたが、何の役にもたちませんでした。 浪費をせずに、今あるものをネットやホームセンターで取り寄せ修理しようとか、食品の購入にはこのカード、光熱費の支払いはこの銀行口座から、とくくって登録して、月ごとに記帳 ( セブン銀行その他コンビニでは記帳できないと思います。銀行での記帳しかない? )　銀行のカードがあればコンビ二で残高が確認できますし、少なくなったらコンビにで残金に余裕のある他行の口座から現ナマを下ろして不足気味の銀行口座へ入れればいいだけです。 通帳記帳して大ざっぱに確認したほうがよっぽど利用価値があると思います。 　こまごまと店のレシートを貯めてノートに書き換えてと時間を取られるより、合理的です。 参考までです。お試しアレ 　 　
センサーですから蛇口の下の一部分の光を遮れば手があると知覚されて放水します。洗っているうちに手が移動してしまうとセンサーの域外になるので、手を戻します。 タイマー付きの場合は何度も作動させるしかありません。
私も同じ、登録していない番号にはまず出ないタイプですが、改めて「絶対着拒したくない」と思ったことがあります 好きな人に対してかなり気色悪いストーカーをしていた知人男がいるのですが、 そいつがその好きな人への想いを熱く切なく気持ち悪く語っているときに、 「着信拒否してるってことは俺の番号を登録して残してくれてるってことだから」 と言ったのです、、、 この知人男はある日私の睡眠中(確か夜中1時とか)に電話を掛けてきて、私が寝ぼけてたのと家族が起きてしまうのを恐れて慌てて出ると、 「あ、寝てた？あのさ、」 とお構いなしに好きな人への想いを熱く切なく気持ち悪く語り始めたのです 何度も聞かされている進展の無い話なので相槌だけしていたのですが、3時間くらい話し続けられたところで、私はいつの間にか眠っていたようでした ハッと気付いて「う、うん」と相槌を打つと、 「お前今寝てた？しばらくずっと無言だったぞ？それでさ、」 とそいつはまた話を再開し始めたのです それ以来、私はこの知人男の電話もメールも一切無視しました 暫くすると、音沙汰は無くなりました それから10年くらい経ったここ1～2年くらい、知らない番号から頻繁に電話がかかってくるようになり、 "携帯2台持ちしたから、こっちの番号なら出るんじゃないか"とか考えて上記の知人男が掛けてきているのかも、と疑っていました(実際そういうことやりそうなので、、、) そんなある日、突然その知人男自身から1通のメールが来て、私の近況を探るよう内容だったのですが、(ぼかしますが)最後に 「精神病にでもかかった？」 と書かれていたのです 単純にムカつきはしましたが、ああやっぱりこいつ自身が精神科にかかるようなことがあって、 「知らない番号からの頻繁な着信に出ないなんて精神病の症状」 という方向に結びつけてイメージしてしまうのかな、と思いました 「精神病はお前だろ」というメールを返すのは相手の思う壺なので、メールも無視中です 精神病で苦しんでいる方には大変失礼とは思いますが、恐怖の感情に嘘はつけないです 現実逃避みたいなものですね 出なければ取り敢えず何も起こらないですから 質問者さんがこの知人男ではないことを祈ります
金属でできた防獣用の網はいかがでしょうか。 イノシシよけなどに使いますが、ホームセンターで切り売りで売っています。
あえて全く連絡をしないというのまであなたと同様に私は思います。 ただ、もしかして、今時のお笑いなどはそれこそ相手の悪口連射のようなのが多いし、 そもそも、毒の多いような会話を好む傾向があるように思う。 自虐ネタなどもうけるそうですし、落語の枕もほとんど毒舌ばかりの昨今です。 なので、お見舞いのメールのつもりが、【どこでもらってきたんだよ、気をつけろよ、 うすつんじゃないぞ・・・・】という、トーンが基調ではないのでしょうか？ それでも、昔なら、真意としては、【どこでもらっちゃたんでしょうねぇ、体に気をつけてと言っても、もう、仕方ないから、覚悟して、じっくり体を休めて早く元気になってね。 私も気をつけなくちゃ】ではないかな？ 意味的にはほとんどおなじ感覚です多分。 具合の悪い時には、’表現の悪意’が刺さります。 元気なときにはそれをやりあっての快感？もあるのでしょう。 もしかして、ここまでやりあえるのは気が合う？との錯覚だってできるし。 常識か？というなら、非常識ですが、あえて何がしかの連絡があって、 ’毒舌’なら、今の時代の表現基調がそうなのだろうと推察します。 だって、電車の中での若い人たちの複数での会話を聞いていると、 誰かをくさす、自虐、おまえもだろうー！とコミュニケーションが殺伐としている。 それに、高校生ぐらいだと、男女の区別もないほどの乱暴だとおもえる言葉づかいですし、 文字にしたなら、もっと苛烈になるんじゃないかな。
昔タウンページ？とかに載せる人が多かったので、それをネットに載せられているそうで 振り込め詐欺などに使われているそうです。 タウンページなどの掲載は消せますが、おそらく暴力団関係が作ったホームページで、 確か、訴訟しても絶対に消さないから！！って書いてありましたよ笑 で、電話でどこかな？ドコモかな？国かな？問い合わせたところ、消せないって言われました。 提案されたのは電話番号だけでも変えたらいいって言われました。 国や銀行に提出してる固定電話なので、手続き漏れなく完遂できるか大変そう 遠い親戚全員に伝達しきれても向こうがメモし忘れて音信不通になりそう ということから、まだ電話番号を変えていません。 最近のおれおれ詐欺も進化してわたしわたし詐欺や警察などを名乗る詐欺も増えたので 今後、親と同居することがなくなったら、本当に騙されかねないのでさすがにその時が来れば電話番号を変えますが今はまだしません。 ちなみに私は女なので男よりすぐに詐欺ってわかるのですが、 さらに女の中でも洞察力が高いのですぐ詐欺ってわかるのですが 詐欺の電話かかってきたことあります。 忙しくて、捕まえる気力もありませんでした。 お金を１円でも振り込んであげたら、警察を動かすことにもなるのですが 犯罪者のブラックリストに載り、毎日電話がかかってくるのもいやなので 正義感を一生懸命抑えきりました。 詐欺したてほやほや感が一件と、ほかいろいろ です。
ものすごく悩まされた経験あります。 最初は子供に対して、「やめて」と言い続けましたが、やめるはずもなく、親御さんにお願いしました。 一度目は親の方も了解しましたとなりましたが、2度め以降は、まるでこちらが子供をいじめてるみたいに言われ、どちらが被害者かわからない状況にもっていかれました。 当然、地区の小学校なんかへも相談しましたが、昨今は誘拐事件なんかも多く、学校は公園などへ遊びに行けとはいえないと、常識はずれな対応でしたので、しかたなく弁護士（何人もの）にも相談。 結果、警察へ。 とはいっても、最初は交番ランクから。 公共道路上なら道路交通法により、路上で遊ぶことは禁止というところから、保護者へ注意勧告からスタート。（うちの場合、警察もなかなか動いてくれませんでしたが、弁護士つかい、動くよういいました。本来は、法的に動かないとならないんですよ。） 私有地なら、ものが壊れるのを待って、器物損壊で賠償していただく。（他人のものをこわしたのだから弁償するのが当たり前ですよね。） どんなに未成年であっても、子供であっても、被害になったほうからすればよ、７際の子供の投げたボールで怪我されようと、２１歳の大人の投げたボールで怪我させられても、ボールの強さ、方向などが同じ条件だったら、投げた人間が何歳だろうと結果は同じでしょ。 加害者が子供だからって、被害者の怪我の度合いが２割引きで済むってことないです。 ゆえに、「保護者責任」なるものがあるわけで・・・。 ＞未成年なら、おそらく相当悪質でなければ、親に厳重注意ぐらいで終わるのでしょうけど そりゃ、場合によるでしょう。なんでもかんでも厳重注意ですませられたら、被害者側は泣き寝入りですよ。（だから、ようやく今になって、自転車事故保険などが世間で注目されるようになった。） 一時、ニュースでも問題になりましたが、遊んで良い場所（ニュースでは運動場でした）で遊んでて第三者を怪我させた場合と、遊んではいけないとされる場所で遊んでて第三者を怪我させた場合とでは、同じ怪我度合いであっても、慰謝料は増減あって当然と思いますよ。 被害者の立場になって考えてもらいたいわ。 けど、あなたの質問は、騒音なのですよね？ 騒音だったら、目に見えない分、評価が難しいでしょう。 役所に相談し、計測器を借りるなどして、「数字」にでもしないと、なかなか他人にわかってもらいにくいです。 へんな話、心の病気にでもならないと・・・ってやつですよ。なれますかいな！でしょ？ まあ、他人さまって、わかってもらいにくいからねえ。だから数字になってしまう。 いわゆる証拠。 せめて、日頃からビデオ撮影、写真撮影くらいはして、記録をとることおすすめします。 電子顕微鏡を用意し、当てる前のビフォー、当てられたあとのアフターの写真とかも。
スピード写真ですね。早いから。 大量にはいらないし。 就職活動のときは大学の生協に 写真屋さんが来て 実物より映りが良く撮って貰いました。 街中の写真やさんでも ベテランのところじゃないと 撮りなれていないようです。 デジカメ普及以前・・・ 10年以上前からやっているカメラマンでないと。
作りがわかりませんが、棚板や扉、引き出しなど外せるものはドライバーなどを使ってなるべく外す。 ホームセンターで台車を買う。 上下が外れる130センチ程度なら肩を入れて上部分を持ち上げ、頑張って台車に乗せて、先に運ぶ。 下を気合いで台車に乗せて運ぶ。 ではダメですか？
私の場合は、引っ越し料金に含まれており無料でした。 アンテナはベランダであれば、素人でも10分もあれば外せるでしょう。 エアコンは取り付けは大変ですが、外すのは実は素人でも簡単にできます。 AnyTimesならば3000円の作業です。 ですから引っ越し業者はそれほどいやがりません。 私が引っ越したときは、引っ越し先にエアコンが付いていたので、外したエアコンは不要だから持って帰ってくれというと、引っ越し屋は自分のうちで使うといって喜んで持って帰りました。
普段の買い物で本当に必要なのは食料品と日用雑貨くらいで、衣類や家電などの売り場は頻繁に利用されません。 衣類は安くて品揃えが豊富な専門店が街中に増え、家電は専門店やネット通販に価格で勝てないのでスーパーで購入する人は減る一方となってしまいました。 購入する人が少ない商品に売り場を裂き、在庫を持つ事は経営上の負担となっていて、食品なども薄利多売の商売になってしまって利益が出にくい状況に陥っています。 なのでスーパー各社は、街中にある店舗は食料品や日用雑貨を中心とした小・中規模の店舗にし、衣料品や家電などは郊外のショッピングモール等に移して、たくさんの集客と共に買ってもらう戦略になってきていますね。
湿気が少なく、常に乾燥している場所。数年も住んでいると、湯船があっても使うことは幼児の水遊びくらいの使い方になっていきますよ。ホテルなどの宿泊施設も、バスタブなどがあるところは、まずありません。 わたしが今すんでいるところも砂漠の中に無理やり街を作ったようなところで、湯船はありますが、試しに２～３度使っただけです。水道代が電気代の４倍もするので、湯船なんどに毎日でも入れば、破産してしまいます。庭などの樹木への散水は、人間の飲料に適さない再製水を使用です。
特にカードなどでポイント還元するより、そのぶん、商品の値段を安くするなどの還元の仕方もありますね。 あえてポイントカードなどをつくらない方向性のディスカウントスーパーなどもあります。 Tカードではなく、セブンイレブンのnanacoカードというチャージ式のマネーカードがありますが、私がたまに寄るセブンイレブンの店長は、その勧誘が激しく辟易とさせられます。 おそらく、本部からのノルマ的に、月に何人、とか、nanacoの利用者を増やすように指示されているのだと思いますが、アルバイト店員の場合は、「nanacoはいかがですか？」→『いえ、いいです』「失礼いたしました」というやりとりで済むものの、店長となると、いまつくるとうんたら、と1分近く説明が入ります。 商品をレジ打ちしながらであればいいのですが、一通り聞いて断って、それからレジ、という流れで、一度、本当にイラっとして商品を買わずに出てきたこともあります。 そのような感じで、ダメな人間なのは、カードをつくるようにしつこく勧誘する人の方ですね。そういう人の言い方の中に必ずあるのが「みなさんお作りしていますが、いかがですか？」というような言葉。 別に、そんなに「みんなと一緒」じゃなくてもいい、と思うのになぁ。
☆その、ご両親様も、ある程度見栄っ張りか又は、躾け(しつけ)の一環としているだけでしょう。　決して、意識高い系と言う事では、ないでしょう。投稿者様が、何らかの関係で、その時たまたま同席していらしたからでしょう。☆どちらにしても、冷めた、ご家族なのでしょう。
年中湯船派です。 夏は汗かいた時にシャワー使いますが、基本湯船に入ります。 今時期のシャワーは身体が温まらないので風邪引いてしまいますね。 特にシャワーはお湯を沢山使うのでもったいないです。
豪雪地帯で暮らしていた経験があるので、冬がダントツで辛いですね、、、 寒さとか、雪かきとか、車の運転とか あと、花粉アレルギーの方からしたら、春もなかなか辛そうな気がします。 ということで、 冬→春→夏→秋 でしょうか？？
秋→春→夏→冬です。 しいて順位をつけるとこんな感じですが、どの季節も好きです。 冬もかなり好きなんですが、少し長すぎます。 寒すぎるのは１ヶ月くらいで勘弁いただきたいです。
まず、転職が決まり、そのお給料が少なかったら、実家で少なくてもお金を いくらか入れましょう。 そして、給料が少しでも多ければ、自活して１人暮らしの経験をした方が いいと思います。 いつまでも、親に頼るのは、今後のお金に関して困ると思います。 結婚するまでに、１人暮らしをして、お金の管理ができる方が 人生の今後にとっては、いい経験になると思います。 ので、転職、頑張ってください。
それで問題なしです。 もし剥がれてしまっても、誰だかわかるように名前と生年月日を書いておくのです。
辞めた方がいいですが、ナフタリンなどを入れておけばある程度使用できます。 但し、ナフタリンの効果がなくなるとゴキブリなどがボールの重なった所に卵を産ます。 大事な衣装と資料等はプラスチックのケースにした方が良いですが、ナフタリンは必ず入れる。 ◎年に一回はケースの中を見ておく、ナフタリンの取替えもする。
足りないくらいですよ。 ゴミ箱にかけて使うのはもちろん、生ゴミは小さい袋に水を切って入れていきます、三角コーナーは存在しません。 お弁当やフルーツを持ち歩く際に耐水性のために2枚かけたり、車内のゴミ袋にしたり、カバンには常に数枚入っていて手持ちの荷物が増えたらすぐ袋が活躍します。 綺麗な袋なら肉類の仕分け冷凍に使用。おしぼりタオル入れたり、カット野菜入れたり、ビニール袋を購入せずにレジ袋で済ませられるところは全てです。 タバコの灰も一回袋に開けて縛って捨てます。犬のフン、オムツや生理用品も当然匂いの元は全て縛ります。 小さいレジ袋はナッツの殻をむいた時やオリーブの種やみかんの皮などの小さい食卓のゴミで活躍します。
一般的に言うのは難しいですよ。 年齢で違うし、性差でも違います。 それをひとくくりに論じることは出来ませんよ。 例えば職場なんかだと女性は冷房がきついが、 男は暑いのが大嫌い。女性が冷え性になるくらい 冷やして丁度なのが男です。 冬場はそこまでの差はないかもしれないけど、 寒い方が女性は辛い。 しかし防寒衣料を着込めばなんとかなる。 若い人ならこういう対応でいけるけど、 年寄りの場合、真夏真冬両方きつい。 どっちが辛いか？という基準ではなく、 どっちがより危険か？という観点で見た方がいい。 真夏の冷房なしというのが（熱中症などで）最も危険だと思う。 10代20代は乗り切れても、中年期以降だと 熱中症の危険水域に達しても鈍感傾向にあるのでよりリスキーです。 年寄りなんて「水分取ればトイレに行く回数増えるから」といった 理由で「隠れ熱中症」が多い。 個人的な意見（どこに住んでいた、とか）は関係ない趣旨の質問なので 上記のような回答になります。
居ますよ。先祖代々の墓石や現在の家で墓石を建立していない人。 無宗教であるため菩提寺が無い人。御墓があっても家族疎遠状態で 家の墓に入れないか、又は入りたくない場合。
境界線・境界点とは、最終的には測量技師が来て、境界に 接する地主全員が立ち会ったうえで、境界点・境界線を 決める「境界杭」を打ち込みます。 工事の段階で、旧の杭を抜かれたのだと思いますが、古い境界杭は 昔の方法で測量しているものもあり、実際は正確でない物もあります。 測量士は正確に測り、正確な境界を示してくれるので、納得できれば 境界杭の打ち込みに合意すれば宜しいし、納得できなければ ご自分が別の測量士に依頼して、再測量をする事も出来ます。 いずれにしてもあなたが納得しなければ境界杭は打てません。 ただ、工事の場合でも、旧の境界杭はそのままにしておくのが一般的です。
Vネックセーターとタートルネックの重ね着してもウールのジャケット を羽織っても寒さはそんなには変わりません　　 つまり、自転車を乗る時の防寒にはウール100%のダウンにカシミアの セーターとウール100%の襟巻を着用してなるべく首筋を寒気から防ぐ 方法をお薦めします　　それに手袋を装着すれば大分寒さも変わると 思いますよ それと之は余計な事ですがこの様な時期には自転車は不向きです なるべく近場なら徒歩を推薦します　又、どうしても自転車に乗るん でしたらホカロンを使用して下さい ホカロンは数枚肩甲骨の下と腰の周りに貼り付けると大分違うでしょう
食後一時間以上たってから。 もしくは就寝前。 平均して22時くらいが多いのかな。帰宅が遅い日はその分遅くなるけど。 24時という事もある。一軒家なんで勘弁してください。
「ケロシン（≒灯油）をダブル（ウイスキーのダブルと同じ意味）、石炭の上にゆっくり均等に回しながら着火剤として入れます」ってなことをいっています。 灯油をダイレクトに撒くので部屋のなかはものすごく灯油臭いはずです・笑。着火剤として灯油に火が付くので、最初もものすごく灯油が燃える臭いがすると思います。まあそういうのも込みの年代がかった味わい深い代物だということですね。 んでいろいろと調べてみたら偶然以前の質問を拝見したのですが、そちらにあるストーブとこの動画のストーブは基本的な構造からして違うので、この動画の着火方法は使えないと思います。 お持ちの石炭ストーブに関しては、ご近所のおじさんから使い方を教わるのが一番だと思います。ガソリンが危険だというのは、ガソリンは気化したガスも引火するからです。よく「ガソリンを撒いて火をつけた」って事件がありますが、あれをやると犯人も火傷を負うのです。ガソリンを撒いたときに気化したガソリンが充満して、それに一気に火がつくからです。 そちらでガソリンが使われているのは、「手に入りやすくて火の食いつきがいいから。危ない？こういうものって基本的に危ないに決まってるだろ」というフランス式オトナの流儀によるものだと思います。「ガソリンて気化するから危なくない？」って聞けば「じゃあ灯油を使うといいよ」なり「ガソリンというじゃじゃ馬の飼いならし方を教えてやるぜ」なり教えてくれると思います。 屋内でガソリンを取り出したらどえれーことになります。この動画でおじさんが堂々と瓶に入れているのは、気化しても自然発火しない灯油だからです。ガソリンをあんな扱いしたら狂気の沙汰ですぜ。
東京在住では無いので詳しくは答えられませんが、このような袋は特殊 ですから、ホームセンターや１００円ショップで売られる事はありませ ん。これらはナイロン製の袋を扱う専門店や卸売り会社に行かないと見 つかりません。
ゴミの分類は自治体によって異なるので何とも言えませんが、順当に見れば可燃物でしょう。 灯油は燃えやすいだけであって、自然発火する事はあまりありません。ティッシュだって燃えやすいですね。固めるテンプルも。同じだとは言いませんが、同種としてもあながち間違いだとは思えません。 基本的にあまり揮発しませんから、ゴミ袋の口をしばっても構いません。よほど頑丈に縛らなければ密閉にはならず、揮発性気体は隙間から漏れていくと思います。 逆に、口が開いているという事はそこへたばこの投げ捨てなどできるので、その場合はいい調子で燃え上がると思います。
寝室や階段、玄関付近の絵や飾りを撤去しました。 先の地震で落下物になってしまったからです。 いざという時の備えはもちろんですが、何かあった時に障害物にならない住まいが理想です。
めんどくさがりの人ではないでしょうか。 気が向いたときに自分から連絡を取って遊ぶのはいいけれど、気分じゃないときに電話が来たときは「今はいいや」と出ない。 固定電話で繋がれたときは仕方がないから普通に対応する。 自分の気分で人付き合いをする人。 人の性格は自分が変えようと思わなければ変わらないし、長年の友人に言われたところで響かないと思いますよ。めんどくさいからと今後一切連絡を取らなくなってしまうかもしれませんし。 病気ではなく今現在の性格なのではないかと。ニートの状態もわかりませんが、働きたいけれど仕事が見つからないのか、今のままでも困らないから親に寄生しているのかでもたちの悪いめんどくさがりなのかどうか判断できるのではないかと思いますよ。 知人の身内で働けとかせめて家事を手伝えというと病気を装う人がいます。病院へ行けというとなんだかんだと言い訳をしていかない。自分の好きなことには行動するけれど人からのアクションは拒否。なんだか似ているように思えました。周りはあきらめているようです。
クリスタルパックS2.5で検索してみてください。楽天とかでヒットします http://item.rakuten.co.jp/wrapping/644928/ とか。
同じように温まりますよ。 ただ・・ストーブの熱量とファンヒーターの最大の熱量がかなり違います。 ファンヒーターの強と同じだけの熱を発生するストーブなら同じように温まります。 すぐに温まるか？ってことは、同じ熱を発生させれば同じだけ温まります。 我が家では、石油ファンヒーターと扇風機（サーキュレーター）を組み合わせて使ってます。 ファンヒーターが弱くなると天井付近が暖かくなって、床付近が寒くなりますから・・・ エアコンでも同様で、風力だけ強くして部屋の空気をかき混ぜるようにした方が効率が良いです。
　ガラスの内側にカーテンを掛けた場合、室内の物体が放射した遠赤外線の一部をカーテンが反射して室内に戻してくれたり、赤外線のエネルギーがカーテンに吸収されて熱に変わったりするため、熱エネルギーが遠赤外線の形でガラスを通って室外に逃げてしまう事を抑制する事が出来ます。 　又、その他にも、例えある程度隙間があるにしても、カーテンが存在する事によって空気の流れは多少妨げられるため、カーテンと壁との間の空気は、冷たい壁に冷やされて室内側の空気と比べて温度が下がりますので、カーテンと壁との間には室内の空気よりも低温の空気が溜まる事になります。 　そのカーテンと壁との間に、室内の空気がカーテンの隙間を通って入り込んだとしても、カーテンと壁との間に入って来た空気は、カーテンと壁との間に元から存在していた空気と混じり合う事で温度が下がりますから、カーテンと壁との間に溜まっている空気の温度は、室内の空気と比べれば低温のままです。 　空気と壁の温度差が大きいほど、空気から壁に伝わる熱の量は大きくなりますから、「カーテンを掛ける事によって生じる低温の空気」から壁に伝わる熱の量は、「室内の温度の高い空気」が直接壁に触れる場合における壁に伝わる熱の量よりも少なくなります。 　壁に伝わる熱の量が少ないという事は、即ち室外に逃げる熱の量が少なくなるという事です。
「人は右、車は左」はあくまでも車が通る道を人と車が同時に通行した場合、事故をなくすために作られた法律であり、歩行者だけの道ではどちらでもいいのです。 ほとんどの人は右利きのため、すれ違うとき本能的に左側に寄ります。 それで現実には大部分の歩行者専用通路では左側通行になっています。 駅などでもだいたいはこうなっていますが、会社や駅によっては右側通行になっているところあり、統一はされていません。
夜にでも気温がうんと下がった状態で 窓に触れるか触れないかぐらいの距離で 上からゆっくりと下に手を動かしてみてみて、 ある高さで急に冷たくなるポイントがあります。 その高さをカバー出来れば最低限の断熱効果が 得られるはずです。 高さ的にはガラス窓の1/3～1/4あたりでしょうかね。 猫についてはどうしようもありませんね。 ボードの高さより上に来れるように、足場を作ってやるとか、でしょうね。
マイナンバーは通知されているはずなので、あなたが申請したのはカードですよね？ ３２０万人が申請したそうです。 自治体ごとに対応するとしても、一時に集中しますから担当部署は多忙を極めます。 しばらく待ちましょう。
我が家は、窓の外側に断熱シートを張っています。 そもそも、断熱は、外側の方が効果が高いと思っています。 http://allabout.co.jp/gm/gc/26685/ 外側に断熱シートを張ってから、 見栄えは悪くなりましたが、効果は抜群で、 結露はほとんどなくなりました。
参考資料。 http://www.notions-store.com/?pid=52726504 http://www.kenko.com/product/seibun/sei_771174.html
質問は「今夜風呂に入れますかね？」でいいんですよね？笑 水風呂で体調を崩さない自信がおありでしたらどうぞ。としか答えられません。笑
時間帯と方向によると思いますよ。 10年ほど前に早大本キャン前の事務所に勤務していたときは、朝は高田馬場方向、夜は神楽坂方向の電車に乗っていました。 学生は通学時間がバラバラですから、通勤時間帯の早稲田駅乗降客は勤め人と学生で半々くらいでした。 まあ山手線の内側の電車ですから早稲田が有ろうが無かろうが座れたらラッキーでしょう。と言っても、山手線ほどは混んでいないので立っていても楽ですよ。 日中は座れることが多いですね。
そういうときはすぐ振り向いて「前に人が立っている状態」にする。
神社と寺院では拝礼の仕方が違います。神社では柏手を叩きますが、 寺院では柏手は叩かず手を合わせるだけです。つまり神棚に拝礼する 時は手を合わせるだけでは意味がありません。柏手を打つと言うのは 神様を呼ぶ意味があります。 神棚に朝夕拝礼する必要は無いと思います。要は気持ちの問題ですか ら、厄のために毎日気をつける気持ちを持って生活すれば良いだけの 話しですから、別に毎日拝礼する必要はありませんよ。 余談ですが、神棚に飾るって言い方は神様に失礼ですよ。 正しくは神棚に祀るって言うんです。 ちなみに厄は前厄、本厄、後厄の３年です。後厄が終わったら御札を 頂いた神社に返納しましょう。神社の境内の一角に返納場所がありま すから、そこに勝手に返納するだけで受付に申し出る必要はありませ んし手数料も不要です。
万が一、湯たんぽからお湯が漏れた場合に、電気毛布のコントロールが濡れてショート、悪ければ感電の心配があります。 止めておいた方が賢明です。
同じダイソーでも、店の規模によってレイアウトは違うと思います。 店員さんに聞いた方が早いですよ。。。
小さな蓋付きのゴミ箱です。 洗面所にちょっと置いておけて、中身も見えないので化粧した後とか重宝しました。 100円で10年は使いましたので、お買い得でしたね。
住んでいる地域が違うので、ココが良いですよとは言えません。 地域によっては介護用品のレンタルサービスの会社があります。 僕の地域でもあり父親が電動ベッド等をレンタルしています。 そんな会社に相談すれば、自宅まで現物を持って来てくれます。 購入するのは大変ですから、レンタルサービスを利用されては どうでしょうか。
http://goo.gl/jv3I0U ユニクロのヒートテックってあるじゃないですか。 手袋でもヒートテックものがあるので、それが一番いいんじゃないかなと思います。
今現在の年齢です。 今年の誕生日が来て・・ということではないです。 貴方の場合18歳と書いて下さい。 お酒は「満20歳」から飲めます。 成人式の日に19歳で、2月に誕生日が来て20歳になる人は、成人式では飲めません。
年金と失業保険は別物です。ですから失業保険は受けれます。 体調が良くなった？。では改めて医師の診断書をハローワーク に持参して就職活動が出来るようになった事を伝えましょう。 別に診断書は必要ありませんが、ハローワークの相談員を信じ させるための材料と考えて下さい。 良くなったのは完治したとは違います。良くなっても完治して 居なければ再び病状は悪化する事もあります。医師の診察を再 び受けられ、それを証明させるため診断書を持参した方が良い と言う訳です。自分の判断は駄目です。医師が良しと言うまで 治療は続けましょう。
＞昔の人はお茶も入れていたのですか？ お茶を飲むための器が他の用途にも使われるようになったので そのとおりでしょう。 茶碗の語源・由来 http://gogen-allguide.com/ti/chawan.html
蛍光灯の熱程度では。カバーは大丈夫です。しかも野外に設置してるので放熱の心配はありません。 大体から、元々放熱用の透間などありませんし。 ですから、市販の透間テープ等のスポンジで加工しても問題ないでしょう。
生まれも育ちも道産子です。 掛け布団に毛布２枚というのは、やったことが無いのですが、普通の安い掛け布団と毛布の組み合わせでも充分でしょう。 私見ですが、布団の種類よりも、どんな部屋にお住まいになるかが重要です。 ご存知かもしれませんが、北海道は外が寒い分、室内は暖かいと言われています。建物の機密性やストーブの種類によるものだと思いますが、例えば、アパートやマンションに済む場合、自分の部屋の階下に誰かが住んでいるといないでは大違いです。 わたしは札幌近郊で4回、引越しをしていますが、 一階の部屋や、部屋の真下が駐車場になっている部屋はかなり冷え込みますので、今は絶対に選びません。 あとは、住まいによっては、就寝中でもストーブを微小で付けっ放しという家も実はかなり多いです。 ※我が家では、寝る前に消しますが、朝は必ず起床１時間前の設定でタイマーでストーブ付けておきます。尚、布団は普通の掛け布団と毛布の組み合わせです。 長くなりましたが、厳しい季節の北海道でのお仕事、頑張ってください。今年は今の所、雪はかなり少ないですが、少しでも北海道を好きになって頂けると嬉しいです(^ ^)
ブランケットステッチはいかがでしょう？
＞　印字が消えてしまうお店と 消えやすいのは、「感熱紙」を使用ですね。 印字したい所を熱で黒くするのです。 下記の消えにくいインクと比べて、ランニングコスト（印刷費用等）が安いのですが。時間がたつと紫外線で消えてしまいます。 また、熱を加えると、熱を感じた所が黒くなりますし、引っかいて摩擦熱の所だけが黒い筋になります。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%84%9F%E7%86%B1%E7%B4%99 古いワープロなどでも、使われていました。 ＞　印字が全く消えないお店があります インクを使っていますがインク代が高くなりますが、上記の感熱紙タイプと比べて消えにくいです。 でも、インクでも長い年数が経過すると、消えてしまします。
基本的には暖かい家なのですが、パネルヒーターなどを使うこともあります。 トイレとか・・・寒い場所に使ってます。
少し見方を変えて丁寧にやっていけるものを選んだらと思います。好きなことは丁寧にやれるものです。何事も丁寧にやれないものは身に付きませんし長続きもしません。結局好きなことを丁寧にやっていくのが一番早く身につける方法になる。
現実的にすることですかね。 理想が高いのは悪いことじゃないので、目標達成について考えてみると思います。
丁寧な言葉をたくさん頭に入れ、言葉に出すことです。 国語の音読を他人の２倍やってみるというのはどうですか？
ゴキブリホイホイは偶然でしょう。 100均でネズミホイホイ？を売ってますよ。 ゴキブリ用よりはるかに粘着力が高く、規模が大きいのでかなりの範囲をカバーできます。 ダンボールのような厚めの紙に粘着シートが貼られていて、ネズミがかかると2つ折りにしてゴミとして捨てられる構造になっていて、ネズミが嫌いな人でも見なくて駆除できる良品です。 ネズミも引っ掛かりますが、暗闇に仕掛けるので人間も時々かかります。
参考にならなかったとのこと。国内で最も信頼できる過去の天気情報が閲覧できるサイトをご紹介しましたが、ローカルのアメダスデータを元にページを構成している為、全ての市区町村が網羅されているわけではありません。このサイトに無ければ気象庁ですが、データは同じなので恐らく無いでしょう。 ■ 過去の気象データ検索（気象庁） http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/index.php?prec_no=&block_no=&year=2015&month=12&day=&view= これで無ければネット上には情報は存在しません。 後は、お住まいの地域のローカル紙（地方新聞）の発行元である新聞社に問い合わせてアナログ情報を教えてもらえればラッキーくらいですね。お子さんの友だちから天気情報を入手するという最終手段はありますが。
カレンダーはSeptemberですが、日付を表すときは９.１１で通用します。 年も含めるときは9.11.2001とか。 普通の書き方ですよ。
商品の名前は読めないのかもしれませんが、モリタユージーの「シュッパー」でしょうか？ http://www.morita-ug.com/extinguisher4.html でしたら内容は窒素ガスになってます。なので振ってみて液体の音がしなければ空でしょう。 内容量は490gなので差し引き619-490=129gであれば中身は無いということになるでしょう。 はかりがあったら測ってみれば良いのでは。無ければ水130cc（ml）とほぼ同じ重量です。 メーカーがまだあるようなのでメールか電話で聞いて見れば回答してくれると思います。 あるいは住んでいる自治体でも回答が有ると思われます。 http://www.morita-ug.com/extinguisher4.html 横浜市の場合 “中身を出し切って「スプレー缶」として出す” http://www.city.yokohama.lg.jp/shigen/sub-shimin/dashikata/syoukaki.html http://www.jfeii.or.jp/knowledge/for_house3.html Ｑ：使用や保管などの注意はありますか？ —略— 使用済みや使用期限（容器に表示されています）が過ぎたものは表示にしたがって中身を抜くなどの適切な処理をし、自治体の指示等にしたがって廃棄することが必要です。 ———————————————————————————————— 上記リンクサイトより引用
まずは仕事関係 次にごく親しい友人を除いた知人。 次にこれから友人になるであろう新たに出会った人 親戚には書きません。来ないし。 ごく親しい友人に書かないのはメールかLineで終わるからです。 メール・Lineプラス年賀状という相手もいます。 私の場合はちょっと面倒なので、知っている住所の場合は極力出すようにしています。 震災でバラバラになったので・・・・。運良く届いて返信がなくても、こちらの生存や現在の居住地区を知らせることができたなら～と思うからです。
夏用は通気性が良い素材で作られていますので、冬場に使うと場合に よっては暖かさを感じないでしょうね。
うんうん。やっぱり、クリスマスや結婚記念日にサプライズのケーキを作ってくれたり、お店を予約してくれたりしてくれるところですね。
メーカーを言わないなら４万円以内なら十分にあります。 自転車を扱っている大型店舗や地域の自転車屋でも見つける事は 可能です。今頃では新春初売りで通常の価格より安いので、今頃 がチャンスだと思います。 最近の自転車は性能が良いので、５年以上は問題なく乗れます。 ただ乗り方が荒いと高額な自転車でも１年以内に壊れます。
質問にあるものは写真を見るとロゴ入りです。 ところで今治タオルとは？ 　http://www.imabaritowel.jp/data/brand_manual/data01.pdf 　　最初の頁のブランドロゴ　imabari towel Japan 　　　　次頁のブランドロゴ　imabari towel　… Japanが無い 　　何れも今治タオルのブランドロゴですが　 　　　　前者は2010年世界戦略策定時に　Japan　を付加 　　従って　Japanのないものは経年の在庫品の可能性あり...？ 　ロゴ使用の審査が厳しいようなので今治及び松山や西条などの近隣地区 　の製品でもロゴ使用の認可を受けていないものがあるということ。 　ロゴなしは基準を満たしていないか申請もしていない...。 今治産タオルor松山産or西条産タオルなどで探す？ 　　今治産でロゴなしは見つからないような...。 探すと今治タオルと泉州タオルが混在している場合が多いので注意。 参考：http://www.cecile.co.jp/genre/g2-1-CT-TW/article33/ またはロゴ付きでも安いものを 　例えば　訳あり在庫限り 　http://store.ponparemall.com/alfe/category/0000000018/ 　　［送料について］ページ左下に 　…売り切れも多いようです 　［今治 タオル 訳 あり]　でググると楽天などに訳あり特集があります。
　 常識的に考えて素材はステンレスです https://www.kiriita.com/ ここで買えます 　
あなたが逆の立場だったら喜びますか。あなたが贈るくらいですから、 あなたなら喜ぶでしょうが、２３歳の女性が小柄だからと言っても女児 用のショーツを贈られたら唖然とするんじゃありませんか。 「私は確かに小柄だけど、だからと言って女児用のショーツを贈るなん て失礼じゃないの。馬鹿にするにも限度があるって知らないのかな」と 思うかも知れません。僕が２３歳の女性の立場なら、絶対に喜びません ね。嫌味と言うか馬鹿にされている気分になり、あなたとの縁を終わり にすると思います。
金融機関は３１，１，２，３のお休みだと思います。 ので、今日は開いていると思います。
会員価格というのがどういう条件で適用されるのかはそのスタンド次第の部分があって一概には言えません。 一例としては、高額プリペイドカードでの支払価格を会員価格として掲示している場合もあって、この場合はスピードパスの利用でもそこまでの価格にはなりません。 まあ、一般的にはスピードパスでの支払だけで1～2円程度の値引をするスタンドは多いように思います。 スピードパス自体は発行手数料、年会費無料で他社カードへの紐付けも可能ですから、取りあえず申し込んでもいいのではないでしょうか。 （スピードパスプラスは発行手数料300円で、紐付け可能なカードも制限があるのでご注意ください。）
とても簡単な事ですよ。 いつでもいいのでまた客としてご飯を食べにいけばいいだけの話です。 私は飲食店で働いています。 いろんなお客様がいらっしゃいます。 常連さんとは顔見知りになりいつの間にかその方の好みも覚えました。 印象深いお客様というのは覚えているものです。 またお店に行かれて普通にご飯を食べて帰る姿を見せてあげるだけでいいんですよ。 お店の方は怒ってもないです、逆に心配されているでしょう。 恥ずかしくなんかないですよ、本当にいろんなお客様いますから＾＾；
我が家の地区では天候にかかわらずジップ付きの袋に回覧板を入れて回しています。 ポストに入りきらない、軒下に入れられないご家庭もあるので不意の雨でも安心できます。 回覧板が回ってくるという事は町会に加入されているという事ですよね。町会の総会時に議題として提案されてもいい案件だと思います。 我が家周辺は一戸建てだけですが、昼間お留守のお宅も多いので手渡しはあまりされていません。おしゃべりをしたいときだけ手渡しする程度です。
過去に同じ質問をされたようですが、回答が無かったのは「ガーデニング」 で質問せず「その他」で質問されたからです。一応造園屋に勤務する関係か ら回答させて頂きます。 ドルフィンだとすると「桝井ドルフィン」だろうと思います。一般的かどう か知りませんが、桝井ドルフィンであれば夏と秋に収穫が出来る「夏秋兼用 種」となります。梅雨の影響を受けにくいと言われてますので、選ばれたの は正解だったと思います。 さて完熟が遅れる原因ですが、イチジクは他の果樹と比べて樹勢が強いのが 特徴ですから、肥料は決められた時期には正確に施す必要があります。 結実させるには相当の体力が必要です。養分不足になると結実は出来ても、 完熟させるだけの体力は残っていませんから、どうしても完熟出来ないまま 寒い時期を迎える事になります。 １２～翌年の２月までに寒肥として１回、開花が終わって直ぐの７月に１回 目の追肥として１回、９月に２回目の追肥として１回それぞれ施します。 窒素分の少ない有機肥料を、幹の中心から３０～５０cm離れた位置に施し、 その部分の土と軽く混ぜ合わせます。これを毎年繰り返します。 一つの枝に多数の実が付いてませんか。１枝には３～５個が理想ですから、 １枝に結実している実の中で大き目な実だけを３～５個残して後は摘果して しまいます。先程も書いたように体力が消耗し過ぎると完熟が遅れるので、 欲張らずに収穫を確実にするため摘果と言う作業をして下さい。 摘果はされてますか。されてなければ今後は行って下さい。 剪定ですが、基本は葉が完全に落ちた冬場で、時期としたら１～２月が最適 です。何処でも切れば良いと言う事ではありません。時期と切る場所を間違 うと翌年の結実に影響します。 切る場所ですが、１枝の長さを半分にします。その時に芽と芽の中間で切る ようにします。芽の近くで切ると芽を枯らしてしまいます。これは今年に伸 びた枝ではなく、昨年に伸びた枝の剪定方法です。 今年に伸びた枝の事を新梢（しんしょう）と言います。新梢の場合は２～３ 芽だけ残して上部を切ってしまいます。切る場所は先ほどに書いた通りです。 古くなった枝は太い枝の付け根で切り取り、重なり枝は何れかの枝を切って しまいます。また地面の際から出ている枝も全て取り去ります。これは「ひ こばえ」と言う果樹にとって無駄な枝です。この枝と取り去らないと養分を 奪われてしまうので、このような枝は不要枝ですので、全て取り去るように しましょう。 完熟して収穫する目安は、実が割れたら収穫時期です。これは御存知と思い ます。そろそろ収穫時期なのに実が割れないと思ったら、スポイトでサラダ 油を実の先端に２～３滴挿します。この作業を「オイリング」と言い、これ を行う事で実が割れる事を早める事が出来ます。この作業をすれば１週間位 は早まります。
◎相談出来る処：住んでいらっしゃる”自治体の”何でも相談所➡取り敢えずの”◎◎◎申請 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊認可されれば、喰い繋げられる。 ◎そう言う場合を含めて、地区毎に”民政委員様が何くれと、”ご相談を受けております。 ➡まづは、考え込んだって”どうにもならない場合は”その地区の、民政委員様とのご相談。 ➡◎変に、落ち込んでいても解決の糸口・見つかりません今・貴方様が生きていられる事が、とっても重要でしょう。◎”生活保護”を受ける事自身は実は恥ではないでしょう。兎も角、色々な可能性を確認するしか、無いのでしょう、”死んで、花見が・・・お元気で。
じじいです。 ＞それともみなさんは抵抗もなく 同じ洗濯機で服を脱水したり 靴を脱水したりしているのでしょうか？ 家の近くのコインランドリーには、靴専用洗濯機と専用脱水機が備え付けてありましたよ。 運動靴を洗うとすれば、やはりコインランドリーに持って行きますね。 家の洗濯機は使いません。
　結局菩提寺で処理されることにしたようですね。 亡くなった方の写真ですからお焚き上げ。生きている私たちの写真はシュレッダーなのでしょうか。 　写真以外のご両親の写真以外の衣類など生活用品とか愛用品は、お焚き上げではないのですよね。 　ちょっと微妙な気持ちになりますね。 　衣類や服飾品など、もらってくれる人がいれば差し上げる（父母の魂と共に?） 　自分のこととして考えても、結構判断に迷うことですね。 　写真などは自分で償却しても構わないと思いますが、薪ストーブなどがなければ、一般の家庭では難しい時代ですね。庭のたき火で償却するということは許されない時代で苦慮しますね。それができる環境なら、気持ちの問題として塩を振りかけてから、焼却しても構わないですが。 　それとは別にして、父母自身の思い出としてばかりではなく、我が家の貴重な歴史遺産としての価値をどの程度お考えでしょうか。 　自分史などを作成される方も多くなりました。その中に自分の写真や先祖の写真もいくらかは記録として残したい、などと言うこともあるかもしれません。 　ＮＨＫの番組で芸能人や著名な方の、先祖の生きてきたヒストリーをまとめて放送している番組があります。 　たいていは本人が感激して涙することがほとんどですが、じっさいに先祖の写真があれば一層リアルです。 　そんなことで、お焚き揚げや焼却の前に、今は便利な時代ですから、主だったものだけでもよいから許す限りスキャーナーで写しとり、ＳＤカードなどに残しておいても、決して邪魔にならず無駄なことにはならないかとおもいますが。 　こういうことで心が揺れ動くということは大事なことですね。それだけでもなくなられたご両親は、どのような処分をされても満足されると思いますね。きっと。 　
大事なのは、事故をおこさない運転です。 早く目的地に行くのが、大事ではありません。 私の運転歴は、毎日のっての４０年以上ですが、自転車は危険なのであなたと同じように避けて運転をしています。 １，２，の対応は、私もしていますので、あなただけが特別にヘタなのではありません。 右側を走らなければならないときは、見通しの良いところで、おこなってください。 とにかく、安全運転、無事故が大事です。 あなたの運転方法でよいと思います。
５５歳　男性 イオン、イトーヨカード、１００均　ユニクロ　マツモトキヨシ等 靴下を売っている所には置いてあります 特に冬は女性用が売れるとか 理由はブーツを履く事で足が蒸れて水虫になりやすいので 人気なんだとか。
　 496,800円の配達おせちも軽減です 高島屋　金沢 金城樓　輪島屋善仁作重箱入　和 三段重 5kg 9,800円の米も軽減です http://mayshow.shop-pro.jp/?pid=40676901 あほな学会員だけが喜んでるのでしょう 　
室外機は地上設置で、ドレーンと冷媒管・カバーだけを施工ということですよね。 その程度でしたら三階だったらはしごでやるという業者もいなくはないので何社あるいは何人かにあたってみると良いと思います。 頼む方法としては機械は施主から支給（量販店で買った物）で作業工賃のみという見積りも可能のはずです。 窓屋とか塗装屋でも２階でも足場が無いとやらないという人と、３階でもはしごでやってしまう人といます。 竣工時にやってくれた設備屋（あるいは電気屋）は頼めないのでしょうか？ 私の家は三階ですが窓から手を伸ばしてスリーブ穴のパテ埋めなどをして屋上へ管を回し、はしごは使わないでやっています。（ダクトカバー無しでしたらはしご作業は無しで可能ですが、雨風日光で管に巻いている断熱材やテープは劣化してしまいやすいです。）カバーがすでに設置してあるのでしたら、冷媒管はそこに通すだけ、つまりはしごも不要だと思いますが？ 足場を組む場合と高所作業車と費用の点では変わらない場合もあります。 しかしきょうびは１ｍのすき間にゴンドラを入れられる高所作業車があるんですかね？ 家電販売店の下請けのギャラではやりたくないという断りの可能性もあると思います。
　音もなく、衝撃もなく、目で見て傷がなかったんですから、大丈夫ですよ。確かに車って傷つきやすいですが、目で見て傷がなかったんですから、それ以上どうしようもない、というのが結論ということでいいんじゃないでしょうか。相手の車のワイパー部分にでも連絡先を書いて、一言添えたメモを挟んできても良かったのかもしれませんが、傷がない状態でそのメモを残されても、相手も「？？？」状態だったのではないでしょうか。 　私は以前、駐車している間に結構な傷をつけられて逃げられたことがあり、あなたのような方が相手だったら良かったのになあとこれを読んでいて思いました。
ケーキ屋さんで分けてくれないでしょうか
信じるか信じないかはあなた次第（笑）。。 といいつつ、今手元にあの松岡修造氏のCMの 例のやつ持って見ています（貰い物であるんです）。 よく見ると、『※ウイルス除去対象外のウイルスもあります。 詳細はWebで。北里環境科学センター試験済み』と記載あります。 効果検証まではやっていると思います。 つまりは、特定のウイルスや細菌（主に臭い菌なんでしょう）には、 消臭を前提に効果はあるけど、例えばこれでノロウイルスは除菌 出来ません、ということなんでしょう。 つまり、このロジックさえ分かっていれば何を信用して 何を信用しないかはおのずと分かるはずなんですよ。 この除菌スプレーに限って言えば、期待する効果が基本は 「布製品の消臭・除菌」であるので、臭い菌を抑制することだけな わけですよね。間違っても「消毒」なんて理解しないことですよ。 私もCMで言っているような「布団を洗う」なんてことは 思ってもいませんし、焼き肉だとか鉄板焼きでついた衣類の臭いを 取るためのものとして使っているだけです。 テーブルや台所まわりの拭き掃除なら普通にアルコール除菌スプレーを 使いますからね。しかし除菌除菌ってちょっと神経質だと思います。 重篤な作用がある菌やウイルス以外は適度に口から入る方が免疫もついて 本来はいいんですけどね。馬鹿な消費者は何でも除菌しないと 危ないと思っているわけですよ。
使います。 布団カバーをこまめに洗いながら使ったほうが清潔ですわな。 もっとも、あなたが布団をこまめに洗ってるなら、このかぎりではありませんが。
>例えば、ラーメン屋のラーメンなど、持ち帰りは普通はないですよね？ 完成品は無いですが、場所によっては、店の生めんを発売している場合があり その場合は８％になるでしょうし、もし使い捨てのトレーか何かに入れて テイクアウト出来るとすれば８％になると思います また、店のどんぶりを使ったとしても出前なら非外食で８％になるとの事です 変な話、ラーメン屋の隣の家が店で食べるよりか、態々持ってこさせた方が 安くなるって、なんか変な話です >次に、マクドナルドですが マックの場合、店内で食べる場合は、トレーに出されます 持ち帰りの場合は袋詰めにされます トレーの有無が外食か外食じゃないかの違いです また、今朝のテレビでやっていましたが 甘味屋に行き、団子を注文して、プラスチックトレーに詰めて持ち帰ったら 非外食で８％で、店内で皿に盛られた状態なら外食で１０％です じゃあ、プラスチックトレーで買って店内で食べたらどうなるのって事ですが 定義に当てはめれば８％です （皿に出される事で外食の定義になる為） もっとも、店側としても、そう言った行為はさせないでしょうけどね とりあえず、現段位では未決定の事が多すぎるので憶測でしか話せません 結果が出るまで待つしかないですね
#1 です 確かに「証明写真を作ろう！ フリー 版」の説明 http://25sof.com/stsuku/manual/kihon では、「コンビニや写真屋さんのデジカメプリントサービスを利用して、指定したサイズの用紙にプリントします。」 となっていますが、別にそのようなことをしなくてもご自宅のプリンタで印刷すればいいだけです。 「証明写真を作ろう！ フリー 版」で作成した証明写真を直接印刷しようとすると「フリー版」でなく「製品版」をインストールして有償オプションの「印刷機能」を購入しなければいけませんが、「フリー版」で作成した写真データをパソコンに一旦保存したうえで、ご使用されているプリンターに付属している写真印刷ソフトで印刷すればオッケイです。 私がこのソフトで気に入っているのは １．あらかじめよく使用する証明写真のサイズが登録されている ２．オートトリミング機能で 顔の中心線・頭の頂点・あごの頂点 を指定することによって画面の中から最適と思われる位置と大きさに顔を切り出してくれること ３．手動で元の写真からの切り抜き範囲や大きさを変えても縦横比が最初に指定した比率を維持してくれる ４．この手のソフトでは、フリー版だと印刷しようとした場合「SAMPLE」などの文字が印刷されるものがありますが、いったん保存してから印刷するといったひと手間をかければ完全に無料で使用できる などの点です
あなたをそのまま大人にすると私になるのか・・・・・・？！ 時間はあるんです。作るんです。 学校に行く代わりに仕事をしていると、して。あ、仕事は四種類。 大人になってから取得した資格もあったので、一時期はまじでテンパってたけど。趣味は本気で多趣味です。趣味と言えない「日課」のようなものもあるしね。 写経・手芸・ボウリング・天体観測・楽器演奏・一眼レフ・着物関係 読書・音楽鑑賞・映画鑑賞やカラオケは「趣味」じゃないのでカウントしてない。日常の一コマって感じかな。 某オンラインゲームもやっているのでデイリー任務が大変よｗｗ 仕事は現在四つ抱えてる。本業の他に心理カウンセラーで学校に行ったり、病院に行ったり、着付け師で呼ばれたり、着付け講師も勉強しなきゃならないので週一でまだ通ってるし。楽器教えたりしてる代わりに練習もするしね。 自宅が事務所なのが幸いかな。代表取締役なので期日に書類が間に合えば夜中に仕事をしても良いのでその点も他の人より融通が利くので恵まれてる。 子育ても大体終わりだし。 人生の時期的に物理的に無理ってことは確かにあるの。子育て中はボウリング休んでた。子供が10歳くらいになってから再開した。 津軽三味線も20年ぶりに再会した。 一眼レフ関係もはまる時期とちょっとお休みする時期がある。 そんな風に全部に１００％の時間と力を注げる時期と、どこか閑散とすることは仕方ないよ。時間も金も制限があるんだしね。等しく一日は24時間しかないんだから。 幸い私の睡眠時間が三時間ほどなので、助かってるかな。学生時代も三時間睡眠だったから余裕でバイトを複数こなしてた。ちゃんと卒業したから大丈夫だったみたいだし。 私も自分は完璧主義者だと思ってる。他人にはそう見えないらしいけど、負けず嫌いっていう方が正しいかな。突き詰めて徹底的に追及するし究極に修行するのは嫌いじゃない。そもそも音楽やるって結構時間かかるしね。じみーな練習が必要なことについては何らの苦痛を感じない。よって、隙間時間を見つけてこなすように体がそうなってるみたい。 トイレに入ったら読書！お湯が沸く間にデイリー任務。洗濯干してそのあとにガーデニング。一応母親やってるから家事もするしね。ペットも数多いからお世話も大変だけど、仕方ない。 時間は作るのよ！ そして、情熱を持って趣味に向き合うの。
１年中タオルシーツで事足りるので、１年中タオルシーツです。
土地柄にもよりますが、水回りや屋根裏、軒下などの空気があまり動かないところはとても暖かいです。蚊の卵が育つ水場と暖かい場所の条件が整えば季節を問わず出てきちゃいますね。 特に今年は暖冬＆突然20度近い気温になったりするなどの日があったりしていますので発生する条件は満たしているかなという印象です。目安は15度を超えると奴らは活動します。 とはいえ1～2ヶ月で今活動している蚊は寿命を迎えますし、屋外だと本格的な冬では生きていけません。逆に屋内に潜んでいる蚊は頑張って越冬しますのでクローゼットや占めきっている場所のマメな換気をする事で退治することが出来ます。 大掃除の良い機会ですので是非換気などをお試しください。
＞掲示板への投稿は誰が投稿したかわかってしまうものでしょうか？ 掲示板はIPアドレスが記録されるので、いつも使っているパソコンや携帯から書き込むと、貴方の書き込みである事がバレバレになります。 ですので、パソコンを置いているネットカフェなどから書き込みましょう。 ネットカフェからだと「IPアドレス」を調べても「ネットカフェから書き込んだ」と言う事しか判りません。
衣が厚いのは誰でも知っているのですが売れますね。 自分で作れる人も買うでしょうから改善されないのでしょう。 今時、衣で大きさをカムフラージュすることが通用するのも不思議です。 手作りの手間と必要量を考えるとおいしさはあきらめちゃうのでしょうか。 家庭で作る自然の大きさだと売れないかどうか、試しに売ってみてほしいですね。 ただ、衣を自然にしても、お惣菜屋さんの味は家で作るのと同じぐらいのおいしさかどうか、ですが。
先生によるでしょからなんとも… 僕なら「しょうがないなぁ…。減らしようないよねこれは。」と思います。
正月を重視する方だと年末は忙しいんじゃないでしょうかね。 掃除、年賀状、日用品や料理の買い出しなど。 でも今はおせちも注文できるし、スーパーでオードブルを買うことができるし外食も できるし、掃除も新年はピカピカじゃないと、と固執しなければ 普段小ぎれいにしてればまあ良いかと手抜きする人もいるんじゃないでしょうか。 私は働いていることもあって、窓ふきは寒いからと言い訳気味に秋にすませたり、カーテンも冬は結露の付いた窓に干すより、秋の天気の良い日に洗ってます。 子供が冬休みで家にいるなら、働くお母さんの姿を見てもらうのも良いし、 昔ほど行事が簡単に思われてる気もするので、私はおせちは基本の物は作って（盛り付けはへたです）娘が嫁に行ったとき 何も知らないといけないと思って正月感を出しています(笑)
こんばんは。 よくわからない質問ですが、だれからも回答がないようなので回答させていただきます。 友人の状況ですが、そもそもその会社の社員なのかという疑問が生じます。 業務請負などの立場なのではないかということです。 社員であるということならば、とってもいい加減な会社であるといえます。 で、これからどうするかですが。 うーん、どこかそういうことを相談できるところに相談すべきですよね。 あなたではなく、その友人がです。 あなたの方が知識はありそうなので、最初くらいはあなたが一緒に行ってあげてもいいかもしれません。 ただ、どういうところに相談できるかが問題ですよね。 資格で言えば、社会保険労務士のような気がしますが。 市の広報誌などを見ていると、無料法律相談とか、よろず相談とかときどき掲載されています。 弁護士会とか司法書士会とか商工会とかいろいろなところがそういう機会を作っているようです。 共産党とか公明党も相談窓口を持っていると思います。 今思いつきましたが、ハローワークに相談に行くのもいいと思います。 あなたがではなく、友人がです。 あなたの身近でそういう問題に一番詳しいのは、あなたの会社の社長とか総務部長とかです。そういう人に「こういう友人がいるんですけど、どこに相談に行かせればいいでしょうか？」って聞いてみてもいいと思います。 友人の状況についてあなたがどう答えればいいのか悩むのではなくて、どこに相談に行けばいいのかを一緒に考えてあげればいいのではないかと感じました。 頑張ってください。
3時間は長いですね(笑) そうですね、普通はカフェが浮かびますが 長いし、飽きますよね。 私なら映画を1本看ますね。 最寄り駅にシネコンがあればですけど。 これなら3時間が充実します。 それ以外なら店の最寄り駅1駅～2駅周辺を散策します。もちろん、歩いてね。 なんかいい店ないかなとブラつきます。 これは私が実際にやってます。 これが結構楽しいんですよ！ ネットじゃ見逃してしまうような、良さげな店が見つかるんですね。 やっぱり実際に自分の目で見るとあるもんですね。 以上、この2つですかね。
きれいにたたむ。 https://lafabric.jp/customlife/fashion/shirt-folding/
こんにちは あると思います。 私は衣類用ですが手芸店で買いました。 メーカーは違いますが 生地は色々ありますので、お店の方と 相談されてくださいね。 http://www.amazon.co.jp/KAWAGUCHI-%E3%82%AB%E3%83%AF%E3%82%B0%E3%83%81-%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%9C%B0~%E5%8E%9A%E5%9C%B0%E7%94%A8-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AD%E3%83%B3%E6%8E%A5%E7%9D%80-%E5%B9%856%C3%97%E9%95%B7%E3%81%9530cm/dp/B002JIM76G
漢字が同じであれば誰も(役所の戸籍係であっても)文句は言いません。
中津川アピタ店にあります。
私も以前にオゾンの機械で車内のニオイを消そうと考えました。そのときインターネットで探したら高いものばかりで断念しましたがorz　　質問者さんの書き込みを見て改めて探してみると今は当時自分が探していた頃よりいろんなお店でいろんな商品が売っているんですね。（私は今車を所有しておらずもっぱら自転車です） こういうところもあるみたいです。ご参考まで。 オゾン発生装置ドットコム
＞皆さん経験ないですか？ 羽毛布団、ダウンジャケットのどちらも有ります 注意書きのタグなどに「羽毛が飛び出る事が有りますが、少量であれば使用上問題はありません」と載ってると思いますが
ピンホールから際限なく羽が出てくるようになることもあります。 クリーニング前に塞いでおいてください。 羽毛ふとんは家庭では縫えません。 添付の専用補修布が無い場合は「羽毛ふとん用補修シート」や「アイロンパッチシート」が 寝具店、手芸店で入手できます。
年齢（還暦前）の関係？ですぐに思い浮かんだのは　さだまさし　の「雨やどり」の歌詞 http://www.kasi-time.com/item-15427.html まっさんファンや同年代で記憶に残った言葉が出たのか　長崎の方言なのか 私はこれが思い浮かんでしまうと他が思いつきそうに無いです
顔の骨格は決まっています。 だから、人それぞれ限度があります。 その人にとって最大の顔の小ささを目指すしかないです。 ただ、部分痩せはよく言われますが、まず無理だと思います。 顔に肉が付いている時は全身にも贅肉が付いてます。 よく、お腹だけ痩せたいと言って結果見られない人多いですよね。 もう、ランニング、水泳、エアロビクス、 キツいならウォーキングでもいいんです。 これらの有酸素運動をやるしかないです！ もちろん、食事制限も忘れずに。 全体的に絞れてきますから。
私も１８才ぐらいまで、赤面症であがり症でした。 ある日気が付きました。「はすかしいと思うからあがる」「恥じをかきたくないと思うから」「人の目を気にする」「間違ったらどうしよう」・・・・。 全て「保身」から出る感情です。 「間違っても恥をかいても、死にはしないよ。」の言葉を胸に、自分を信じる事で克服してください。
昔はさあ。子供の時だけど、二つをなが～い紐でつないでおいたんだよ。 先に手袋をしてから上着を着るの。袖の中に紐が通るっていう具合になる。これだと脱いでも落ちないし、置き忘れないし、片方だけなくすことも無い。 脱いでポケットに入れるときに靴下みたいに袖口を二つ一緒に折り込んでおけばいいとは思うけどね。それでも落とすことはあるしねー。 100均で買えるとはいえ確かにがっくりくるよね。
意思の法則の本では50.50という話でした。 （ 金持ち研究した人）本田健さんもラジオでそんなこと言ったような気がします。
まぁ必要ですね。 予算があればその範囲内でおさめようという気持ちがわくので、例えば給料日前には節約する。 予算がなければそれがないので、ついつい普段通りに使う。 それで急な出費があるとその月は困る。 急な、といっても大概は予定の範囲です。 住居の更新などぬ。 それをボーナスで補おうとする。 それは普段から貯めればボーナスは丸々使えるのに。 とはいえ、必要がないならいいのではないでしょうか。 どっちみち一生貯蓄が必要です。 逆に言えば、わざわざプールする意味はないとも取れるのだから。
家計簿をルーズリーフで書いているため、 領収書は月ごとに、B5サイズのルーズリーフ用のクリアファイルにざっくりまとめています。 1年経過したものは破棄しています。
世の中、拾ってあげるフリをして、500円拾ったら400円しか渡さないような手合いがいるのです。そしてそういう手合いがいるので、拾われた相手も「あれ、もしかしてこいつ100円パクってるんじゃないの？」って思ってしまうことがあるのです。渡した方は全額渡しているにも関わらずね。 そういう相互不信を生まないためにも「あなたがお金を落としたことを教えてあげる親切心のある私ですが、そのお金には触れませんよ。だってそれはあなたのものですからね」というスタンスでいるのが一番お互いに不信感を募らせないのです。
質問されたものが該当するかは？ですが、 "ハロー コンパクトボックスティシュ 150W 5パック入り" http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B0039WGSZW/ref=mp_s_a_1_9?qid=1449621314&sr=8-9&pi=AC_SX110_SY165_QL70&keywords=%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC などは、中国製をうたっています。 中国政府もテコ入れしていると思いますので、品質も、良くなってくると思います。 電化製品は遜色なくなりつつありますが、 紙系の製品、特に肌にふれるようなものは、日本製を選ばれるほうがよいかもしれませんね。 "テイッシュペーパーに関する質問・悩み・回答・方法" http://sp.okwave.jp/search?word=%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC 参考になれば幸いです。
油膜落としは、自動車専用品を使用してください。 台所用品は研磨効果が強過ぎ、フロントガラス磨きに向いていません。 太陽光線が当たると、蜘蛛の巣状の研磨傷で視界不良になる場合もあります。 キイロビンなら３０年前からある製品で安心して使う事ができます。
　＃１えす。捕足です。 ＞＞私も近い将来、自分の都となる場所を見つけることができたらいいなと、思っています。 　そうなるといいですね。 　僕の場合、話し相手の数が決め手です。もう在米年数の方が長いので、日本の顔見知りは減る一方、アメリカの親類や友人は増える一方、になりました。 　知り合いに米人男性と結婚し孫も出来、在米50年の日本女性がいましたが、英語が出来ず、ご主人との話合いも無く、友達も無く、七十過ぎて寂しくガンで亡くなりました。 　５０年住んでも都にならない場合もあるようです。 　
>この時代に新聞を買っている人、また毎日取っている人は、どういう理由で買ってる（取ってる）か知りたい 我が家は全国紙と地方紙を購読、それに地域の無料紙が入ります。 ネットニュース併用だと有料会員用記事やデータベースが利用できます。 ではなぜ紙ベースにこだわるのか、というと・・・ 速報はともかく、新聞の場合は校閲を経ている安心感です。 時には誤報もありますしネット配信の信頼性も増しているとは思いますが、 ネットニュースの訂正記事へは能動的にアクセスしないといけません。 新聞は紙面を広げて斜め読みができること、 同じニュースを他紙と並べて比較できること 時系列で同じニュースを追えること、 注釈や訂正記事まで一覧できることが便利だと思っています。 あわせて興味のない記事も目に入るので自然と物事への視野が広がります。 私の場合、見出しのザッピングは紙面をめくるほうがモニタ切り替えより速いですし 読む場所を選ばず、電源が落ちても読めます。 あとは生ゴミの処理や猫のトイレ用に欠かせないこと、です（笑） もしかしたらニュースだけでない部分の魅力のほうが大きいかもしれません。 それぞれその紙ごとに入るチラシが違ます。 「○町○丁目まで」など配布地域を細かく指定できるオリコミチラシは ターゲットとなる購読者にメリットがあるものが多いです。 地方紙と地元紙、有料紙と無料紙でも明らかにターゲット層が違います。 出版案内、雑誌広告などの紙面広告はネットでは読めません。 私は週刊誌を買わなくてもある程度内容がわかる見出し読みが大好きです。 朝夕それぞれ連載小説、連載コラム、マンガ、連載記事、期間特集記事などが 単行本になる前に、毎日新作を読めるのが魅力です。 連載物で毎日読書タイムを取っているようなものです。 ただ、新聞の購読者は明らかに減っています。 これからも減ると思います。 ひょっとしたら購読形態そのものが大きく変わるかもしれませんね。 でも毎朝、ゆっくりと紙面をめくる楽しみは捨てがたいものがあり 趣味や娯楽だと考えれば安いとも思います。
断れると思います。
パーキングメーターは、図中の赤丸部分から、超音波だったか、電波だったかを発射し、物体があるかないかで反応します。 感知範囲は、パーキングメーターの正面付近です。（半径１ｍ程度だと思います。）
洗濯ハンガーという名前です。
入籍をし住民票も移動しているのであれば新しい情報で更新しなければいけません。 免許の更新時に変更してもらえますので大丈夫ですよ。 更新まで時間がある場合は警察署に行けばすぐに裏に変更事項を記載してもらえます（昔ですが私はほんとすぐにすみました）
バチバチ言う。 んでもって運が悪いときは食材が焦げ臭くなったりする。 最近はレンジ対応型の使い捨てカップが豊富に安く売ってるからそれを買うといいと思う。 レンジは意外と壊れる。 配線がショートするパターンが多いから、気をつけた方がいい。
ボックスを借りる際に全員1000円を払うのであれば、「回収した」というのであれば実際に以前に払ったことになりますよね。その点で「持ち帰ったのだから借りていたことを認めたことになる」という理屈ではどうでしょう。預かり証の提示が必要だということを失念していたとかあるわけがないとか。会社の領収書だって7年で破棄ですもの。10年じゃあ探せないですよ。
何年か前にクラス会の幹事をやりましたが、つまるところ「幹事ができる人が企画する」かどうかに尽きるようです。私がやったときは、そもそも恩師と接点ができて、一度集まりたいですねという話になり、私が連絡がとれる範囲でとりあえず集まるかと連絡がとれる人だけに連絡したら、そこからどんどん数珠つなぎに連絡が回って最終的にクラスの2/3くらいが集まりました。 過去にそういうのにお呼ばれしたことが何度かありましたが、それも結局企画してくれる子がいて、その周囲に協力してくれる人がいてそうなっていったようです。 小6と中3のときのクラスのまとまりがどうだったかになりますかね。だいたい節目になるのは卒業の年のクラス会になるもので、中2とか小4のクラス会なんてのは余程インパクトのある担任の先生の元でクラスが一致していないと難しいですね。また、小6や中3でもそのときの担任の先生があまりいい先生じゃなくてクラスのまとまりが悪いと集まろうという機運にはなかなかならないと思います。 あとひょっとすると、質問者さんの家が引っ越したことは分かっても、どこに引っ越したか分からなくて通知が行かなかったということも考えられると思います。私が幹事をやったときも、5人くらいは「かつての住所には家族も住んでおらず、どこに移転したのかも分からない」という人がいましたね。割と社交的なかつてのクラスメートと現在も接点はありますか。もしクラスメートとの接点がなければ実は5年前に行われていたとしても誰も連絡がつかなかったということはあると思います。
スウェットで、その上にもう１枚はおってますね。学生時代はハンテンでした。 今はユニクロのフリースです。 スウェットは２回づつくらい着るかな。一応３着あります。 ハンテンのよくないところは洗えないところです。そこでフリースにしました。
板橋区だと東武東上線の下赤塚駅周辺と東京メトロ有楽町線＆副都心線の地下鉄赤塚駅周辺も物価が安いですが。 とくに下赤塚駅北口近くの「ファッションバザールのとや赤塚本店」が激安なのでモノは、それなりですが価格が安いから来店する価値は在ります。 http://akatuka1ban.com/shop/detail/shopid/notoya 高島平にも支店が在りますが、最寄りの高島平駅から少し離れてるのが欠点。 支店で行き来が出来るのが練馬区に在る石神井（しゃくじい）店で、川越街道沿いに在る国際興業バスの石神井公園駅行きで終点下車。 http://ko-hey3809.com/report/notoya 帰りは石神井公園駅北口バスターミナルで１番乗り場から国際興業バスの練馬北町車庫行きに乗って下赤塚で降りるか、成増駅南口行きで終点下車して、成増駅南口バスターミナル４番乗り場から西武バスの練馬駅行きで下赤塚駅下車です。 練馬駅行きの西武バスのみ、次の停留所からは川越街道を通らないので注意して下さい。 （練馬北町車庫行きの国際興業バスは終点の手前まで通ります） 大田区と板橋区以外だと北区の十条駅周辺と東十条駅周辺が物価が安いかな？
＞私が剥がしたのは、その上に貼ってた白い四角いシールで品番等が書いてあるものなのすが・・・ 丸いシールは残ってます。 それなら何ら問題はありません。 ＞他のメーカーのQ&Aを見ると、製造時に真空にするために開けた穴をふさぐためのもの、だそうです と書いてあったので、前記した様な回答になりました。
タブレットPCで無料WIFIスポットから繋いでいます。 最悪、このノートパソコンを売り飛ばすことを考えるしかないですかねえ、、」←其処では無い・・今　引き返さないと　本当のホームレスに　なるのです・・ イイですか？ あなたは　本当のホームレスで無いから　こうやって　他人に指示を仰いでるのです・・ 本当のホームレスは　他人等　信じてないので　質問等しません・・ しても　回答を拒否するのです・・ このサイトで　毎日　同じ質問を繰り返してるのがチラホラあるでしょ・・ あの人達が　本当のホームレスです・・ 其処まで行くと　誰の意見も聞かないし　引き返す事も困難になる・・ あなたは　引き返しなさい・・今日がチャンス・・
メーカーにもよるのでソールとなるとなんとも言えないですね。（特に合成底） ホワイトソールでなくても、従来のタンクソールのワークブーツにもなんちゃって（作業用途以外のカジュアル系）が山程ありますし、ゴムでも耐油性のあるもの無いもの、ソールパターンにもよりますので雨のマンホールなどで滑るもの滑らないものいろいろあります。メーカーも詳しく書いてくれればいいのですが、ただ単に「合成」や「ゴム」と表記は簡素ですよね。 こういった靴底の問題は、あの有名なVibramのソールにもあります。 Vibram独自の規格は、その用途やソールパターンによって数種類ほどしか存在しないのですが、他メーカーの受注を受けた時、そこのメーカー独自のデザインやゴムの配合にすることが多いらしく、Vibramなのに滑るソールが多々有ります。 有名なのが、MERRELLのカメレオンシリーズですね。最近の物はソールパターンが変わっているので、多少改善されたのかな・・・？　前のモデルの時に買った事ありますが酷かったですね。パット見でオフロードなアウトドア系と思える靴底のパターンで、Vibramですし惹かれて買いましたがまぁ滑る滑る。買ってから軽登山には一度足りとも使ったことはありませんね。事前に「滑る」とはネットなんかで見てましたが、「ここまで滑るとは・・・」という感じでした。 その他、タンクソールでも修理に出したら見た目同じなのに滑るようになったみたいな話は聞いたこと有ります。どうやら、Vibramは、タンクソールにおいてワーク用途とカジュアル系と分けてラインナップされているようで、修理で帰ってきた靴底はカジュアル系のラインナップだったとのこと。同じメーカー名でも、見た目で判断できない例ですね。まぁただ、昔の話なので今はどうなってるかわかりません。 ホワイトソールも有名メーカーのであれば、いい靴底を採用しているのか減りもあまりなかったり滑りにくかったりしますが、無名メーカーの安いやつは樹脂とゴムの配合率が悪いのかすごく滑るし減りも早いのがあったりします。ちなみに、Vibramもホワイトソール系のラインナップ（＃４０１４や＃２０２１）があります。Vibramであればラバーソールだったと思うのですが、定かで無いのでもしかしたら合成底かもしれません。まぁただ、Vibramなので滑りにくいはず・・・？ ですので、「ホワイトソール」と言う靴底が、滑らないとか減りにくいパーツではなくて、靴底全般に言えることなのですがメーカーによってゴム１００％（ゴム底）か、合成樹脂系（樹脂１００％や樹脂とゴムと混ぜている合成底）、そしてソールパターン（溝の配置やデザイン性）でやっぱり変わってきます。 スポンジ底やウレタン底などの樹脂１００％の靴底、もしくは樹脂とゴムを混ぜたソールをコレみな「合成底」と表記されています。雨の日に滑りやすい所でも滑らないグリップ力の強い物もありますし、逆も又然り。やっぱりメーカーによって違う（ゴムと樹脂の配合比率やソールパターン）ので、心配ならば皆がレビューして実績のある靴を選んだほうがいいでしょうね。 あと、ワークブーツが「靴中が蒸れると言うデメリット」と言われてますが、革靴全般通気性はよろしくないので蒸れるのは致し方無いです。そういう訳で、例えばジャングルブーツなんて言われる一昔前の軍靴は、革も使われていますが一部にナイロン素材や通気性を高めるホールがあったりし蒸れにくい工夫がされています。最近でも、ビジネスシューズを見てもらえば分かるのですが、トレンドに「靴底に通気穴あります！」とか謳っている商品があったりしまが、こういったことから分かるように革靴であれば靴底の種類関係なく蒸れます。 ですので、普段履きですと自分は、冬は革素材の多いブーツ、気温が高くなるとゴアテックスなど通気性の比較的良いナイロン系素材の使われているトレッキング系のブーツ（シューズ）に履き替えています。そういう選択肢も有りかなと思いますけどね。
病院でもらう紹介状に書かれている『御机下』や『御侍史』はお医者さんの世界で使われる言葉です。 こちらに分かりやすい解説が書かれています。 http://kango-oshigoto.jp/media/article/71/
>値段というのは高く請求されても気づけないものなのでしょうか。 相場を知らなければ気がつくはずがないですね。 私の場合であれば、相場もそうですが同じ商品なら安く買おうと思いますので、この掲示板を利用する人なら基本的に使えるはずのインターネットで事前調査します。 店で検索するし、それで値段交渉もします。 >値段は高すぎるとどうしますか 値段は何かするということはありませんが、私は値段が高すぎると買いません。
私であればおならをしたか、自覚してるかしてないかだと思うので、 iPodを聞いていても自覚はするため恥ずかしいと思います
こんにちは 儲けるために手に入れて、 本当に欲しい人が手に入らず余らせてしまうこともありますね。 サッカーなどでは、震災の時に高値で売買した人が 払い戻しになって、結局販売した人が差額を返さないと 問題になってましたね。 その後は、転売が判ると向こうになり、席はロープを張って禁止にしたりしてます。 ブランド物も限定品が出ると並んでまで買って 転売している人の方が多いです。 どう見ても、自分で使うような人が並んでいない。 欲しい人が買えないのはどうかと思います。 https://www.jssc-soccer.jp/taboo http://www.jfa.jp/samuraiblue/20150327/ticket.html
お父さんは私とほぼ同年代ですね、わたしなんて息子からプレゼントをもらっただけで、大喜びですよ。とにかく気持ちがうれしいですもんね、でもあなたのお父さんはおシャレなのかな？だったらサイズとか色の好みがあるから服とかネクタイとかは避けた方がいいかもしれませんね、１番良いのはお母さんに情報を聞くとか内緒でそれとなくお母さんに聞いてもらうと良いと思いますよ。でも基本悩むことないですよ、何でも喜んでくれると思います。
長期間乗られている自転車であれば 漕いでいる　ペダルを回している時だけであれば　チェーンがギヤに正しく収まっていない場合が多いと思います チェーンが伸びてギヤの山の間隔に合わなくなってしまった　ギヤが飛んでしまう そこまで長く乗られている場合は前後のギヤとチェーンの１セット交換が必要になります 工賃も含むと　安い自転車なら買えるかも知れません 擦れ音としてなら　チェーンカバーが歪んで　チェーンが当たっている　という場合も
実店舗では使えませんね。 せいぜいポンタポイントに交換して、ポンタとして使うぐらいか？ https://point.recruit.co.jp/?tab=excPoint 共通ポイントはリクルートポイントの各サービス https://point.recruit.co.jp/?tab=pointUseServise に共通で使えるポイント、それとは別に個々のサービス限定(例えばじゃらんだけで使える)ポイントを加えたのが総保有ポイント。 ポンタ(など)に交換できるのは共通ポイントだけです。
言い方が悪かったのかなぁ。気分を悪くさせたなら御詫びします。 あなたが悪いと言うんじゃありません。客を客と思わずに自分の都合 で事を決めてしまう販売店の担当者が悪いと言う訳です。 このままでは担当者と言うか販売店の言いなりになって、無駄な金を 支払い続ける事になります。アポなしで自宅や職場に来るのは何処の 販売店でもしていますが、点検や車検の日程を勝手に組む事は普通は しません。裁判中だと余計な事を言うと裁判に響く恐れがあるため、 普通は販売店では内容は語らないのが普通で、どうしても証言が必要 な場合は保険屋から間接的に証言を得るようにしています。 いつの間にか新車を買わされている。点検の日程を勝手に組む。これ だけでも客を無視していると分かるので、やはり担当者を変えて貰う よりも販売店を変えた方が良いと思って回答しました。 僕は以前に同じ系列ですが、営業所だけを変えた事があります。 つまり〇〇西営業所から〇〇東営業所に変えた事があると言う事です。 営業所を変えるだけでもかなり違います。
ヒーター付きマウスパッドはどうでしょう。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC+%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89&tag=googhydr-22&index=computers&jp-ad-ap=0&hvadid=38010261799&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=2221808545616655474&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_9ilpfsdsc6_b
私は「うひゃっ」とか「うひょっ」と、咄嗟のときはウが出てきます。 イを良く使う人ならイヒョーって言ってくれる…んじゃないかなぁ。 いひょうだからイヒョーって、咄嗟のときにそんな機転ができる人がいたら面白いですね。 スベる可能性もありますがｗ（もしくは周りがオヤジギャグに気づいてくれない場合も。。。）
駅から比較的近いのは、「ラジオシティ」 http://yudai.co.jp/radiocity/gotenba/index.html 「まねきねこ」 http://www.karaokemanekineko.jp/shop/tokai-area/shizuoka/gotenba.html ですが、ラジオシティの場合は、タクシー初乗り料金はキャッシュバックしてくれます。
デーラーで作成した価格表で計算されています。 県単位・販売会社グループにて価格表は異なります。 なのでカタログには価格表は付いていません。 別刷りの用紙で用意されています。
>６０歳から９０歳　個人差があります。 個人差を身体的なものに限っても成長期と高齢期とでは異なります。 高等学校までは学年という年齢別の区切が使えるのも、成長はほぼ均一に進むためです。 老化は年齢とは無関係に進行します。 一人一人で進行速度が違います。 人類の長い歴史で体力が低下すれば即死が待っていた時代が長かったためでしょう。 一定の身体能力を保持しないと淘汰された時代が長かった結果でしょう。 身体能力の低下と生存の可能性が比例しなくなったのは、文明というものが発達した以降のことで、生物としての人類の歴史からすればつい最近のことです。 現在の高齢者の個人差は社会的な要素が深く関与しています。 医療技術が発達してそれが大多数の人に普及するか否かも社会の仕組み次第です。 世界規模で見れば最新の医療技術は幾らでも存在しますが、それが行き渡らない新興国と行き渡り易い先進国とで平均寿命が異なるのはこのためです。 身体機能の老化も一様ではありませんので、生存に関わるような機能が先行して老化して、それが６０年以上続けてきていた生活習慣に耐えられなくなれば、他の機能が正常でも死に至ります。 同じ食習慣や飲酒喫煙習慣でも個人によって寿命が異なるのはこの為です。 飲酒や喫煙で罹病率や死亡率が変わると良く言われますが、１００％罹病するとも死亡するとも言っていません。 死亡率が１０％と言うことは残りの９０％は生存を全うしているということです。 社会の中でどのように６０年以上生き続けてきていたか、という過程も大きく寄与しています。 ６０歳以上でも、身体能力の低下を顧みる余裕もなく働き続ける必要に迫られている人と、何の心配もなく過ごせる人とでは余命が違ってきてしまいます。 同じ働くのでも精神的な負担の違いが特に寄与しています。 高齢者が置かれた社会環境も寄与しています。 脳機能の老化とともに未経験な物事に対する順応性が低下してきます。 住み慣れた環境下で過ごすか、高齢化してから新しい環境下で暮らすかでも大きく違います。 住環境など物理的に快適であっても、脳機能が低下した高齢者にとっては未経験の環境であることには変わりはなく、精神的なストレスとなります。 現代の高齢者にとっては物理的な影響よりも精神的な影響が大きく影響しているということです。 精神ということになりますと、目に見えない個人の内面の問題ですので第三者には非常に分かり難い問題です。 質問者さんが、解らないと言われのも当然かと思います 蛇足 人間の身体はミクロに見ると常に細胞が新旧入れ替わって全身を形成しています。 唯一の例外が脳細胞で、老朽化しても新しい細胞が補給されない臓器とされています。 最近補給されているのではないのかという学説も出始めてはいます。 生物細胞の老化がなぜ起きるのかといことは現時点では満足に説明できる学術的論拠がないと言うのが現状です。 これがあれば不老長寿の妙薬も簡単に探せるでしょう。 老化の進行を遅らせる効果が期待できそうなものがあるという程度です。
可能なのであれば、就業規則があるかどうか会社に聞いてみてはいかがでしょうか？ 就業規則は全従業員には配布されずに、会社内で閲覧できるように保管されているケースも多いと思います。 事情はよくわかりませんが、何か危険な会社なのであれば、転職先が見つかる前に辞職するという選択肢もあるかも知れませんね。
ラーメンの汁は飲むことにしています。 それも含めてのラーメンですから。 一人暮らしの頃は汁だけ残しておいて、後でご飯を入れて食べたりしていました。 貧しかったですから。 他の料理の汁やタレみたいなものは流しに流してしまいます。 本当はティッシュに吸わせて捨てるのがいいのでしょうけど、生活排水として考えています。
見切り時点から、逆算して～日間使わなかった本はn册、これが偶然2/3でしたら、それを処分する、 　足りなければ　～マイナス1（２日、3日と変え）日使わなかった本を捨てる、で済みます。
市や県に相談すると、指定業者を紹介して貰えます。 何件か見積もりをして頂き、良心的で格安な会社に依頼しましょう。 足場なんか設置する所なんていませんよ。ほとんど押し入れから天井 に入って駆除をします。 メーカーなんて儲からない事はしないんです。必要も無い事を作業費 に含ませて儲けるんです。そんな所に相談しては駄目ですよ。
生協またはコープに問い合わせるか 下記リンクサービスをご検討されては如何？
財布を落としたり忘れたりした時のために、免許証入れに1000円札を1枚入れています。 車には自販機で買い物したり、有料道路や駐車場支払いのために、小銭で500円以上は常に置いています。 内緒ではないですね。カミサンや子供など車を使う人で使っています。
確かに私も、疲れたと言えば疲れた気分になるような、気がします。また、逆に、無理にでも笑うと少し気持ちが楽になるような気がします。「口癖にしやすい力が湧く言葉」につていては、ボディランゲージという意味の「言葉」で、「笑うこと」でいかがでしょうか。 最後にあなたの質問で思い出した言葉を一つ。 「思考に気をつけなさい、それはいつか言葉になるから。言葉に気をつけなさい、それはいつか行動になるから。行動に気をつけなさい、それはいつか習慣になるから。習慣に気をつけなさい、それはいつか性格になるから。性格に気をつけなさい、それはいつか運命になるから」（マザー・テレサ）
くるなびのサイトを見ました。私は利用したことはありませんが、例えば「20年登録＋フィット」などの条件を入れると、複数社の見積もりが取れ、その上で最高値を提示するシステムですね。くるなび提示額が、既にディーラー提示+20万円ということですが、金額の妥当性（相場感）の納得を得たい際には、他にもあるクルマ買取サイトを試してみると良いと思います。 また、年式に加えてグレード、走行距離、オプション、車検残の有無、ボディカラーによっても見積もり額は大きく変わります。 ↓　このようなサイトも参考になります。 ■ ホンダ フィットの下取・買取・査定の相場（みんカラ下取相場） http://kaitori.carview.co.jp/souba/honda/fit/p12/0/0/0/3/1/#kuchikomi-area フィット＋2008年で、18万～127万までの差があります。走行距離、グレードなどの条件で異なるので、愛車と見比べてみてください。40万より上なら、その査定を出した買取の会社を右端のリンク「○社に査定した最高の売却額」から見ることができるので、そこに見積もりを取るという手があります。ご参考まで。
お米を購入する時に1枚440円の商品券（金券）として使えます。 10Kg3000円で売っていたなら、6枚(440円x6=2640円)+不足360円を現金で購入ということになります。 一応1kgと書いてありますけど、実際は額面の商品（金券）です。
＞車のサイドガラスは平らなガラスでしょうか 真っ平らな物もあるでしょうが、乗用車の大半は曲がっています。 たぶん、その方が強度も強くなると思います。 ＞乗用車のサイドガラスの厚みは決まっているのでしょうか。 安全上の強度での決まりはあるでしょうが、それに合致していれば厚みについての規定はありません。 厚みを決めてしまうと、技術革新で新型を使うことが出来なくなります。 自動車部品の中で、ガラスは大きな重量を占めています。 軽ければそれに超したことはありません。
悪魔と対決するのも、仕事の内の１つです。
布団は分かりませんが、高額なベッドなら、ありますよ。 ホテル仕様で、ホテルがブランド名をつけた「スイート・スリーパー」とか「ヘブンリー・ベッド」は、一般にも販売していますが、その前に、ベッドの寝心地を確かめたい人向けに、そのベッドが導入されているホテルに特別価格で宿泊できるプランがあります。
>なるべく安く、洗える布団やらベッドでダニアレルギー対策する方法はありますか？ お勧めは １）空気清浄器の購入：　私もダストアレルギーと花粉症で年中、呼吸系の具合が悪かったのですが、音の静かなもので、メーカー品のものを購入し、常時つけっぱなしにして寝る1時間ほど前に布団類の表面から見えない　塵やダニの死骸　を払って放置します。（多分、空気中に舞っていると思います）　寝るころには殆ど清浄化し、原因のダスト類がゼロにはなりませんが、ほぼなくなります。　この一年、自分のハウスダスト類の症状がほぼなくなりました。これはすぐにできる事と思います。 ２）ベッドの購入：　空気中のダストが一番舞うのは　下から８０ｃｍ　以下程度とのことです。ベッドを使うことで人が歩くことによるダストの産卵を軽減できます。空気清浄機と併用すればなおいいです。　ベッドでなくとも少し、床（とこ）を高くする方法があればそれでもOKと思います。　布団類はまずは同じものを使ってもいいと思いますが、寝る前に上の　１）の事を必ず継続されるようにお勧めします。 即効性はありませんが、効果は翌年あたりには大きく出てくると思います。お約束はできませんが、何らかの改善を信じて続けられると良いと思います。
顔を見なければ、声しか判断材料がないので影響は大きいですね。正直、DJのクリス智子さんはもっと若いと思ったし、秀島史香さんは「見るんじゃなかった」と思いました・笑。 しかし顔を見ているなら、見た目の影響のほうが大きいです。ただいくら美人でも頭のてっぺんから出ているような素っ頓狂な声を出されたり、酒やけしたようなダミ声だったらがっかりです。
子供たちによるご近所訪問が近所の子ども会などでもっと強力にサポートされるといいかもしれません。 たとえば「この飾りを出している家は何時から何時までならハロウィンの訪問を受け付けていますよ」というような、地域共通の飾りを用意するとか。
自分へのプレゼントとして買ってきたCD（時間があれば聴きたかったもの）を１枚づつしっかり聞く。
燃料コック部からの漏れが報告されているようです。
38℃～40℃くらい。３８度は交感神経から副交感神経へと切り替わる気持ちのよい温度ですので、これぐらいの温度のお風呂に入ると入眠効果を得ることができて、体調がよくなることが知られています。
　その論法には、他の可能性を捨てて、途中で挫折し、路頭に迷ったり、首を吊った人達の数字が入っていないのではないでしょうか。 　ゴルフ好きの人達の中には、ゴルファーの夢が達成出来ずに終わった人達が数多く含まれているはずですし、サッカー選手になる夢が達成出来ずに終わったものの、サッカーの夢が忘れられずにファンを続けている人達も数多く含まれているはずです。 　成功出来る道が開け、絶対的な自信を持てる場合には、他の可能性に惑わされるのはマイナスになるでしょうが、むやみに可能性を絞り込むのは破滅に繋がる危険が大きいです。 　マスコミは１０００に１人の成功者しかいなくても、誰でも成功するように報道しますが、それは政治であって、実際には９９９人の敗残者になるだけです。人生の目標は最低でも２つは持っていた方が良いです。２つあれば、どちらか成功する可能性が出て来ます。 　有名人でも、本当は別の人生を歩むはずだったという人が大勢います。失敗を計算しない人間は馬鹿です。
義理のお父様とは養子縁組をしていますか？ お母様が亡くなられた時は直系の子供として相続権が有りました 義理のお父様が亡くなられた時は、養子縁組をしていない場合は配偶者の連れ子に相続権はありません
住んでいる地域に信者が居るせいか、以前は頻繁に来ていましたね。 在宅であれば住民が出て来るまでチャイムを何回も鳴らし、仕方なく ドアを開ければ加入するまで居座る始末。本当に迷惑していました。 ある時からピタッと来なくなりましたし、郵便受にチラシや小冊子を 投函しなくなりました。 僕が行った方法ですが、郵便受にチラシや小冊子を投函した事を見届 けてから外に出て、信者の方を呼び止めて信者の方の目の前でチラシ や小冊子を破り捨てました。当然ですが相当に文句を言われましたが 「当家の郵便受けに入っていた物は当家の所有物だから、破ろうが焼 こうが当家の自由だろう。それが気に食わないなら今後は入れるな。 本当に迷惑している。それでも来宅するなら今後は警察を呼ぶ。」と 相手に伝えてから、全く来なくなりました。 そんな事をしたくないなら、「当家では仏教を信仰している。貴女達 にも信仰している物があるはず。お互いに信仰している物を大切にし ようじゃないか。当家ではエホバの証人に入信する気はない。今後は 当家には来ないで欲しい。」と言うのも方法です。 余りにもしつこいようなら、やはり警察に来て貰う方が確実です。 何回も訪れてノイローゼになりそうだ。近所迷惑にもなるから警察 の方で説得して欲しいと言えば、後は警察で何とかしてくれます。 玄関に「セールス、宗教団体の勧誘はお断りします」と言うステッカ ーを貼ってますか。１００円ショップで買えます。
日暮里は生地の問屋が集まるのでキーワードで「日暮里」を入れながら検索すれば比較的仕入れ数の多いサイトが見つかるかも。 「トマト」というお店はディズニー物もあるみたいですね。 ただ、実際に手に取らずに購入は生地に関してはあまりお勧めしません。 やはり手に取って確かめるのが一番ですよ。 http://hobbies.mechakaitai.com/craft-clothing http://www.fairycotton.com/shp/character.html http://www.become.co.jp/hobbies/craft/clothing_fabric/%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BA%E3%83%8B%E3%83%BC%E5%B8%83.html これらサイトもいくつかディズニーものがありましたよ。
くるみをふたつ掌に握って、ランダムにぐるぐるこすり合わせながら回すというのがありますね。 あとは、字が上手くなる方法で会津八一さんの、筆を持って、全くきれいな円をすっと一筆で書く訓練なんていうのもあります。 これは、別に筆を持たずに、シャドウというかエアというかそういう方法に展開できると思います。 その代り、エアでの動きが実際に本当に筆で円を描くのと同じであるかどうかチェックする方法はありません。 千羽鶴というのもあります。 鶴、同じものをいくつもいくつも折り紙で作ります。 そうすると、最初のころこういう風にやらなければよかった、みたいな反省でだんだん折り方が上手くなります。 カエルを作ったり亀にしたりカンガルーにする、なんていう必要はありません。 速読の訓練と言うのもあります。 手先と関係がないように見えるのですけど、速読は文字という記号であらわされたものをイメージ化する訓練なので、本当に情景が思い浮かぶような処理をすることで、経緯が一瞬で把握できるようになります。 抽象と具体の間に橋をわたしますと、新たな経路の情報の処理が発生します。 これが指先を緻密にすることがあります。 あと、お手玉とかジャグリングのような、両手を同時に制御しないとできないようなことを練習するのも悪くありません。 いずれも、それをしたからすぐ手先が器用になるということは保証されません。 しかし、そうすることで脳が刺激され、好ましい変化を生み出さないという話にはならない、それがポイントです。
簡単にちょっと飾りつけして、かぼちゃ料理とか食べて、お菓子セットをあげるとかでいいんじゃないでしょうか（笑） ご参考に https://locari.jp/posts/34473
テレビと新聞は数年前から全くみてません。ＷＥＢニュースは稀にみちゃうことありますけど。 効果は嫌いな有名人が多いので見なくて済むしニュースなんかは殆ど暗いニュースばかりなんでそんなの見てたらこっちまでネガティブな気分になって嫌な気持ちを長時間引きずってしまいます。 なのでそういう媒体をみなければそういう気持ちになることもないんで見ないようにしてます。そうすることで自分のことにより集中できる効果もありますよ。
目玉クリップ・・買い替えの方が絶対に良い。 自転車・・・自転車屋にある錆取り剤で磨く。 鋸・・・耐水サンドペーパーで研磨して、「刃」の部位は研ぐ。その後シリコンスプレーを散布。 鉄アレー・・耐水サンドぺーパーで研磨。 工具・・ドライバーから電動工具まで色々とあり、錆取りも色々。
modeボタンを押し続けてみてください。
こんにちは セーラー服の素材は何でしょうか？ 脱水して、アイロンをすぐかけるのはちょっとリスクが高いです。 コットンでない場合は、沸騰した状態になるので ダメージを受けやすくなります。 ウールや化繊は、焦げたり縮んだりもあります。 バスタオルで水分を取りながらあて布をしてかけていけば 何とかなると思いますが 余りお勧めしません。 http://josei-bigaku.jp/lifestyle/sentakumonokawakasi9099/ http://news.mynavi.jp/news/2013/10/23/355/
　添付画像を拝見した限りでは燃える口がそれ程小さい様には思えません。 　昔、私の家に有った石炭ストーブの口は(測った事はありませんが)縦十数cm×横二十cm弱くらいでしたが、前後が長くなっており、下手な石油ストーブ(ポータブルではなく煙突付)よりも余程火力がありました。 　石炭ストーブに火を入れる場合には、まず新聞紙等をある程度の大きさに千切ったものを幾つか作り、その千切った紙片を数枚まとめて(この時丁寧に重ねる様な事はしないで下さい)ぐしゃぐしゃに潰してから固くねじったものを用意して下さい。 　固くねじるのは火保ちを良くするためで、それだけでは紙の塊の火付きが悪く、火力も弱くなるため、複数に千切る訳です。 　尚、チラシの類や、雑誌の中でも表面が滑らかで固い紙を使っているものは、燃えた後に厚みが薄い固い消し炭の様な燃えカスが残り、その燃えカスが未だ燃えていない部分を覆って燃焼を妨げる様になるため、点火用の紙としては不向きです。 　次に、その千切って固めた紙の塊を2、3本火格子の上に置き、その上に細い薪を何本か載せ、更にその上に普通サイズの薪を何本か載せます。 　尚、点火用として使うのであれば、薪は丸木のままではなく、断面が三角形になる様に割ったものの方が、三角形の角の所に厚みが薄くなっている部分が出来るため、火点きが良くなります。(元が細目の枝の部分であっても、割った方が良いです) 　そして普通サイズの薪を並べた上に、小さめの石炭の欠片を多数載せてから点火します。(その小さめの石炭の上にであれば、普通サイズの石炭の塊を乗せても構いません) 　石炭に火が点いて火力が確保される様になれば、大きな石炭の塊を入れても火が点く様になります。 　因みに日本には、おが屑を固めたものに灯油を滲み込ませた「文化たきつけ」という、薪や石炭への点火用の着火剤が市販されており、これを使えば新聞紙を使わずとも容易に点火する事が出来ます。 　但し、石炭に点火させる際には、文化たきつけ単体で使用するよりも、文化たきつけを薪と共に使用した方が火点きが良くなります。 【参考URL】 　【楽天市場】文化たきつけ の検索結果 　　http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E6%96%87%E5%8C%96%E3%81%9F%E3%81%8D%E3%81%A4%E3%81%91/ 　もしかしますと、フランスでもキャンプ用品等で同様の用途のための着火剤が市販されているかも知れませんので、探してみられては如何でしょうか？(尤も、新聞紙と薪だけで火を点ける事が出来る様になれば、多少なりとも金のかかる着火剤を使う必要も無くなりますが) 　尚、ガソリンは蒸発したガスが爆発する事もありますし、ガソリンを入れていた容器が傍にあった場合には残っているガソリンに引火する恐れもありますから、ガソリンは使わない様にして下さい。(容器のガソリンを使い切っていたとしても、容器の内側の表面はガソリンで濡れたままです)
回答者は深夜に帰宅することが多いので、職質をよくうけます。回答者のうける職質は明らかに他の方より長い＋細かくお願いされるのですが、それはしゃべりすぎなのと視線をそらし気味（やや視線恐怖症気味）なことが原因と思われます。「目を合わせるの苦手なんですよね・・」なんて最初に言おう物なら、確実にロングになりますから 回答者の帰宅ル－トでバイクを止めているのはあんまり見ませんが、自動車を止めるのはたまに見るので、「スピ－ド違反以外で止める基準は何？」と聞いたら、車種や色。走行スピ－ド。警察車両を見た時のスピ－ドの変化。ドライバ－の様子などを加味したうえでの勘といってました。回答者の帰宅ル－トだと、２００Ｍくらいあけて人員を配置しているのをよくみるので、警察官をみた後の動きを無線で伝えて、職質するか決めてそうです。（これは回答者の勝手な予想です） 「現場研修みたいに職質するときある？」って聞いたら「経験が豊富な警察官から学ぶことは沢山有りますが・・・」と歯切れが悪かったので、現場研修みたいに職質することもありそうですね。なんかベテランさんと若手が陰でこそこそやってると、研修代わりに職質やるのであれば、缶コ－ヒ－でも奢ってくれ・・という気持ちになります。
羽毛布団ではない綿布団や化繊布団の場合には、毛布の上に布団が良いと思います。 地域にもよりますが、１２月半ばくらいまでは薄い掛け布団+毛布、それ以降は厚い掛け布団、さらに寒さを感じたら布団の下に毛布、で如何でしょうか？
ええもう本当にその通りです。 私はこんな車運転したくない！ でも２台は買えない。 駐車場もない。 仕方がないので乗っていますけど叶うものなら軽に乗りたいですよ。 狭い道もスイスイだし、駐車場も軽専用とかあるし、燃費が良くて維持費も安いのに。 なんでジジババまで乗せること前提？ なんで週に２日も乗らない人の好みで選ぶの？ 大きい方がいろいろ使えるっていうけどその準備後片付け私じゃん。 ああ～故障しないかなぁって乗るたびに思います。 でもお金を出したのは主人ですから文句は言えません。 週に２日だけでも乗りたくて選んだ車なのでこんなデカいだけの車とは言えないし 買っちゃったものは仕方ないし かといって傷つけたりするのも価値が下がるからいやなんです。 そういう事情で仕方なく乗っています。 車の形が用途で自在だったらいいのにね～
焦る気持ちもわかりますが、まず、なんの話か書いてはいかがですか？ 質問のカテゴリーもちょっと異なるようです。 ヤフオク出品の話と推測します。 ＞発送の方法で「はこＢｏｏＮ」を指定すると、 「全国共通」という欄に、金額を強制入力要求されます。 それは「出品時に送料を連絡する」にチェックが入っているからです。 落札者の住まいによって金額が変わるので「落札後に送料を連絡する」にチェックしてください。 ＞以前の取引き版に戻すには、どこを設定しなおせばいいのか探してもわかりません。 出品のカテゴリ選択に移ったら上方を見てください。 「旧出品方法に変更する」があります。
「いやみ」ととられても結構ですが、高所得者です。 軽減税率、どちらでも構いません。 今後の日本を考えたら、北欧並みの高い消費税率は必要と思いますし、その覚悟はできています。（今後は２０％近くは必要でしょう） たぶん、私たちは必然的に軽減税率の対象外の物に支出が多いですから、その意味では低所得者対策にはなっているのでしょうね。
終電だと起こしたほうがありがたがられるかもしれませんが、それ以外だと何をされるかわからないですね。
　何ポイント保有されているのかがとても大事です。全く新しいＴカードを作っても基本的にＴポイントの移行はできないはずです。保有Ｔポイントがなければファミマカードとか無償で作れる新しいカードを作れば良いと思います。 　ポイント移行する場合、以下２つの方法がありますけど、推測なので詳細はＴポイントカード発行元に確認してください。 ○同じカードを更新する。ただし、更新手数料が掛かると思います。再発行料は掛からないと思います。 ○今、ＴＵＴＡＹＡが管理しているのかアプラスが管理しているのか不明ですけど（おそらくアプラス）クレジット機能付きＴカードに変えると無償で移行できるはずです。
ホウ酸団子やコンバットなどの駆除剤や アースレッドプロαのようなくん煙剤を使うのが効果的かもしれません。 また、スプレーするとゴキブリのいない空間を作るようなことができる製品もあります。 ゴキブリのいない空間を作るスプレー ゴキバリア http://www.earth-chem.co.jp/top01/gokiburi/gokibarrier/spray.html アース製薬ゴキブリ用 http://www.earth-chem.co.jp/top01/gokiburi/index.html また、ゴキブリ対策のページがありましたので読んでみると参考になると思います。 ゴキブリ対策 http://cockroach.hajime123.net/
正座の方が楽に座れる方のようですね。でしたら正座用の座椅子を 買いましょう。専用座椅子を使うと、通常の腰の位置が高くなりま すが、足に負担を与えないため痺れが来る事はなくなります。 最近では高さ調整が出来る専用座椅子もあるので、ホームセンター やニトリ等で探して見て下さい。アイデア商品としても売られてい る事があります。
ホームセンターでコーキング剤を買って、栓の周りの部品に接着剤の様に縫って元の位置にはめて下さい。 丸一日も放置すれば乾いて防水効果と隙間埋めになります。
謄写版用といってもいろいろあると思いますが、金属表面だというので剥離剤（塗料はがし、リムーバー）を使えば良いと思います。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E5%A1%97%E6%96%99%E3%81%AF%E3%81%8C%E3%81%97 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E5%A1%97%E6%96%99%E5%89%A5%E9%9B%A2
色んな商品はあると思いますが、テンピュールさんのオンブラシオピローだと取り扱い店舗はあるみたいです。(松坂屋・栗田家具・アイアイ家具・SLEEP STUDIO MOCHIZUKI・東急ハンズ) (1) テンピュール オンブラシオピロー http://jp.tempur.com/pillow/ergonomic/ombracio-pillow-TJP2006M.html テンピュール商品取り扱い店舗(静岡市) http://retailers.tempur.com/jp/ja?region=&location=%E9%9D%99%E5%B2%A1%E7%9C%8C%E9%9D%99%E5%B2%A1%E5%B8%82&store_category%5B%5D=13 (2) ドクター・スミス うつぶせ寝枕 http://www.dr-smith.jp/item/fusero/fusero/index.html 残念ですが、こちらは正規取扱店は静岡には無いようです。 http://www.dr-smith.jp/shop/ 勿論、Amazonなどインターネット経由での購入はできますね。 実物を触ってみたいということであれば少し足を運ぶ必要がありそうですね。 枕は大事なので、自分にあった枕が見つかるといいですね。
1. めんどくさいですけど、おつきあいとして早めにスタンプや顔文字などで対応するといいと思います 2. 社交辞令ではなく本気でできる人もいるみたいです 3. 出してみて反応が多いママが上位ママかもしれません 4. キラキラしたママグループがキラキラした子供たちを連れてディズニーランドに行ったりする感じでしょうか
武田之郷　白山温泉　（日帰り温泉） https://www.google.co.jp/#q=%E6%AD%A6%E7%94%B0%E4%B9%83%E9%83%B7+%E7%99%BD%E5%B1%B1%E6%B8%A9%E6%B3%89 そして、すぐ横には、大村さんが収集した美術品の「韮崎　大村美術館」があり、たしか、韮崎市に寄付をしています。 https://www.google.co.jp/#q=%E9%9F%AE%E5%B4%8E+%E5%A4%A7%E6%9D%91%E7%BE%8E%E8%A1%93%E9%A4%A8 注：韮崎を付けずに「大村美術館」で検索すると、たしか、秋田県？の美術館もヒットします。
ご質問を読んでの思いつきですが ゴルフ場に行くときは必ずゴルフバッグの上に毛布を置いて収納するようにする。 毛布に「リヤバンパーの傷防止用」と記載する。 という方法はいかがでしょうか。
ミューズの成分は サリチル酸、POEラウリルエーテル硫酸アンモニウム液、ラウリル硫酸アンモニウム、エデト酸塩、ヤシ油脂肪酸エタノールアミド、ヤシ油脂肪酸、濃グリセリン、PG、メチルパラベン、プロピルパラベン、塩化トリメチルアンモニオヒドロキシプロピルヒドロキシエチルセルロース、メタクリル酸・スチレン共重エマルション、PEG-12、メチルクロロイソチアゾリノン・メチルイソチアゾリノン液、無水クエン酸、クエン酸Na、精製水、香料、赤202、黄203 ですが、「硫酸アンモニウム」等は金属の変色に関与しているかもしれません。
　 食べてしまってるで何もできませんね 卵を返して海老をもらうべきですが、卵を返すことができない 　
しみの種類にもよると思いますが、試す価値がある方法ひとつ、お教えします。 酸素系液体漂白剤と、重曹を同量混ぜます。私は小さじの計量スプーンを使ってます。 混ぜたものを、しみに直接、歯ブラシなど使ってすりこませます。 その部分に、アイロンのスチームを当てます。アイロンは当てずにスチームだけ。スチームを当てた瞬間から消えるシミもありますし、残っている場合はその後1時間ぐらい放置するとほとんど見えないぐらいに薄くなります。 その後、ざっと水洗いをしてから普通に洗濯します。 なお、私が読んだサイト説明では、使う漂白剤は濃縮タイプではなかったですが、ウチには濃縮タイプしかなくて、でもそれを使ってもキレイに落ちました。 この方法で、4年前についた赤ワインのシミが消えたときには、感動しました。 赤ワインはこぼしても、落し方を覚えたのでもう騒ぎません。 あと、シャツの襟の黄ばみも、落ちます。塩素系漂白剤を使うと生地を痛めてすぐ穴が開きますが、酸素系なら大丈夫みたいです。
殺さなくても、追い出せれば良いのですよね？ 窓を少し開けて、車内で蚊取り線香はどうでしょうか？（もちろん、くん煙中は車のそばにいてくださいね） 煙たくなれば、外に出ていくのではないでしょうか？ 非ピレスロイド系の「除虫菊」の成分のものでしたら、比較的人体にも優しいと思いますが、 問題は革ですね。 除虫菊の成分も、革にはやっぱり悪いのでしょうかね？ もしかしたら、蚊取り線香の箱には説明書きがあるかもしれませんので、一度見てみられてはいかがでしょうか？ どうしてもご心配なら、革と薬剤の関係について、ディ－ラーに相談なさってみるのが確実だと思います。 ご参考までに
最寄り駅以外の場所で受け取るとすると電車賃がかかります。 100均で数個入っている物が売っているのでそれを購入したほうが安く済みますよ。 電車の往復で得るポケットティッシュよりもずっとお得です。 休日の人が多く集まる駅で美容院・携帯ショップ・眼鏡やコンタクト・消費者金融などの広告入りをよく配っています。池袋だと駅からサンシャインに向かう途中で5～6個溜まる事があります。 でも前を歩いている人が受け取ると自分はもらえないなどもあるので運とタイミングもありますね。往復して何度ももらうのは恥ずかしいですしね。 買うのが一番お手軽だと思いますよ。
そういうのはお里が知れる、という行為ですね。 今は子供の頃から親に注意を受けていないのですかねー。 学歴があっても品格にかける感じがします。 行儀については私の頃は子供の時から親にうるさく言われたものですが今は言われないのかな、、。 もしも靴を履いてしまい紐靴などで脱ぐのが面倒なときはつい膝で上がって歩いたものですが。 ちなみに我が家でそういうことを子供がしたら𠮟ります。 私も驚きました、みんなしているとは驚きですね。 文化の違う地域の人でない限りはガサツにうつると思います。 土足であがるのは空き巣泥棒くらいだと思っていました。
新宿のKAWANOです。
アンティークや骨董を買う人はこの感覚わかりやすいんですけどね。 この商品をいくらまでなら払っても良いという線がある。安すぎても嫌だし高すぎてもダメという。自分がその商品の価値をつけるとしたら～という個人の感覚で良いと思います。 また、原価を考えての最低ラインはあるし他の店では同じような物がきちんと値札が付いて売られていることもあるので、それをリサーチしておくのも一つ。 相場の金額を尋ねることはおかしくないですよ。経験がないので～とかあまりにも安いと申し訳ないし～皆さんはいくらぐらいお支払いしているのでしょう～とか。言い方はいろいろあると思いますよ。 ピンと来た額っていうのはあらゆる買い物に適応されていると思います。 高くても必要なら買うし、安くてもいらない物も多いし。
特に都心なんかはおしゃれでやる経営者もいます。 外食ですが、全面ガラス張りだと嫌だですね。 食べているところを他人に見られるなんて！ 動物園の動物と同じです。
保障会社のリクルートに電話します。 引き落とし変更は1週間前。 リクルートの場合は27日（土日祝の場合は28日）の9：00に引き落とされますので、今からでは土・日になりますので手続が出来ませんので、リクルートフォレントインシュア （土日休祝）休みですので管理センター0570-030-123　03-6743-6123に電話して下さい。
＞これって詳細はコールセンターで聞けますか？ 電話では無理だと思います。個人情報にあたるでしょうから、電話では確実な本人確認ができません。 カード会社への書面による問い合わせとなると思います。 この日の利用明細がほしいと電話すれば、カード名義人宛に郵送される。こんな感じだと思います。
　どうするのが本当か、などと言ってる前に測量することをお勧めします。 　今自宅で六法がないので確認できませんが、民法的には、土塀の中心から質問者さん側が質問者さんの物。隣側が、隣の物、とするのが原則だったと思います。 　協議が整わない場合は、生け垣や板塀にする・・・ とかいろいろあるのですが、祖母さんの言い分も一理あったりします。 　昔は、雨だれが隣の家の敷地に落ちるのを避けるためにちょっと引っ込めて築地塀を作り合った。だから所によってはこちらの塀と隣家の塀の間に人が歩ける程度の（けっこう広い）隙間ができたとか、読んだ記憶もあります。 　その場合、屋根の巾が広いと、当然、築地塀は境界から大きく引っ込めて築造したと思われます。 　いまでも、築地の外壁と雨だれが落ちて流れる溝の間の、狭くて細い空き地を「犬走り」と言ったりします。 　犬走り区間は質問者さん側の所有物となりますので、祖母さんの言い分も一理ある、ということになります。 　ただ、それが全国共通の習慣だったかどうかは分かりません。 　私の地区では、塀を立てる側が、塀の外壁面が境界線ギリギリそびえるように立てる。隣家がその外壁面を土留め代わりに利用して土盛りなどをしても文句は言わない（塀が隣家側に倒れないようになるのでかえって有り難い）というのが、暗黙のご了解になっています。 　とにかく測量することですね。で、違っていたらとりあえず抗議しておく。 　時効取得はもちろんですが、黙って見ていると「既得権」としてもっと簡単に認められてしまうのが現代社会ですのでご注意を。
iPadmini(Wi-Fiモデル)とiphoneを所有しているものです。 iPadminiを後から買ったのですが、Wi-Fi環境下ではiphoneを使用する頻度は4割ぐらい減りました。iphoneを使用するのは電話をするときやWi-Fi環境外でiOSのアプリを使用するときです。 iphoneに変更するメリットですが、質問者様のライフスタイルによると思います。 常にWi-Fi環境下にいてiPadminiを携帯できるのならばメリットは少ないと思います。逆にWi-Fi環境外に多くいてネットワークを使ったiOSのアプリをたくさん使いたいならばメリットは多くなると思います。料金もiphoneの方が高くなると思うのでそれらの兼ね合いだと思います。
シングルの羽根布団を5ｋｇ位の洗濯機で洗っていました。 おしゃれ着洗い用の洗剤を使用し、柔軟剤も入れ、ネットに入れて洗いました。 特に問題は無かったのですが、面倒だったのは、脱水の際、重みでエラーが出やすかったこと。何度も蓋を開けて平らにし直す必要がありました。 また、乾燥がキチッとできないとカビる可能性があるので、晴天が続くであろう天気の日にする（２日～３日は続けて天日干しは必要かと）ようにしてました。 また、乾かしている最中、何度も裏表返したり、側生地を引っ張って、中の羽根がふんわりするように工夫してました。（これを怠ると、羽根が寝たまま乾くので、ふんわり感が皆無になります） ただ、ウチの場合、書きましたように羽毛ではなく、安価な羽根布団でしたので、失敗しても後悔しない、って感じだったので、試される際には、あくまでも自己責任で。 また、綿布団の場合は自宅では無理だと思いますし、羽毛布団の場合には側生地が繊細なモノが多いので、切れる可能性が。 ポリエステル綿に関しては、クッションなら洗濯機に掛けたことがあります。 ポリ綿の場合は、乾きも早いのですが、中で偏って、こんがらがることが多いので、ロール状にしてネットに入れ、洗濯中に綿が移動しないよう工夫すればうまくいくかもしれません。 念押ししますが、これらは、洗濯しても大丈夫と保証するものではありませんので、試されるようでしたら、あくまでも自己責任で。 失敗できないようでしたら、やはり専門店に持ち込むのが安心です（笑）。 ご参考まで。
市販品では適切なものが無いと思いますので、日曜大工にて転倒防止 用支え(木材製)を2個または3個作ります。 家具の両側に取り付け、壁面に固定します。 中央にも取り付けますと、さらに安全性が高くなるでしょう。 側面図を貼り付けましたので、参考にして下さい。 なお、木材は幅広で、厚みのあるものを使用します。 また、木材のサイズに合った、大きな金属製Ｌ形アングルを使用して 補強します。
カビです 捨てましょう
「椅子」というカテゴリーで見ると家具屋の圧勝。ただし、その中にはソファーも含まれるので、品数はあっても、用途別でどの程度の品ぞろえがあるかはわかりにくい。 その点、パソコンデスクに合うような椅子と、用途が限定されているので、この２者なら、電気屋…もちろん、街の電気屋さんではなく、ヨドバシやビッグといったところで品定めするのがいいでしょう。 ヨドバシ．comは、ほぼ店内の在庫・扱い商品を網羅しているので、購入の一助になること請け合い。 ちなみに私の場合、先代も現役も、ホームセンターで購入した椅子。
記事か刊行物のネタ集めですか。 だったら初めにそう断った方が、より良質な情報を得られますよ。
岐阜市在住ですので、この近辺です。 http://www.yagami.co.jp/YHHC/about.html ヤガミホームヘルスセンターというのが 岐阜大学病院の近くにあります。 県総合医療センターの近くの薬局も多かったと思いますが、 店名等思い出せません。 あと、介護用品専門ではありませんが、 セリア、ダイソーといった百円均一の大型店に 介護用の食器類が結構おいてあります。 私が見たのは、県庁近くと、岐南町。 出来れば場所を絞って、介護用品の内容も絞ってお書きください。
あなたの地元がどこかわかりませんが、北海道とか沖縄とかじゃないかぎり 基本どこでも半日あれば帰れますよ。 特に出発地が関東ならいくらでも交通機関がありますので、楽なはずです。 夜行バスとか使えば最高でも１万くらいあればどこでもいけるはず。 だから、彼と家を出て行ってもいざとなれば帰れるとは思います。 ただ、お母さんの生活レベルが、普段から援助が必要な場合は別です。 治安については、夜外を一人で出歩かなければ基本大丈夫ですよ。 あとは新宿の歌舞伎町などの繁華街には気をつけるくらい。 東京に友達が数人いますが、防犯意識はそんなに変わらないと思う。 物価は東京は間違いなく高い。ラーメン食べて1000円とか飛んだりする。 ただ関東となると東京通勤地域以外は別に・・・って感じです。 まずは、経済的な面で現実的に目標を経ててみてはどうでしょうか。 検索すれば、上京するために必要なもののまとめの記事が沢山出てくると思いますよ。
個人でできると思います。 なんにしても専門家に依頼するのは時間がないとか知識がないとかの問題だと思います。 法務局には相談専門の法務局OBの方がいらっしゃいますし、電話なり出向くなりして相談してみるといいと思います。 http://www.nande-mo.com/jyusyo.html http://www.papy.in/hudousantouki/juusyohenkou.html 調べたらこんなのもありましたが、詳しく見てはいないのでご質問の内容にそぐわないかも知れません。 調べてみると出てくるかも。
私も同様です。半々ではなく、月～金は賃貸マンション（県外）土日は実家です。 国勢調査は実家で行いました。 賃貸マンションへも調査票が入っていましたので、区役所へ、毎年、済ませた旨を連絡しています。
(1)老人ホームの名前等を確認され、NHKから老人ホームに直接問合せが行きます (2)息子の家の住所を確認され、NHKの契約担当が直接訪問して確認にきます 一切のウソをつかず、正当な理由があったとしてもＮＨＫを解約するのはスムーズには出来ません（実体験） 　実例：○月△日付でお客様の受信環境が撤去されていることは確認済みと当社(NHK)記録に記載があります。でも支払いは続けてください。 スムーズに解約できるのは死亡証明書を提出しての死亡解約の場合くらいかな。。。（やはり実体験）
今回調査員をしています。 地域で地図があるでしょう、ある程度あれで判明しています。 後は、地域の自治会で把握しているものや、他から提供があったものが使われます。 ちなみに住民登録は使われません。
新聞に最大４０００円が還付されるとありましたが、絶対反対です。 近頃地方の活性化とやらで１万円で買うと１３０００円分の商品券が買えるというくだらない政策が行われています。金持ちは１０万円分買い集めますが、貧乏人には１万円の余裕がない。金持ちだけが得をする。その儲け分と４０００円をくらべ、４０００円がいかに少なすぎるか、こんな立案する党は政治家ではなくて、政治屋という、チンピラにすぎません。 消費税も金持ちだけが得をする。消費税の還付も金持ちだけが得をする。 消費税は小売り、卸、仲卸、の段ごとにかかるのではなかったですか。すると１０％が２段なら、１.１×1.1＝1.2１　で２段だけで２０％を超える税が支出のほとんどに課せられます。 サラリーマンのサラリーに30％の源泉税があり、彼の収入には食費と住居費だけで失われていれば、さらに税が加わるので、収入の半分ほどが税にとられます。エンゲル係数100％の貧乏人には５０％の税がかかる一方、金持ち富裕層は最大で収入の３０％となっています。こんな不公平が許されてよいはずがありません。 　公明党と与党、安倍にはいなくなってほしい、消えて欲しいと思います。消えて欲しい闇そのものです。
なにか書かなきゃエラーになりますから、適当で良いのです。我が家は夫婦とも「家事」で送信しました。
あります。 アイテムごとに専門業者もいますので、 商品名と「個人輸入代行」で検索してみてください。
。
昔、お隣が蔵を改装した時に、我が家に引越し計画があったらしく、大量発生しました。その際に、昔ながらの金網カゴの方がたくさん入って、気の毒な位でした。 先ず、親ネズミが入って扉が閉まっても、上の穴から子も入るようです。 餌は、何故かさつまいもの天ぷらが一番人気でした。 粘着式の仕掛けは、皮がめくれてあまりにも凄惨な事が有りやめました。 猫いらずなどの毒薬系は、我々が気付かない場所でネズミが死んで、その死骸からハエが大量発生して、もっと酷い目にあいましたのでオススメしません。 やはり、昔ながらの機械式のネズミ捕りで捕獲後、水没させるのが一番だと思っています。(可哀想だけど) 今は新しい家でネズミさんを見る事もなくなりましたが、ネズミやゴキブリなどの被害にあわない為には、基礎部分に動植物が住めない乾燥状態にする事、家の周りに茂みなどをつくらない事が肝要だと思います。 参考になれば幸いです。
傘！ 自分が歩いたら傘がちゃんと付いてきてくれて、両手が塞がれずに済む傘がほしいです。 今の技術ならできると思うのです。 あと足元も跳ねずに済むようもできたらなぁと(それは靴ですかね？) あとは、携帯電話が鞄や家の中で行方不明になると、家族や友達に鳴らしてもらうのと同様に、鍵やよく見失うものにも、携帯電話をかけると音が鳴るor振動するなどの機能をつけてほしいです。 これをみた方！是非作ってくださいー！
こんばんは。アシダカグモって人間に害はありませんが怖いですよね。私も大嫌いで毎年、アシダカグモの出現におびやかされながら暮らしています。「なんであんなに不気味で醜い生き物がこの世にいるのだろう」と、いつも考えています。 (1) アシダカグモは壁にしかいないのでしょうか？つまり、ベッドでブランケットを被っていた私の上に移動してきたりはしないのでしょうか？　床に降りたりしますか？ 　A 壁はもちろんのこと、床にも天井にもへばりついています。でも、アシダカグモは人間を恐れているためか、人間にくっついているのを見たことがありません。なのでブランケットの上に移動してくることはないと思って結構です。 (2) 壁の場合、天井付近ではなく、低い位置まで降りてきたりすることもありますか？ 　A 壁、天井、床、高いところ、低いところ、それらは全部アシダカグモの行動範囲に入っています。ひどいときには一番低いところにある玄関の長靴にまで入り込んでいたこともあります。それ以降は長靴をはく前に、長靴を逆さまにしながら叩いて、アシダカグモが長靴の中にいないかを確かめるようにしています。 (3) アシダカグモが室内にいて、こちらは通常の動き（生活）をしていた場合、接触してしまう危険はないでしょうか？先方がこちらをうまく避けてくれますか？ 　A　 アシダカグモが接触してしまうことはあると思います。いくらアシダカグモが人間を恐れているからと言っても同じ部屋にいれば、たまたま接触してしうこともありうることですもの。それに、アシダカグモが人間にな慣れて？？くると、調教もしないのに手のひらに乗せることもできます。 (4) そもそもどうやって侵入してきたんでしょう？窓を開けていた隙にだとしたら、窓を閉めている限り、出て行ってくれないでしょうか？ 　A アシダカグモの繁殖は主に屋外で行われています。そうして、何十、何百匹の子供が生まれるのですが、恐らくその中の２～３匹が、窓にある信じられないような小さな隙間から侵入してくるのでしょう。窓の隙間から侵入しても脱出ができない個体はそのまま質問者さんの家の中で暮らしていくことになるでしょう。冬は押入れの中などで冬眠します。 (5) 日中は目にとまる部分には出現しませんか？　夜はどれくらいの時間帯からでてくるのでしょう？薄暗くなる時間から要注意でしょうか？　 　A はい、おっしゃる通りです。なので階段、台所などに「ゴキブリホイホイ」をセットしておけば、いつになるかは分かりませんが、特に夏はアシダカグモよくがかかってくれます。「ゴキブリホイホイ」はゴキブリをおびき寄せると同時にアシダカグモも屋外から呼び込むことになるので「使わない方が良い。」という意見もありますが、私は使った方が良いと思います。 で、「ゴキブリホイホイ」は、詳しくはどこにセットしておくのが良いのかと書きますと、ゴキブリが通りそうな個所にセットすることです。これはあまり知られてはいないようですが、ゴキブリの通り道はアシダカグモの通り道によく似ているからです。 (6) すぐにもっと大きく成長しますか？ 　A アシダカグモの大きさは、エサをどれだけ多く食べたかによって決まります。そのようなわけで、一概には言えませんが、平均すると「オス」、「メス」共に４年くらいで「オス」は１００ｍｍくらい、「メス」は１２０ｍｍくらいまで成長します。その後、「オス」は５年くらい生き続け、「メス」は７年くらいまで生き続けます。 (7) 出て行ってもらうor退治するにはどうしたらいいでしょうか？ アシダカグモは、元々生活する場所は一か所に決めておらず、暗くなってから引っ越しをする習性を持っています。質問者さんが、今いるアシダカグモを窓を開けて「お引越しおめでとー。」と言って出ていってもらっても良いのですが、非常に効率が悪いと思います。 ですのでアシダカグモを発見したらすぐに「クモの巣ジェット」などの殺虫剤で退治することをお勧めします。ただ、アシダカグモはしぶといので殺虫剤を何回かけても逃げ回るので、それを追いかけるのには疲れます。
「豆掬い」でしょうか。 http://antiques-saudade.com/blog/cat8/
都内でしたら奥多摩です。 足を延ばして遠くに行っても奥多摩以上の景観はなかなか見れません。 奥多摩方面以外で自然の多い所は千葉、群馬方面ですが遠すぎるかと思います。 もちろん遠征旅行なら良い所はたくさんあるかと思いますが、手軽になら奥多摩が良いです。 檜原方面なら払沢の滝などが有名スポットで美味しいそばなどがあります。 秩父方面は少し自然の景観が劣りますが都市部なのでお店も多いです。 長瀞のライン下りが有名です。 そして奥多摩。 釜飯が名物です。 アメリカキャンプ村の奥地にある三つ釜の滝とねじれの滝は日本離れした絶景です。 鳩ノ巣渓谷、マス釣り場では釣った魚をすぐに焼いて食べられる施設があります。 内臓を取り除き味噌を詰めて焼いた大和焼きは生涯忘れられない絶品となるでしょう。 日原鍾乳洞なども有名スポットです。
週間天気でも１週間くらい前しか分かりません。しかも、確度が低いことが多いです。特に今は台風のシーズンですし、台風が近づいて来れば週間天気も役に立たないでしょう。台風は進路によって大きく天気が変るのと、進路予想が数日先までと短く、進路のブレる範囲も大きいため直前までは考慮してないので当てにはならないかと。 ということで、１週間前とか数日前でないととても使える情報ではないでしょうね。 http://www.jma.go.jp/jp/week/
カードってスイカとかパスモのことですか・・・？ 駅で５００円払えば自動券売機で作れますよ＾＾ 私はバスに乗るときは現金で、電車はスイカで乗ります。 それが一番早くて楽だと思いました＾＾ 参考になれば嬉しいです＾＾
合成樹脂、或いは合成ゴムの部位は「加水分解」と言う化学反応で劣化して「ベタベタ」した状態になります。 一度「加水分解」反応が始まると修復は不可能になります。 「加水」ですから、カメラの保存には専用ケースに乾燥剤を入れて水分を避けるのが一般的です。 さて、多少なりともベタベタを取り除きたいと思うと、アルコールでベタベタ部を拭いてみてください。その後、アーマオール等（自動車用樹脂製品散布剤）を少量散布して磨いてみるとベタベタが解消すると思います。
虫コナーズとスプレーを使った事がありますが虫コナーズはぜんぜん聞きませんでした。 スプレーはききましたがスプレーの匂いが多少するのが気になります。
JANコード読み込みではなく、手打ちだったのですか？ 箱にバーコードついていないのですか？ バーコード登録を間違えることもあるので、このようなミスが必ずしも起きないとは限らないですが、 最近は手入力のミスを防ぐため、なるべく手打ちをさせない企業は増えてきているように思います。 こういったケースは店で気づくこともあれど、数多くの商品をひとつひとつ価格があっているかどうか気にするのも限界がありますし、例えば洗剤や売り出し品などよく動くものではない、たまに動くような商品では、お客様からの指摘で初めて気がつく、ということもやはり起こります。 なので、お金をくすねてやろうとした、ということではなく、 金額が大きいことではありますが、クレームの中では少なくないケースです。 また、店は収支がプラスになっても問題があるので、店が黙ってお金を騙しとることには全くメリットがありません。 お客様には申し訳ないことですが、商品の登録もPOPも値札も、必ず人の手がしますので、 品格に関わることではありますが、 ある種の防ぎようのないトラブルではあるのです。 なので、 金額が大きいのだから、二度とこのような間違いが起こっては困る、自分が気付かなければそのままだったという不満を、きちんとした言葉で相手に伝えるのが、地味ですが一番効果的です。 こういったことは責任者に伝えることが一番効果がありますが、 その時にレジ業務をしている末端アルバイトにまで噛みつくと、店側のミスではあれど、クレームをつけた側に対して印象が悪くなり、改善に向かわないことが多いものですから、 責任者の方に、冷静に、二度と同じことが起きないよう伝えてください。 品格を正そうとなさるのは、そのあとの店の対応を見てからで遅くないと思います。 クレーム担当が、いかに気持ちよくお客様にお気持ちを沈めてもらう対応ができるかどうかこそ、このようなケースでは店の品格に関わるところです。 そこで 『はぁ、ほぁー』 みたいななまくら返事をするような担当者であれば、 その店舗はまた同じような間違いをしますので、怒鳴り散らさず本社やカスタマーセンターなどへ報告し、利用しないことが賢いと思います。
神戸ドライバーズサポート ペーパードライバー向けに出張講習もありますね。 一度、ご連絡してみてはいかがでしょうか。
玄関の扉にメモを貼っておく。車、自転車での外出なら鍵にメモを貼っておく。
キャップ　オン　キャップ　で検索すると いいことが、あるかもしれません。 ごめんなさい、間違えました。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%87%91%E5%B1%9E-%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%9F%E3%83%8B%E5%A4%A7%E4%BD%9C%E6%88%A6-%E7%BC%B6%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC-2%E5%80%8B%E7%B5%84-C-3463/dp/B00DQ1C756/ref=pd_sim_201_1?ie=UTF8&refRID=072KAM5RVGH9A4TB6E7Y これで、どうでしょう？
> 切ったら粉なので大変な事になりそうですし、 強烈に苦かったり、水に溶けにくいとかって事だと、粉のまま飲むのは難しいかも。 粉は紙の上なんかにこぼしちゃって、オブラートや薬用のゼリーとか、空のカプセルに詰め替えて飲むとか。 Amazon.co.jp: オブラート・空カプセル - 救急・応急用具: ヘルス＆ビューティー http://www.amazon.co.jp/b?node=2356889051
いったん開けた缶ジュースにふたたび栓をするためのものです。 炭酸の気が抜けないくらい強く密閉できます。 T字型になってる突起を缶の中に入れてから90度回して、それからレバーを押し下げるとT字型の突起が引っ張りあげられるようにして固定されます。 （う～む、文章にするのは難しい） もっとも、昔のプルタブ式の缶じゃないと使えないんで、今では出番なしですね。 ダメ元でオークションに出したら、昔の思い出に浸りたい人が落札してくれるかもしれません。
ページ自体が開けない場合は インターネット環境に接続されていないか 指定の媒体でアクセスができないかが考えられるため、別の媒体で同じURLにアクセスしてみることをおすすめいたします(因みに僕の環境からは接続できました)。 ページ自体は開くことができるもののPINコードの入力ではねられる場合は、半角ではなく全角文字(例、2ではなく２)になっていないか、どこかに空白文字が入っていないか 等の問題が考えられます。 全て正しく入力した上で駄目な場合は、アンケートが既に締め切られているか Webページの管理者側の問題の可能性が高いので 一度Webページの管理者に連絡してみることをおすすめいたします。
理解を超えた状況に遭遇したとき、なぜか笑ってしまうということはあるそうです
全国百貨店共通商品券、のことですね。 これは現金以外で購入することはできません。 また、この券を現金に交換することはできません。 つまり払い戻しはしませんということです。 これはそういうルールなので仕方がありません。 もしクレジットカードを使って金券を贈り物にしたいのであれば、たとえばJCB商品券だとかVISA商品券を購入してプレゼントするしかありません。
フォーマットとは、書き込みのための準備ですから、 フォーマットが完了していないと、使えないと思います。
簡単な理由です。この「スチュワード」は「欧州の封建制度」上で生まれた職業名称なので時代に合わなくなり消えたわけです。ヨーロッパの航空会社が言い始めました。
単純に、「工事現場用耳栓」の検索キーワードであちこち見ただけです。 当時値段が高いと感じたのは、イヤーマフを見たからだったかもしれません。 今また検索してみたら、当時からはさらに開発も進んでいろんなタイプがあるみたいですよ。 でも「人の声を遮断したい」ニーズはけっこうあるようなのですが、ほとんどないような・・・ 過去の質問では、やっぱりワックスタイプがいいって書かれてる人がいました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4226537.html じゃあウチの夫が使っているようなタイプかなぁ。たくさんあるので、ひとつお譲りしたいぐらいですが・・・
私は質問者さんの意見に賛同します。 私は神戸に住んでいますが、毎年“阪神淡路大震災”が起こった日には追悼式典と言うか慰霊祭をやっています。 確かに沢山の方が亡くなりましたが、語弊を恐れず悪い言い方をしますと、皆で寄り集まって傷を舐め合うことは全く持って建設的ではないと個人的には思っています。もう何年経ってるんだと。 市なり県なりが大規模にこういう催しをやればそれなりの“お金”が掛かります。 だったらそのお金を例え少しでも備蓄用の食品や毛布代に回せばと思いますし、公共施設の耐震補強に使えばなどと考えるからです。 後、質問を読ませて頂いた限り、記念碑も写真もあるようですし、語り継ぐにしても家族や学校でちゃんとやれば啓発活動も事足りると思います。 余計なことならすいません。
再度お邪魔します。 砂利道でも使える台車やキャリーカーは割と高額ですね。２万以上する場合が殆どです。 でも探すと、「アメリカン/カントリーワゴン/台車 キャリーカート 」で色々とありました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/surprise-shop/2015-0802-08.html 一例ですが、この様な物なら砂利道でも使えるでしょう。
タイムズパークに限らず、夜間最大○○円と記載されているパーキングは多くあります。以前、夜間の対象となる深夜～早朝（夜間時間内）にかけて利用しましたがが、もちろんその通りの金額でした。 良く見られるのは、8:00-22:00までが昼料金帯で、22:00-8:00までが夜間料金帯などです。その場合、出発日の11:00～20:00が昼料金、同日20:00～翌8:00が夜間料金、8:00～19:00が昼料金ですから、20時間分の昼料金＋夜間料金=3,000円程度で収まるのでしたらその通りになります。 ただ、地域により、パーキング運営会社により、料金プランは細かに異なります。念のためパーキング予定の駐車場の看板をご覧になり、記載されている問い合わせ先に電話で確認をされると確実ですね。
メール対応は、クレーム時は内容により緊急を要する場合もありますので、ダメでしょうね。 メーカーが営業マンを派遣するといった対応は、良い対応だと思います。 今の世の中は、クレーム対応が命取りにもなりかねませんからね。 他の方が回答されていますが、購入店舗経由で製造メーカーへ現物を送る方法が良いと思います。腐るものでしたら、冷凍して送れば問題ないと思います。 ここぞとばかりにネットに上げる事はダメですね。今は、そのような事が多いですけど、私は、どうかと思っています。消費者は100%を求められますので、メーカーもそれに応えるために大変な努力をされていると思います。しかしながら100%は不可能でしょう。生死にかかわる問題等は別として、異物が入る事もあるでしょうし、こんな事まで大きく取り上げなくてもと思うことも多々あります。 弱い者いじめになっているということでしょう。 脱線しましたが、購入店舗経由もしくはメーカーへ直接連絡して、引取りに来ていただき、原因と対策の報告を受けて終了する事が望ましいと思います。メーカーもそれなりの対応をするはずですので。
調整されると思います。 たとえば10名様に・・・と言う場合にその発表を見ると必ず北の県から南の県まで偏らず点々と当選していますから。
持ち手の取り付け金具や形状等から推測すると、５～８キロ程度だと考えられます。
そう思うなら辞めても法的には問題ありません。 私は自治会がやるべきことをしなかたので 生活が苦しくなったから自治会抜けました。 任意の団体だし。
BOOK・OFFだと古い資格試験用問題集が見つかることもあるよ。 エクセル2000 BOOK・OFF、でネット検索してごらん。
こんにちは。安かろうで困った件 その１：１００円ショップの５本セット２枚刃ひげそりが２年ももっている。困った！ その２：パソコンのマザーボードと１５００円の電源がXPでまだ生きている。困った！ その３：５年経過の格安折り畳み自転車が今日も５０ｋｍ走って完走、疲れた！ その４：安かろうで取り囲まれてる私。　困った！
補足ありがとうございます。 ＞どこを見ても操作部分などありません 考えられるのは２つ。 １　元は水栓に組み込まれていたポップアップ排水栓だったが水栓の交換によりポップアップ無しの水栓に変更した。 ２　前のオーナーか借り主か誰かが専用ではない何らかの蓋を使用していた。 まずは現在の排水栓がどのタイプなのか断定しないと難しいと思われます。 ２だとすれば 普段は今閉じてる蓋はどこかに置いてある（排水口にくっついてる訳では無い）と言うことでよろしいですか？ （常時排水口が覗ける仕組み） 上記ならまずは水を洗面器やコップなどで移して空にしてから咲きが細い物やカッターナイフなどの薄い刃物のような物でこじって取るしかないでしょう。 １の場合 排水口に蓋が浮いてついており、外さないと内部は覗けないけど隙間があるので水が流れる。操作部が無いため押し込んでしまい元に戻せなくなった。 この場合は下部の扉を開け、内部の排水口とパイプ等をみればポップアップ排水栓と言うことが確認出来るはず。 下に流れる排水パイプ（ホース）以外にワイヤーまたは棒の様な物が排水口付近についています。 棒があれば手で動かすことによって栓を上下できます。 ワイヤーであればたどって端を引っ張ったり押したりすれば動きます。 また、細い物などで上からこじって２と同じように取ることも可能。 どちらなのか判断が付かない場合は内部排水口などの写真をアップすればそれなりの回答が得られるでしょう。
私の妻は、台所で使うチャッカマンを持って行っていますよ。チャッカマンであれば まず火が消えることはないですからね
エアコン　風量=自動　風向=自動　にしておくと、室内機が 設定温度に下がると、外の室外機のポンプは止まります。 しばらくたって、送風も止まります。時々動いて室温確認します。 使うと寒くなる原因は、天井付近(室内機)の室温は高い状態で ポンプは動いていますが、室内の空気の循環が悪く、床(足元)に 冷気が溜まるためです。３０度にしても同じだと思います。 そのままでも機器に無理はかかりませんが、床付近の冷気を室内機に サーキュレーターなどで吹き上げてやると、冷えすぎを検知し ポンプが止まり、寒く無くなると思います。
こんにちは。 蜂の巣に棒状の物を近付けると棒伝いに蜂が飛んで来て反撃される恐れがあるので危険です。 私は、小学生の時に自宅軒下にあった足長蜂の巣を駆除しょうと棒で突いて落とそうと近付けたら数匹の足長蜂が棒伝いに飛んで来て右瞼の上を始め頬や腕を何ヵ所か刺されました。 これに懲りて、蜂の巣駆除には園芸用噴霧器のノズルをストレート放出に切り換えて濃い目のスミチオン乳剤(殺虫用農薬)を水鉄砲のように勢いよく吹き掛けて反撃の隙を与えないで一気に殺虫するようにしました。 なお、蜂の巣駆除用に水鉄砲のように殺虫剤を数メーター離れた遠方から勢いよく放出する製品が市販されてるはずですから、このような蜂の巣駆除用の殺虫剤を探して買い求めたほうが安全に駆除することが出来るはずです。
　横並びの座席でよろしいのでしょうか？自分の場合、知り合いと電車に乗ることがありません。 　端が座られていたら、真ん中です。ただ、向かいに膝上スカートの若いネーちゃんが座っていたら左右どちらかにずらして座ります。どうしても本能に勝てず、見えなくても見てしまうので、相手に不快な思いをさせないためです。
アース「押すだけノーマット」が効きます。
母親はB→A→B 友達はA→C（結婚後の苗字） ですから、離婚して改正するならAしかないと思います。 Bの時代がないのですから。
お隣さんから苦情が出ていないのなら、対策はすべきですね まず、お隣さんが雨樋を付けるべきですが、角が立ちましょう 当家の雨樋は樋の直径の３分の１が瓦の端から出ていると思います 雨樋のサイズを一回り大きなサイズに換え、端から３分の２を 突きだす事により隣には雨は行きません、費用は業者に頼んでも 隣の家に接する部分のみなので、３万円程度かと思います
これが夜中だったら、拍動性耳鳴りだと思うのですが違うようですね。 しかしそのようなこともあり得なくはないので、一度録音するか知人に来てもらって、同じ音が聞こえるのか実験するといいでしょう。 まずはそこからです。
エンジンルームに水を入れるタンクはウオッシャー液とラジエターだけですラジエターには不凍液（冬凍らないようにする液）これは気温が特に低い処に行く場合は濃度を上げないと凍ってしまうので濃度を調べる必要があります。ですのでラジエターのタンクに入れたものと思われますので心配は無いと思います。
生命保険は相続放棄をしても死亡保険金受取人を指定して いれば受け取れます。限定承認をした場合でも生命保険は みなし相続財産になり、相続財産には該当しません。 ただし相続税の対象にはなりますが、今回は控除内なので 対象外ですね。 限定承認をした場合、相続発生時にあった財産、口座40万が 相続財産となり、借金200万のうち、40万だけを返済、残りは 免除となりますが、下ろした60万は死亡後に下ろしたものであれば 葬儀費用等の必要経費を除いた金額が返済の財産に入ります。 どちらにしても、今後新たな財産が出てくる可能性が無ければ 相続放棄が安心です、3か月以内に家庭裁判所へ申し出です
種類豊富ですよね なんでも揃うと思います なにか必要なものがある時は 「100円ショップにないかな～？」と、まずは探しに行きます！
こんばんは 貴方の質問で興味があり、偶然入手出来ました。 0.5cc程度のハッカ油に水を5cc程度を混ぜて噴霧してみましたが．．． 香りの効果は１時間程度、蚊も撃退．．．とは行かないようで、アマゾンの評価の話しは半分程度との認識が今のところです。 薄めずに使用すればかなりの刺激臭ですので効果がないとは思いませんが、ご質問の１００分の１の薄さでは？ またアルコールでの薄め液では引火が怖いですね！
> 水とレモンだけ混ぜた状態のまま保管した場合、 > どのくらい持ちますでしょうか？ 常温放置なら、この時期ならすぐにカビだらけでしょう。 冷蔵庫なら多少伸びるでしょうが、まぁ半月と持たないのでは。 > レモンはポッカレモンでも問題ないものでしょうか？ > また混合割合は、どのくらいがベストでしょうか？ レモン精油ならともかく、レモン水程度では虫よけ効果は期待できないかと。 ハッカの場合もハッカ油(ハッカ精油)だから効果が期待できるのであって、 ハッカ水程度ではダメなのと同じです。 まぁ、プラシーボ効果はあるでしょうけどね。
海外では殆どの国が先に払った者勝ちという感じです。 大きなショッピングモールでは並んでいても、コンビニなどではマナーもクソもないです。 真面目に並んでいたらいつまで経っても支払いチャンスはなく、次々に老若男女に先越されてしまいます。 レジ前で金出した者が優先なんです。 そんな国で育つんですから他人に対する気遣いなんて無いに等しいですね。 日本に来ている外国人も自国と同じように振る舞うから大変です。 一緒にコンビニ行けば支払う前に開封して食べ歩き、箱物なんか中身を確かめるために勝手に開けてしまいます。 マクドナルドで買ったポテトを居酒屋で揚げ直してくれと言ったり、道のど真ん中をチンタラ歩いたり、車をすり抜けて横断したり、ゴミをポイポイ捨てたり、本当マナーもクソもありません。 フィリピンから来た友達の母親なんてゴミの日にゴミ漁りに出かける始末。 因みにフィリピンでは東京の歌舞伎町程度のエリアで生ごみの袋を開けて悪臭立ち込める中、ゴミを食べてる人がいます。 歩道にホームレス一家が寝ていて、跨いで歩かなければ先に進めません。 そんな国で育った人、もしくはそういう大人から育った子供達ですからマナーもルールもありません。 せめて日本ではするなと教えるのが精一杯の対応ですね。 恥ずかしい振る舞いなんだと教えてやることが大切なんじゃないかと思います。 だって本人は当たり前だと思ってやってますから。
　 登録した情報って、住所・氏名・年齢程度でしょ そんなのは公開情報です、生活するうえで他人に知らせないと困る情報です 意味のないことに神経を使うより、より重要なことに気を使いましょう 　
ダメ、ゼッタイ！ と、どこやらの啓発ポスターみたいですが、 成分が妙な具合に溶けて流れてタンクが詰まります。 実際置いていたソレがタンク内に滑り落ちて詰まらせたことがあります。 修理業者さんにみっちりお説教されました。 そしてこのテの修理依頼がすご～く多いそうです。 かわりにトイレスタンプクリーナーの使用ではどうでしょう？
ハッカ飴程度では、成分が薄すぎて効果は期待できないかと思います。 むしろ、逆にアリを誘引しないか心配ですね (昔、ハッカ飴にアリがたかっているのを見たことがあるもので)。
＞あ、甥っ子や姪っ子にお年玉をあげるのではなくて、 ＞その甥や姪が結婚して子供が出来た場合にその子達にもあげたほうがいいかどうかです。 ＞ 要するに甥や姪の子供からみたら、私は祖父母の兄弟って関係です もちろん分かってますよ。 質問文に明記されていますので。 親等にかかわらず、その場にいる子ども全員にあげますよ。私は。
私の家の近所に老夫婦が経営している銭湯があります。 清掃は息子夫婦が行っています。 息子さんは会社から帰ると、銭湯の仕事を手伝っています。
これから毎日お寺に行って、 和尚と一緒にお経を唱えましょう。 覚えてしまえば、聞こえ方が替わります。 特に改心する必要も有りませんし・・ お経を唱えられるぐらいに覚えるだけで良いです。 歌だと思って覚えればよいです。
２度あることは３度ある。 いい女と思って付き合って、ダメだこりゃが４回、現在５人目！ 今のところ問題ないかもー。 バカを繰り返してタフになっていくのね。どんなエロ本でも動じない男になってください。
じじいです。 ＞今まで会社勤めしていましたが、このほど退職しました。 お宅様の事情は分かりませんが、全くの無収入よりは幾らかでも働いている方が良いですよ。 ＞無職ですとそれらを入れて標準的な暮らしですと一月に どのくらいの生活費でやっていけますか？ 普通に生活出来て１５万。　切り詰めて１０万というところでしょうか。 車があれば車検代、ガソリン代。　病院代、互助会費にその他で３０万位の出費の月もあるので、無職で生活して行くと１０００万の貯金などあっという間に無くなりますよ。
え？補足拝見しましたが、保存する方法って、それはあなたが権利を持っていないYouTube上の他人の動画をってことですか？ それは、YouTubeの利用規約に違反するので一般的にはできませんとしか答えられません。また、仮にできる方法があったとして、そうやって入手した動画を、権利者の許可なく第三者に配布したり第三者が観れる場所に設置したりすれば、それは著作権法違反になります。
じじいです。 ハッカ油を多用します。 家に居る時は、霧吹きに数滴ハッカ油と無水エタノールを入れて体に吹きかけると涼しく感じます。 外出時は、１０ｍｌ位の小瓶スプレーを携帯しています。 水風呂に数滴ハッカ油を垂らして入れば、寒いぐらいですよ^^; http://kininaruarekore.com/archives/3017.html
アルミ雨戸であってもこれを締めて日射が室内に届かないようにすると多少は涼しい（＝冷房の効果が良くなる）と言えます。 アルミは熱伝導が高いのですが、同時に熱容量が低いので、温まりやすく冷めやすい材料です。 これは熱の遮断が重要な住宅の材料としては、不都合な性質ですが、それでも日射を防ぐ効果が大きいので、夏の間は常に雨戸を閉めておくのが賢明です。
車の窓に張っても外からは印刷が見えて中からは外が見えるデザインメッシュシートってのがあるんだけど お店だと、その素材で作ったよしずみたいなものがあるけど一般に売ってたかしら。 http://www.15s.jp/e-maku.html こういう日よけ幕ね
＞カルチャースクールの歩き方 たいていの講座で1回、あるいは2、3回で完了するような おためし講座が用意されていますから それらで試してみてはいかがでしょう？ 見学と違って参加費が必要ですが、実際にやってみないことには 向き不向きがよくわからないところもあると思います。 手芸その他どんな講座でもある一定の年齢層に偏っているような講座は よほど長年同じメンバーで続いているところくらいしかありません。 そういうお教室では単発講座自体あまりやらないところが多いように感じています。 異世代同士、あるいは性別にこだわらず交友を広げることができるのも カルチャースクールの魅力でしょう。
乳児・・・０歳 幼児・・・１～５歳 こども・・・６～１２歳（小学生） おとな・・・１２歳以上（中学生以上） なんですけど、６歳でも小学生になっていなければ幼児です。 これと同じで １２歳でも中学生になっていなければ、こども。 小学校を卒業した月末までが子供。 中学生になる月始め（１日～）からが、大人。
扇子に書かれている詩は、中国の著名な仏教学者(元中国仏教教会会長)の 趙朴初という方が作られた、莫高窟飛天賛という詩です。 内容は、シルクロードの要衝・中国甘粛省敦煌市の近郊にある 著名な仏教遺跡・莫高窟(ばっこうくつ、天女の壁画などがある)の 素晴らしさを表現したものです。 おそらく、敦煌でお土産ものとして作られたか、 敦煌や莫高窟などに縁のある人が書いたものと思われます。 諸天喜躍拥空王,擎盖技華繞上方,万古不停飛動意，人間至宝礼敦煌 敦煌　飛天賛　1980年
夏だから
特に気にしないです。 動かないプリンタもわざわざ運んできた手間賃でジュース代にでもしてくださいと100円で買い取ってくれました。 粗大ごみなどで有料で処理するよりは良いケースもありますよ。 断られたら断られたでしょう。 やってみる価値はあるでしょう。
