べきの話をすれば男性でしょうが、当直は二人で仮眠交代なら仕方ない事かと。また部屋に入り込むような案件ではなかったですし、アラフィフの中年ですから性的なトラブルは生じにくいとの判断もあったと思います。 声をあげれば、というのは現実には難しいと思います。目の前には屈強な若者がいて声をあげれば、何をされるか解らない状況。声に気付く人がいるか解らない深夜。気づいても痴話喧嘩と思われれば助けは来ない。 ここまで考える余裕はなかったでしょうが、一つ目の何をされるか解らないという恐怖があれば、声を出すのは無理だったと思います。 ホテル側に落ち度はほとんどないと思います。全ては容疑者の人間性。そこを間違えちゃダメだと思いますよ。
あなたの息子さん　嫌われていますよね。という記者が日本全国的に嫌われる存在になったのは事実だし，記者（レポーター）のお父さん，お母さんに，こんな事きくお子さんをよく育てましたね。とお聞きしたいですよね。まさに親の顔が見たいと思います。 女優とその息子。 同じ世界で勝負し始めた。幸福の中に奈落の底をみた。辛いでしょうね。 回答だけすると荒っぽい意見ですが，性癖とか嫌われたとか，正直どうでもいい状態だったとは思います。 すこしだけあなたの文面から思ったこと述べますね。 私は詳しく会見などは見ていませんが，自分が父親と言うこともあって，父性の必要性を感じました。 動物的に怖いと思うから手を出さない，近づかない，まずいと思ってやめる。 というものが父性から来るものだと思います。お父さん怖いんだよな。って感覚。 酒に酔ったり，薬の影響だったり心身のストレス状態のときに，褒めて理性的に教えたルールが，その覚えた脳の部分がそれらの影響で機能が弱まったり，機能しないときに人間はなんでも良いのでしょうか？　「あなたは大丈夫。あなたは特別」って言葉しか選択肢がないのでいいのでしょうか？ なんとかママというひとが，人間は動物じゃ無いんだから。といいますが， 人間はれっきとした動物です。 頭で善悪を判断できない状況下でも体が覚えている。そうゆう必要性があるんじゃないか。って思います。親ってそんな脳の奥底に一番深いところに影響を与えられる唯一の存在だとは思います。 現代の教育論に真反対ですが，出来損ないの父親としては今回の事件をみてそう思いました。 的外れな余計なことをすみません。
ドゥテルテ大統領は、ダバオ市で、全く同じ手法で、「東南アジアで最も安全な街」を、実現済みです。 それを国家レベルに適用してますので、それは、実現すると考えられます。 やりすぎかどうかは、そもそも「超法規的措置」は「やりすぎ」なのは間違いなく、賛否も誰にも決められない事だと思います。それくらい究極の政治判断で、もはや、正誤のレベルを超越してると思います。 このやり方だと自分の子供が麻薬に手を染めるという心配が劇的になくなるが、逆に、万一、既に手を染めていたら殺されるという状況。 さあ、賛成するか、反対するか。 フィリピン国民は賛成しています。 という事は、外野から意見を言うのは簡単だが、我々も当事者になれば、賛成するのだと思います。 それくらい麻薬による腐敗は地獄なのだと思います。
瑕疵担保責任による契約の解除を申し出ます。
暴力団では有りません。多少微細な関わりは有るかも知れません。
教職員がご質問の様な教育は致しません。労組活動として共産党を支持して居ますが、ご質問の様な事を実行すれば職を無くします。
発生はしますが、頻度は小さい……数十年に 1 度あるかないか、大きな地震は数百年に 1 度あるかないか……ぐらいのもののようですね。 日本で言えば九州みたいな感覚なのではないでしょうか。……熊本は大地震が起こるところではないと言われていたので耐震構造建築物が少なかったのですが、 Plate 型大地震が来る場所ではないとは言え、活断層による直下型地震は何処でも起きるものであり、油断は禁物という教訓を残しましたよね。 「朝鮮半島・活断層」で検索したら早速こんなものが Hit しました。 http://sakuya.ed.shizuoka.ac.jp/rzisin/kaishi_20/28-Chu.pdf 1681 年に M7 級の大地震が起きた記録ですね。 日本と違って地震学が発達していない……活断層や Plate の調査が進んでいないという事も地震の可能性を論ずる機会が少ないのだろうと思います。 Plate は 2013 年に初めて「南韓 Plate が見つかった！」と News になったぐらいですし…… https://www.google.co.jp/#q=%E5%8D%97%E9%9F%93%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88 活断層は……日本海に突き出した半島ですので、当然のことながら周囲の海底に押されて皺がよっている筈なのですが、日本のような詳細な断層図はなかなかみつかりませんね。……おおきなものでも蔚山断層とか梁山断層とか結構たくさんある筈なのですが…… 7 月 6 日の地震については http://japanese.joins.com/article/967/217967.html この程度の図しか探せませんでした。 まぁ「地震が起きない」のではなく「地震が起きるという認識 (予備知識) が欠けている」というのが実情でしょう……ちょっと前の熊本みたいなものですね。 私が住む神奈川県なんて、これほどのものを直ぐに手に入れられるというのに(汗)…… http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f5152/
カツのサクサクの衣が、カレーでサクサクじゃなくなるのが嫌なのかも。 最初、カツカレーを注文し、無いと断ったにもかかわらず、単品で別々に頼みやがってこの野郎！ カツカレーにしようと企んでいるのは明白、カツを食い終わるまでは絶対にカレーは出さないという店主のこだわりかもしれません。 ＞いつまで待ち続けたら私はカツカレーが食えるのか？日曜が店休日なその店の暗い闇の中で、今も座り続けている私に、誰か教えてください。 どちらが意地っ張り？我慢比べでカツのはどちらでしょうか？ ご自身がひからびないよう、ゴキブリに襲われないよう、お祈り申し上げます。 それよりも、娘さんが心配してますよ。家に帰ってあげてください。
外国で、「あなたの宗教は？」と訊かれた時には、「アニミズム（animism）」 と答えたり、自分は「アニミスト（animist）」だと答えても 大丈夫でしょうか。 　　　↑ 外国にもよるでしょうが、アニミズムでは 蛮族扱いされませんかね。 ただでさえ、白人キリスト教徒などは他人種 を軽蔑しようとしています。 それに餌を与えるような感じがします。 聞かれたら仏教と答えるのが一番無難だ そうです。 日本には、八百万の神が自然の中に宿るという考え方が昔から主流だと思うので、 日本の宗教は、「アニミズム」であると思うのですが、どうでしょうか？ 　　　　　↑ 学術的にはアニミズムに含まれるのかもしれませんが 相手が宗教学者ならともかく、一般人相手なら 仏教が無難だと思いますよ。 ちなみに、日本では神道の信者が１，１億、仏教が９０００万 と言われています。
体に合う合わないは人それぞれです。 本当に安全なものを求めるなら ご自分で栄養学の本を読んだり、 成分表示について知識を身につけるのが 一番いいと思います。 >食べるとしたら食べても大丈夫な枚数を教えてください。 ネットに情報があふれてますが 医師に相談するのが一番確実です。
人ってサ、 自分が正しいと信じると、その正しさを守ったり証明したりするためには その言動から制限を失くすヨネ。 極端な例は宗教戦争だけどサ。 で、この質問の中では黒angeさん。 人ってサ、 愛するモノを護りたくて、 愛するモノの自己中や社会的悪面までも善しと肯定して （愛するモノのどんな部分も「目に入れても痛くない」） 愛するモノを否定する集団を敵としか思わなくなってしまう心理に陥る とこあるヨネ。 で、この質問では飼い主の男。 それらとは別に、 黒angeさんの物言いとか見た目とか仕草とかからの総合的印象が、 　＞「お前がリードを短くせんのなら、 　　　わしがそのクソ犬の首を捕まえさせてもらうで」 舐めるように可愛がってる犬に危害を、いかにも与えそうな危険を 飼い主は感じたのかしら それにしても 　＞背後から何かが走ってきて、 　　私の左手首にガブッと噛み付いたのである。 これが犬じゃなくて飼い主男だったのが変過ぎて変な笑いがでてしまった～ そういえば、 背後からだから 何モノが襲ってきたのか見えてない状態 背後からの気配と左手首に受けた感触とで 瞬時の判断での反撃。（ていうか、反射。） 不明攻撃への反撃原則としてまずは相手の攻撃を封じるていどの強さのもの。 （黒angeさんはとにかく思いっきり強く反撃したつもりの気もするけど） しかも反撃と同時に何者かと反撃効果を確認。 それ以上しないする必要ないと即判断。 （黒angeさんの気持ちが落ち着くていどの相手の損傷） 動きは別のと似てるけど黒angeさんのはやっぱり「喧嘩」の範疇なのかなぁ それにしても 犬、可愛そう。。
袁騰飛という歴史学者は、中国にはよい宗教が 無いからだ、と主張しています。 人間には聖なる面と俗なる面があり、聖なる面を 刺激してよい行いをさせるのが宗教です。 しかし、中国固有の宗教というのは道教で、 この教義は長寿、富貴です。 これでは聖なる面を刺激するどころか、俗なる 面を刺激するだけです。 かようにして、中国人は自己中になったのだ というのです。 自己中だから、他人の迷惑など考えませんし、 今さえよければ良い、とも考えがちになります。 かようにして、あの暴虐無人な中国人が誕生した のです。 和辻哲郎によると、広大な大地に我一人、頼れるものは 己だけ、他人のことなど配慮していられるか、 という風土が、中国人の徹底した自己中を産み出した のだ、といいます。 中国の過酷な歴史をあげるひともいます。 他人のことなど考えていたら生き残れなかった歴史 だからだ。 まあ、こういうのは実証研究が難しく、どれが正しい か、なんてのも回答しづらいわけです。
＞この先どうなりますか？ 多くの国民が、「年金制度は崩壊している」事を再認識すると思いますね。 現実問題として、年金制度は既に崩壊していますから・・・。 ６０歳から受給が、財源不足で６５歳に延期。 今３５歳以下の方は、噂では７０歳から年金受給とか？ 年金納付免除者を未納者として計算すると、年金納付率は５０％か５０％を切ります。 今後、益々年金納付率が下がるでしようね。 これだけの損失を出しても、誰も責任を負わないのが年金資金運用役人・組織です。 今日の会見でも「私は、一切悪くない。悪いのは、ＥＵ離脱したイギリスだ」と、責任逃れの言い訳を堂々としていましたよね。 １兆円の損失を出しても、彼らは責任を問われる事も無く退職後も天下りが出来ます。 ※野党も、この結果を国会で追及するようです。全く、意味が無い質疑が始まります。 ※民進・共産・社民の、結果論を質疑しても損失は戻ってきません。 ※まぁ、年金運用役人と同じで「何も責任を負わない議員」ですから仕方がない？ 国民も、自衛手段を選択するでしようね。 国民年民を毎月約６３０００円貰うよりも、生活保護で毎月約１２５０００円貰う方が老後は安心です。^^; 公営バス・地下鉄料金が無償。病院に行っても、医療費ダダ。色々な特権も、付いてきます。
「どうせならもっと盛り上がるようにヨサコイ大会でも招致しますか」「ゆるキャラでも呼びますか。あ、コスプレ大会なんてどうでしょ？」なんて感じで迷走し、そのうち「そもそも何のためにこんなことやってるんだっけ？意味なくない？」って話になり伝統行事そのものが廃れてしまう、ってのが一番ありがちなシナリオでは？
よくそう言われますが、君が代の「君」は天皇を指しているわけでなく、「高貴な人」という意味です。源氏物語などは高貴な女性を「君」と呼んでますよね。 さらには、もともと「キ」は男性「ミ」は女性を指します。「キミ」は男女、つまりこの国に生きる人全員を指す言葉です。 また君が代は今から1000年以上も前に作られた「古今和歌集」に「賀歌」、つまり祝いの歌として載ってます。1000年前から貴族たちがお祝いの席で詠んでいたものです。こんな伝統のある国歌を持ってる国、他にないですよ。 なお、フランス国歌は「武器をとれ。自らの軍を組織せよ」とか「我らの田畑に汚れた血を飲み込ませてやる」なんて歌ってます。ドイツ国歌は過激すぎて三番しか歌えなくなりました。君が代はなんて平和な歌でしょう！
沖縄の人と話すと、ヤマトンチューのイメージと違って、沖縄人が沖縄の基地問題についてすっげえ無関心なのにびっくりします。私は何人かの沖縄の人と話したことがありますが、みんな「自分は南の方の出身だからよくわからない。基地が多いのは北だ」でした。沖縄出身のタレントはものすごく多いのにこのことについて態度を明らかにしている人なんて思い浮かばないじゃないですか。選挙に立候補した今井絵理子氏でさえ、マスコミに見解を求められたときのコメントが「これから勉強します」でした。ちなみにSPEEDの他のメンバーやMAXもテレビで「私たちは南の出身だからよくわからない」とコメントしていました。とにかく私の知る狭い範囲では、南の出身の人の無関心率は100％でした。 尖閣諸島は沖縄本島から400キロも離れています。これって東京と神戸の距離に匹敵します。県民の肌感覚だと「ヤマトンチューが勝手に騒いでいる」に過ぎないのではないでしょうか。
大村正樹です。 http://matomame.jp/user/good_news/8f79962ba19690978612
片棒担いでると思います。 使う人のモラルのせいと言うなら、拳銃やダイナマイトも、スーパーで売ればいい。でも、禁じてるでしょう。 現実には、ポケモンGoには、包丁や、文房具と違って、「早くやりたい」「運転中でも、合間ならやりたい」なんて事を思わせる魅力があるわけです。そして、ネット検索や、カーナビと違うのは、一度、モンスターが現れたら、捕まえるというアクションを、求められ、夢中になる瞬間が発生するということです。そして、他のゲームと違い、移動を強いるゲームなわけです。車を使うと効率いいわけです。 そういう独特の危険な側面を無視して、「包丁と同じ」とは、言えないと思います。 カーナビだって走行中は操作できません。
昔の話しですが、某銀行の支店長の娘が 餓死した、という事件がありました。 その娘はまだ幼く、心身に障害があり 父親である支店長が逮捕されたことに より、マスコミは、一斉に 障害のある幼子を餓死させた鬼畜、と 支店長非難キャンペーンを張りました。 そして裁判になりましたが、結果は 無罪でした。 娘は既に食物を受け付ける身体では なく、支店長は必死になって食物を とらせるよう頑張っていたことが 裁判で明らかになったからです。 その後、支店長は、俺はもしかして 娘の死を願っていたのではないか、と 悩み、自殺しています。 しかし、マスコミは一切の謝罪も 訂正記事を載せることも しませんでした。 仮に高畑裕太容疑者と被害女性によるナンパ時の揉め事程度の 話だった場合、高畑裕太と高畑淳子の名誉を マスコミは回復することができるのでしょうか？ 　　↑ 一斉に謝罪して、大々的に名誉回復キャンペーン を展開すれば回復可能だと思います。 しかし、過去の例からは、そもそもマスコミは 名誉回復などするつもりはないと思います。
gtsinjpさんあなたが国民を助けたいなら お金しかないと思います。 毎回、国際問題をネットで騒いでるのは 日本人だけです。 他国で話題にしてる人はいません。 踊らされて笑われてるのはこっちです。 よくGDPを出す人がいますが、 世界で2位だとしたら、どれだけ 格差があるか想像がつくでしょう。 >中国国民を助ける唯一の方法は？・・・・ 何ですか？・・・・・・・ 一番喜ぶのは現金をそのままあげることです。 どんな暮らしをしてるか知ってるでしょう、 それは中国に限ったことではありません。 日本はものがありすぎるくらいです。 宴会で大量に残された食べものと毎日でる廃棄、 お酒も飲めて、病院にも行ける。 中国国民を助けたい、共産党破滅 このようなことは冗談でも言わないほうが いいです。検閲云々ではなく日本語の分かる 中国人が日本にはたくさんいるからです。 政府批判として注意人物にされても いいことはありません。 国民を助けたければ生活費を 募金したほうが喜びます。 >金主席暗殺の秘策は何ですか？ 分かりません。聞いたこともないです。 できるわけがない。あれだけ無茶する国です。 利口な国なら関わらろうとしないでしょう。 >安倍さん教えて？ 阿部さんだけではなく政治家はあなたに 国家の問題まで教えてくれません。
心霊スポットの多くは、電磁波が集中している とかが多いので、それが幻覚の原因ではないか といわれています。 電磁波は、それが弱いものであっても、人間の 脳に作用し、種々の幻覚を見せることがあります。 実証研究も行われ、脳に電磁波を当てることに より、ＵＦＯや霊を見せることに成功しています。 自然界にも電磁波が溢れており、それには 濃淡や波長の違いがあり、それが脳に作用して 幻覚を見せることがあるそうです。 日本テレビの調査では、心霊スポットと電磁波 集積場所が一致していました。 ＢＢＣの調査でも、心霊スポットでは特異な 電磁波が観測されています。
それは、記憶に残るようなモノを食べてない・・・ いや食べさせてもらってないからかも。 まあ、中には飲みすぎて記憶が無い人もいるだろう・・・ しかし、ご飯の上にハム1枚だけですか？ できればハムライスにしませんか？
＞数百人の村は本当に犯罪が少ないのでしょうか？ はい、本当に犯罪が少ないです。 犯罪には二種類あります。 １．知ってる人を襲う犯罪 ２．知らない人を襲う犯罪。 数百人の村では、上記の２．を実行するチャンスが少ないので、合計としての犯罪数（一人当たり）が少なくなります。
大人でも子供でも動物でも、身体的、心理的に抑圧環境に置かれると集団の中ではイジメが起こるものなんですね。 ただ人間心理は複雑なので動物とは少し違いますが、傾向としては同じです。 そこに信仰、精神論、道徳観念で対応しようとすると、アメリカで今も続く黒人蔑視の差別問題などのような大きなイジメ問題になったりもします。
大陸間弾道弾のペイロード（積載重量）は1トン以上ありますから、普通に核弾頭を搭載できますが、潜水艦発射ミサイルはせいぜい数百キロ以下です。核弾頭の小型化は非常に難しく、北朝鮮の技術では無理です。それから潜水艦の生命線は無音航行です。北朝鮮の潜水艦は古いロシアの旧式の流用で、騒音をまき散らしながら航行します。日本の海上自衛隊の潜水艦探知能力は世界一で、アメリカも敵いません。出航したときから容易に探知、追跡できます。撃沈も容易です。（潜行中の潜水艦を撃沈しても誰にも分からない）おそらく今度も終始行動を探知出来ていましたが、そのことは高度の機密情報ですから絶対に公表はしません。脅威と騒いで見せているのは一種の対外広報戦略です。
■さんか投稿しない時は 年に何回かありますよ！ きっと夏バテじゃないですか？ 連日暑いから でも今夜には復帰しますから 心配いりません！ それよりこの質問自体 きっと削除されますよ！ 儚い質問です！(涙)
カリスマって、ある意味「神」（人間を超越してしまった人）の領域のことですよね。 純子とゆうこ　で検索したら（↓）こんな【お神セブン】という文字を発見。 http://ameblo.jp/yuko4215/entry-12097653452.html その【お神セブン】の中に松本明子の名前を発見！ 確かに、松本明子がアイドル次代、干された原因となったの過去のＴＶ発言は神発言だったなと思い出しました。 う～ん、でも、天使さんの言いたいことは、これとは違うような気がする。 とすると、あの純子さん？ 人間として崖っ淵に居た純子さんが、ついに人間では無くなり「神」となってしまった？ それとも、既に天国？に旅立たれた別の純子さん？ https://www.youtube.com/watch?v=34FdXQqZFQY ああ、でも、この純子さんは、子供には手を出していないので違うか。 https://www.youtube.com/watch?v=wghkG-QrgTo そういえば、青い鳥になって、神？の元に行ってしまった淳子さんも居たなあ。 それにしても、 「ゆうこちゃんって誰や」、 「教えろ。ゆうこちゃんって誰なんだ！」 削除権限を持つ、ＯＫＷＡＶＥのＯ・Ｈさんとは別人みたいだし、 小倉優子ちゃん？大島優子ちゃん？小渕優子ちゃん？ それとも安藤優子ちゃん？ う～ん、謎です。モヤモヤが晴れないです。
出来の悪い日本人男性が多く居るのは事実です。 また、社内で恋愛対象となる男性が居なくても、 諦めないでください。 世の中に男性は、履いて捨てるほど存在しています。 質問者さんは、まだ２０代と言う事ですから、ゆっくりと 理想の男性を見つけてください。 異性を見る目が厳しいのは良い事で、男性をしっかり観察して 外れクジを引かないように見極めてください。 いつの日か、理想の男性に巡り合える事を願っています。
最近は少年による大人顔負けの残虐な殺人事件がメディアで報道されていますが、後を絶ちません。 少年だからと言って、殺人をしても反省すらしない輩には、年齢とは関係なしに罪の重さに応じて、死刑をも含む社会的制裁が必要でしょう。 No1さんが書かれた様に、現在の「少年法」は、戦争と戦後の混乱で父母、兄弟をも失って毎日の生活に困って盗みなどで命を支えていた少年少女が多かった時代背景があります。その時代と現在とは比べるとまるで世界が激変しています。 その日を生きるために犯した当時の軽犯罪と、「人を殺してみたかった」「誰でも良かった」「むしゃくしゃしていた」などの理由での殺人を同じ古めかしい刑法で対処するには大きな社会的問題と違和感があります。 現少年法は大幅な見直し、又は廃止も検討されなければならない時期だろうと思います。 被害者と御家族には言いようの無いあわれみと同時に、加害者には同等の処罰を願う気持ちを禁じ得ません。
大丈夫。 「ハゲ ました」あなたは、既に管理人のお色気に勝っている。 これまでよりも、増したテカり具合がたまらないｗ たぶん、ドSな管理人の上には、 管理人にとっての、更にドSなご主人様がいるのでしょう…。 お色気に満ちていますネｗ
悪魔は悪を悪とは思いませんので。
身近なことから対処するということは 私も同感です。 ただ、アメリカの銃による事件や 世界の話になるとニュースでしか 見てないのでどう対策していいのか 分からないのが正直な感想です。 知ったようなことは言いたくないんです。 ですがもっと身近な問題に 目を向けるべきだと思います。 世界平和なんて綺麗事は言わないけど。
どう裁かれるべきなのか？ 　　↑ 量刑ですね？ 量刑は、被害者の数、殺害の動機、態様 などによって決まります。 場合によっては生い立ちにまで遡る ことがあります。 問題は殺害の動機です。 一般に、こうした事件の動機は、母親である女性に 同情すべき事例が多いので、執行猶予などの軽い刑に なる場合が多いのです。 つまり、動機が不明なので何とも、ということに なります。 尚、米国ではこの種の事件には厳罰が科せられます。 子供は、親とは独立した存在だ、という意識が 強いためです。 日本の場合は、子供は親の付属物、という考え方 が強いと言われています。
その地球も千年後にどうなっているかはわかりません。 人類がいなくても天災により大量絶滅が起こっている可能性もあります。 実際、恐竜は人類がいなくても絶滅してます。 他にも地球上の大部分の生物が死滅するような出来事が恐竜絶滅までに何度かありました。 人類がいなくなったあとの地球に知的生命体が誕生するかしないかはそれこそ神のみぞ知るといったところでしょう。
> 小池百合子はこれほど才能のない愚かしい女だったんですかね？ 東京都民が一番に選んだ人ですからね。
いいと思いますよ。 秋元さんやEXILEじゃなくて良かったです。 外国人がイメージする日本て こんな感じだと思いますよ。 日本を感じました。 興味深い映像をありがとうございました。 アニメは日本が誇る文化の一つです。 いいと思います。
先ず認識に誤り有ります。 小グループ内では、とんでもなく信用高いです。 神戸中華街では出身地別に班と呼ばれるグループが有ります。出身地と信頼で結びつきます。 一度仲間扱いされると、これほど信用出来、約束守る相手はありません。 大阪府大出身の上海人が、上海にいる親元に送金するのに付き合った事有ります。 大阪のブローカーが上海のブローカーに電話し、その場で親は現金持って帰りました。 彼曰わく「これが正規の銀行だ、歴史も古い、安い、早い。国の関与する銀行は偽銀行だ、信用ならない」と言う。 ご質問の回答は、彼の言の通り、国（最も日本の国とは違います）信用ならない、 自分達グループ以外には、信用される必要がないからだと思います。 客家（数多く別れてますが）同士の結びつきは顕著です。 天安門事件で主導的立場の人が１週間しない内にニューヨークで記者会見しました。 客家と言われています。 アジアの経済発展時、台湾、シンガポール、マレーシアの政治トップは客家でした。 中国系が抑圧去れていたインドネシアは出遅れました。 特筆すべき信頼性の高さも併せて見ないと、 単純な嫌中意見に振り回されます。
2100年というなら100％でしょう。 バカの安倍は、イスラエル国旗の前で反ISへの支援を打ち出し、ISの標的の一つにされました。 必要もない違憲である集団的自衛権を強行採決し、アメリカの属国として米軍の一部として派兵されるんですから。 これで巻き込まれないという方がおかしいでしょ。 これで改憲すれば、確実に狙われますね。 調子に乗って軍備増強し過ぎれば、逆にアメリカに睨まれます。 核武装などもってのほかであり、世界中から睨まれます。 そういうこともわからず、安倍を支持するのは売国奴と一緒です。 日本は防衛能力しかないのですから、防衛に徹するべきです。 それでも巻き込まれるでしょうが、積極的に参戦しなければダメージは少ないのでは？
https://www.youtube.com/watch?v=yaD3A-YtWog 地獄車…恐ろしい技ですね。 ちなみに、巴二段投げという必殺技を持つ柔道家も居るみたいですが、これはどうも禁じ手では無さそう。 また、空気投げという伝説の技があると聞き、見たことが無かった私の勝手なイメージでは、 空気で投げるなんて、相手に触れてないから、技として１本とはならないから禁じ手だろうと思ったのですが、動画を探して見ると、ちゃんと組んでから投げている感じなので、セーフかと。 https://www.youtube.com/watch?v=l-Zrx8vN5rU ＞「これはアウト」と明確化する必要がある禁じ手があれば、最近、娘の蹴りを毎日受けて、体がアザだらけな私に、誰か教えてください。 そうですね。 目や喉を突くことを含めて、『秘孔を突く』ことは禁じ手でしょう。 それにしても、娘さんが、もし、秘孔の位置を知っていたらと思うとゾッとしますね。
ハイ、御指摘の通りだと思います。 今の大統領は親中国の大統領ですので、 国連よりも、中国を、ということも あり得るかも知れませんが、 はったりじゃないか、と思います。
中国人の定義にもよりますが、中華人民共和国の国籍を持つ人だけでも、日本国籍を持つ人の10倍以上います。漢族だけでなくさまざまな民族がいて、多種多様な文化があり、「すべて優秀」なわけでも「すべて馬鹿」なわけでもありません。 「極めて優秀」な人もいれば、「馬鹿」(これは中国語では鹿の一種のこと：中国の動物園で日本人観光客がこの動物の檻の名札の前で喜んで写真を撮っているのが、以前中国で話題になったことがあります)な人もいます。 日本を訪れて旺盛な消費行動（最近は一時ほどではないようですが）を見せてくれる中国人観光客を排斥する必要はありません。日本を訪れて日本の実態を知り、中国メディアが伝えている一面的な日本のイメージと異なっていることに気付く中国人が少なくないことも考慮すべきです。まして「落地生根」して正業に就いている永住権を持つ日本在住の中国人とは共存共栄をはかる方が得策でしょう。 現在日本と中国との間に、尖閣諸島の問題など政治的な対立点があることは否定できない事実ですし、南シナ海などでのかの国の高圧的な政策には、日本国民の多くが反発していることも確かですが、だからといって中国や中国人を一方的に敵視するのはかえって日本の国益に反すると考えます。
世界には、さまざまな場所に悪魔の集会所がある。日本は宗教的な違いがあるため、悪魔は集合しにくい。だが全くのゼロではない。日本にも悪魔は棲んでおり、その影響を受けた人間が、サタンの降臨を狙っているのだ。 ↑ 確か東京の芝にメイソンのロッジがありましたね。今もあるかは不明ですが。 あいつらは一定期間で移り変わるので。 アメリカで言えばエール大学ないにもありますが、今は機能していないでしょう。 ロッジではないが、国内では野村総研傘下の政策研究所とかもありますね。 もしかしたら日本会議や○○学○などもそうかもしれません。 ま、なんらかで関わってるとは思いますが。 日本には将来がある。そのためサタンの降臨は、絶対に阻止しなければならない。とりあえず、その第１歩として、悪魔の集会所を見つけ出すべきであろう。 ↑ 集会場をなくしても解決にはなりませんよ。 そういう連中の思惑に徹底的に反対するしかないのでは？ まずは現政権、日本会議のやってることに反対しましょう。 悪魔の集会所はどの辺りにあるのか？聖なる水を飲みながら、とり皮フライをつついている私に、誰か教えてください。 ↑ 鶏皮はうまいですよねぇ。
そもそも、その計画は日本のバブルの頃に出たものだと思います。 元になる計画は戦前朝鮮半島が日本の一部だったころにもありましたが、当時は航空機など発達しておらず、シベリア鉄道経由だと共産圏を通らなければならないので、「ユーラシア横断鉄道」計画の一部として構想されたものです。 今韓国と北朝鮮の間には軍事境界線があって、日韓海峡トンネルを掘ったところで韓国としか繋がらず、言ってみれば「関釜フェリー（釜関フェリー）」の代用にしかなりません。そんなものを造ろうとするはずはないし、そんな金があるのなら別の用途、例えば第二青函トンネルを造って貨物と新幹線を分離する、などしたほうがはるかに意味があるでしょう。
そんな大江健三郎がノーベル文学賞を取れたのには、何らかの裏があるはずである。 ↑ 若い頃からの反体制的な理念を貫いている姿勢が評価されたのでしょう(万延元年のフットボールなんか良い例) 文学賞を授賞させる際の定義が「『文学の分野においても1つの理念をもって創作してきたものの中で、最も傑出した作品を創作した』人に与えることを目的として制定したものである。」だそうですよ。面白くなくても受賞には関係ないのでしょう。つまらなくても、１つの理念をもって創作して来た人であれば受賞理由になる様です。 そのうち、大江健三郎は革命理念本を出版するかも知れません どうして日本人は、世界的な大会で表彰されやすいのか？ ↑ 地道に真面目に几帳面に誠意と誠実さをもってコツコツと努力する日本人気質。 その国民性が世界的な評価に繋がっているのでしょう。 中国人と韓国人の思考回路は、「如何に上手く手抜きをするか。如何に他国の既にある技術をパクるか。」に力を注ぎ、自ら開拓しようとする精神性では劣っている国民性ですから。
私はそのことを初めて聞きました。 仮に事実だとするのなら、次のようなことが考えられます。 湯川博士がノーベル賞を受賞したのは、大戦後間もなくの1949年のことでした。 敗戦に打ちひしがれた日本人にとって、水泳の古橋広之進の世界記録連発と並び、科学界の最高賞であるノーベル賞の受賞が、戦争には負けたけれど、世界で活躍できる日本人がまだまだいるという自信につながるとともに、一躍国民的ヒーローとして、誰一人知らぬ者がいない存在になったのだと思われます。 ところが2000年以降、日本人ノーベル賞受賞者ラッシュのため、全受賞者の中の一人に過ぎなくなったことで、一番古い受賞者ですから、徐々に忘れられるようにもなったのでしょう。 でもそれは平均的な国民の意識レベルの場合であって、科学界における認識ではないと思います。決して無名の科学者などではありません。 2人目の受賞者となる朝永振一郎博士の受賞は、16年後の1965年のことですし、それ以降もポツポツとしか受賞者が出てこなかったため、湯川博士の知名度比率も高いままで推移していました。 しかし戦後70年も経ち、近年のように受賞者が多くなってくると、古い出来事の方から順番に忘れられていくのは、他の歴史事象と同様です。
ブログはよく見かけますが ツイッターは無用なトラブルを避けるためにあまりやってる人は少ないですね ただハンネやプロフ画を全く関係ないものにして 第三者を装ってツイートしてる女子アナは数人知ってます
それならば、なぜ日教組の教員のクラスからオリンピック選手が出ない のですか？。 オリンピックを目指す子供たちの芽を摘み取っているのは誰ですか？。 それとも、有名選手が日教組の教育で排出されたことがあるのですか？。 お答えください。
＞生きる事やこの世なんて苦しい事ばかりなのに 世の中、大半の人は楽しい事もいっぱいな人生だからですよ。 自分の物差しで他人を計ってはいけません。
日本では悪い事ばかり報道されます。 当然良い点も有ります。 発想の根底が違います。 西洋的教育受けた人で改宗したい人いるでしょう。 米国では、イスラムに改宗する人います。 国王時代のイランでは女性がミニスカートで闊歩してました。 今のトルコしかりです。 一般にソフトモスリムは改宗する必要も感じないでしょう。 これだけは、安全確保されたアンケート取る以外ないでしょう。
桃太郎の例え話は判らなかったが、ジャックと豆の木の例え話は、なんとなく判った気がします。 要するに、一番簡単な例で言えば、 日本の農業の主食である米は、戦後の政策により、麦（パン）に取って変わられた・・・ってことかな。 それとも、もっと大きなこと？ 確かに、戦後の食糧不足と、アメリカ合衆国の影響で、学校給食にパン食が取り入れられたりして、日本経済はアメリカの巨大ユダヤ資本に支配されてしまいそうになるも、自国内産業を育成するという名目で関税を上げ、微力ながら対抗してきたが、また、ＴＰＰなるアメリカ合衆国重視のシステムが導入されそう・・・という感じでしょうか。 ＞巨人に打ち勝つには、どのような手段が効果的なのか？豆を今夜のオツマミにして、焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 国内生産物に付加価値を付けることが重要かと。 例えば、福井で生産しているメガネ、 最近のメガネは性能デザイン等かなり進化しているらしく、稲田議員だけでなく海外セレブも、態々そのメイドインジャパンのメガネを愛用しているとのこと。 和食すら、健康食ブームとともに海外で流行しているらしいので、付加価値さえ付ければ多少値段が高くても、安いものを売り込んでくる巨大資本に勝てるかもしれません。 それにしても、巨人のハーフって、外資系企業のこと？ 一瞬、巨乳のハーフに見えてしまった（結構ハーフタレントが好きな）私は、今後どうすれば良いでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=8sZMjYQHOe8 （ちなみに、映像とは全く関係ありませんが、あの藤田ニコルもハーフなんですね。）
どう考えても大企業寄りの政策でしょうね。 それも人件費を抑えさせるための。 しかも大企業でも下の連中は、そのために持ち帰り仕事となるので、残業代も出ない。 大企業で働く派遣や非正規社員は、収入が減る。 じゃあサービス業はどうするのでしょう？ 銀行は？ そもそも個人収入が増えないんだから荒唐無稽な非現実的政策ですよ。 いかに政治家たちが現実を知らないか、という馬鹿げた考えです。 ま、自分たちが率先して制度を根付かそうと早く帰りたいのもあるのでしょうか。
いや、ある意味、間違っていないと思います そもそもにおいて、政治資金規正法がザル法で 出資した物と記載した内容が合っていれば 罪に問われないと言った、訳わかんない法だからです かの首相でさえ、政治資金でガリガリくんを買ったくらいですしね 変な話、そう言った使い方は政治家の誰しもやっている事だと思います 表に出ていないだけで 今回、表に出たのは、文春（でしたっけ？）が公用車を使っての別荘通いを すっぱ抜いたのが切っ掛けで、そこから、芋づる式に 不適切な流用が次々に出てきた訳です 昔なら、ちょっとした記事になっただけで済んでいたのでしょうが 今では、インターネットで、あっと言う間に拡散されてしまいます だから、マスコミにやられたってのは、ある意味、間違いではないと思いますね この件の問題は、桝添氏自身の政治資金の運用法が適切でなかった事も確かですが 政治資金規正法がザル法な事が問題であり 臭い元を叩かなければ、第二、第三の桝添氏が出てくる可能性も否めません
http://varadoga.blog136.fc2.com/blog-entry-99980.html で見ることができます。 http://www.tv-asahi.co.jp/ikegami-news/backnumber/0034/ に内容か書いてあります。 「池上彰のニュースそうだったのか」で調べれば出てきます。
どうして日本人は化学兵器の標的にされ、 　　　↑ 戦争を放棄したからです。 やられ返す怖れが無いので、安心して 攻撃することができます。 戦争を放棄したため、ろくな情報機関も持って いません。 だから、ウイルス兵器の攻撃に対しても 無防備だったのです。 ゾンビだらけと化したのか？ 　　　　↑ 米国の言いなりになって、自分で判断する能力が 去勢されたからです。
義務教育の義務って、国の義務じゃなくて、保護者の義務だよ。 憲法第２６条第２項 すべて国民は、法律の定めるところにより、その保護する子女に普通教育を受けさせる義務を負ふ。義務教育は、これを無償とする で、無償の範囲として、授業料と教科書は無償にしているけど、この範囲を広げたいってご質問でしょうか？ 私立中の海外の修学旅行まで無償化するってのも、個人的にはど～かと思うので、線引はいるんじゃないかなぁ。
その助けに行ってかえって亡くなる人の多くが、実はその父親です。子供は流されても身を任せてるつまり体に力を入れていないのでしばらく流されてもどこかで落ち着いて助かることがあります。本人がパニックにさえならなければいいのです。 ところが我が子が流されたのを目の当たりにして父親がパニックになりとかく「助けねば」と思い後先を考えずに飛び出すわけですが、「飛び出して気づいたが考えてみたら俺は泳げなかった」なんてことがあるわけです。こんなことをいうのは甚だ不謹慎なのですが、流されちゃうような子って、やっぱりそういう遺伝子を引き継いでいたりするのですよね。 ましてや普段から運動の習慣があればいいですが、すっかり腹が出っ張って駅のホームを階段で上がる程度で息切れする、なんて体力状態だとあっという間に自分が流されるのです。自然てそのあたり容赦ないですからね。文明社会に慣れ切ってしまってる我々は「自然は子供にも老人にも病人にも容赦せず平等に扱う」ということを忘れがちなんです。 それに加えて、そういうお父さんがのんびりビールを飲んでいた、なんてことだってあるわけですね。もうこうなったら助けにいってるのか溺れにいってるのかなんてわからないですよね。 準備も心構えもなく後先考えずに行動することに対して、自然は容赦しないんです。助けに行くなら、「どうやって助けるか」っていうのを頭のどこかで冷静に考えながら助けにいかないといけないんですよ。これ、私の一方的な思い込みなのですが、万が一子供が死んだときに奥さんに「あなたは助けようとしなかった！」ってネチネチいわれるのが怖くてつい飛び出してしまったなんてお父さんが案外多いような気がするのですよ。「俺が助けにいって溺れ死んだら、下の子の学費は誰が稼ぐんだよ。俺、生命保険に入ってないじゃないか」って言い訳は通用しそうにないじゃないですか。
>男女で同じ大きさのものを使わなければ差別である。と定義すると 小さい手の女性（男性）を差別する事になりませんか？ つまり、平等には２種類あるんですよ。 平等Ａ：どんな人も（男も女も）同じ大きさの茶碗を使う 平等Ｂ：どんな人も（男も女も）自分の手のサイズに合った茶碗を使う 平等Ａを採用すると、使いやすさは人によって違ってしまうんですが、茶碗は全く同じ。 平等Ｂを採用すると、使いやすさはみな同じですが、茶碗は同じではない。 どっちの平等が良いですか？って話です。 フランス人は、平等Ａが良いんでしょうね。 蛇足ですが、夫婦茶碗は、平等Ｂを目指してますが、 本当に平等Ｂにするには、その人ごとにサイズを決めなければならないんです。 だから、世の中にある夫婦茶碗みたいに平均値で大きさを決めているものは、 いくら平等Ｂだと言い張っても、 「個々の夫婦の差異を無視して一律に適用してしまう」ので、 平等Ｂにならないことも多いという、中途半端なものですね。
＞都知事選挙に出ていた鳥越氏が「今の国民ははっきり言うとボケてますよ」「ペンの力って今、ダメじゃん。全然ダメじゃん。力ないじゃん。だって安倍政権の跋扈を許しているのはペンとテレビ」ということを言っていました。どう思いますか？ 「引かれ者の小唄」 「敗戦の原因を責任転嫁・八つ当たりしてるだけ」 「耄碌思考と頑迷価値観で前世期の遺物と言う現実、まさに己を知らず謙虚さもない」 「椿事件の再来やマスコミの偏向報道、プロ市民の反自民＆特亜の外圧を期待していたかもしれないが、肝心かなめのご本尊の見識＆人望不足が目立ち、政策＆ビジョンに魅力もなくプレゼンテーションそのものが支持期待を集めなかっただけ」 「自業自得・因果応報」 「人を呪わば穴二つ、批判や僻みで都政は権能は活かせずそんな狭量人物に委ねられない」 「歳のわりに若く元気と自己評価しても、所詮は現状であり自己診断」 「健康不安は今日明日ではない、任期一杯どころか将来ビジョンを委ね策定遂行するのに柔軟性や進取の精神や新たな事態や情報に責任を以て臨機応変のベストアンサー、スピードと効率的な業務執行は出来るのか、相対評価や与信が有権者は小池氏を信認し委託したという事実を謙虚に受け止めるべき、親藩は下った見苦しい弁明や八つ当たりは迷惑」
それくらいは、雇ってもらっていることに対する感謝の還元と割り切るのが、 今の日本企業で大半を占める慣例です。 言いたいことはわかりますが、あなたの面の皮が相当厚くないと そんな請求や拒否は出来ないと思う。 古い世代から受け継がれてきた、あまり良くない慣習かも知れませんが、 その恩恵を貴方は受けてここまで育ってきたのです。この日本で。 自分だけ、その恩恵だけ受け取り、義務を拒否するのは果たして良いことなのでしょうか？ そういう会社に入った（そういう会社にしか入れなかった）人が、 それを是正するのであれば、大分出世してからでないと無理です。 他の社員はそのままで、自分だけいい目を見たいというのであれば、 もう何も言えることは有りません。
こんな偽者が、堂々と存在しても良いのだろうか？ 　　　↑ 中国のお話でしょう。 中国では、最大手のミネラルウォーターの会社が 水道水を詰めていただけ、ということで 話題になったことがあります。 本当は怖い桃太郎の話 　　　↑ 桃太郎伝説は、インドの昔話「ラーマーヤナ」 が基だ、というのが一般ですが、 あれは、漂流した欧米人をイジメ殺して 財宝を強奪した物語だ というのがワタシの持論です。 日に焼けた白人が赤鬼で、黒人が黒鬼、 病気の白人が青鬼。
三度目の被爆国ってことになります。 なんで、日本ばかり何度もやられるの？
住んでいる地域が非開示状態になっている為、何とも言えませんが... 少なくとも「関東」「東北」とか地域をぼやかして頂かないと。 ニュースを見る限りだと、関東圏に翌朝（8/17）の午前中、 すなわち通勤時間帯に直撃する可能性が大ですので、交通機関は確実に影響が出ます。 残念ながら、関東圏の鉄道系統は少しの気象災害でも運休が発生し易いので。 今回の台風は「雨台風」の可能性が大きいです。（関東・東北圏は翌日昼までに250mm） 土地が低い地域、海岸沿いや河川沿いに住んでいる方々は確実に注意しておいたほうが宜しいかと。 情報が弱いとは何とも言っていませんが、 油断をしていると思われます。 なお、風速も最大で35m／秒ですので、傘は全く役に立ちませんので。
angel25gt さん、こんにちは。 絶対勝てない戦争を始めて、海外で３００万人以上の兵士を死なせたことや、戦場になったアジア周辺地域に対する迷惑、国内でも東京大空襲や原爆で亡くなった人を死に追いやったという反省でしょうか？
米国の研究ですが、常習的犯罪者の９５％には 染色体異常が認められた、という報告があります。 また、これも米国ですが、収監者の半数に 脳異常が認められたという報告もあります。 女性を８人殺した大久保清の父も祖父も同じ 犯罪を犯していました。 一卵性双生児の研究もあります。 片方が常習的犯罪者になっていると、もう片方も 常習的犯罪者になっています。 しかし、この傾向は歳とともに薄れていきます。 無知の涙の「永山則夫」は、劣悪な生育環境が 原因だとして減軽を求めましたが、同じ環境で 育った兄弟はマトモだ、ということで死刑に なりました。 現代の研究では、遺伝的素質、環境、そして 自分の意思、この三者が絡み合ってそういう 人間が登場する、と言われています。
お盆中、仕事で休めない妻を家に残し実家に帰省、暇つぶしに『それでも夜は明ける』というアメリカ合衆国黒人人種差別の実話映画を見ていたのですが、黒人を奴隷ではなく家畜だと言い切った表現があり、天使さんが日本人をブタだと自虐的に言う根底には、もしかしたら『黄色人種だから原爆が落とされた』という根深い人種差別意識が存在するのかも、と、ふと考えされられました。 ＞無条件降伏をすることによって、日本人は見事なブタとなり、 玉音放送は「耐え難きを耐え、忍び難きを忍び」でしょ？ アメリカ合衆国の家畜に…ブタになりなさいという意味ではないはず。 どちらかと言えば、『臥薪嘗胆』でしょう。 ただ、戦後教育を受けた私達の世代からでしょうか？ それとも、開国後からの流れでしょうか？ 西洋のモノ＝素晴らしいモノ、西洋の文化＝素晴らしい文化、という考えが脳内に次第に刷り込まれたのでしょうか？ 泉ピン子さんが、全身シャネルで身を包んでいることを自慢し、日本人がスタバやマックに群がり、英語を話せることがステイタスとなり、海外から来たタレントに黄色い歓声を上げ、ありがたがっている姿を見るにつれ、あ～毒されてるな…飼いならされているなと思うのは私だけではないでしょう。 ＞アメリカ人とブタは、今後どのような関係へと変化すべきなのか、すべきでないのか？ ＞ブタを生き物だと思っていない私に、誰か教えてください。 トランプ氏が票を集めることからも、アメリカ人の本当の姿は、まだまだ人種差別が残っているのかもしれません。 だから、差別される側としては、今こそ、もう一度、臥薪嘗胆を思い出し、本当の独立国家として生きられるよう、まず、他国に依存しない新エネルギー源を確保しないとダメでしょう。
　別に戻っているわけではなく、ずっと同じなのです。 　証拠のある話ではないので、具体的なことは、ここには書きませんが、かつて安保反対運動が盛んであったころはもっといろいろありました。 　マスコミも、「戦前戦中の反省を踏まえて」などと言ってはおりましたが、「本当の事実」は報道してはいませんでした。 　例えば、サンドイッチデモと言うものがありました。（デモ行進も珍しくなりましたね） 　サンドイッチデモ関連サイト 　http://www.jicl.jp/now/date/map/36.html 　サンドイッチデモそのものは報道されていましたが、デモ参加者に聞くと行進の最中にいろいろあったようですが、そのいろいろは報道されませんでした。それどころか、暗にデモ行進は交通の妨げであるというようなことをほのめかしておりました。 　私の経験でも、夜遅く仕事帰りによく職務質問され、本当に今まで仕事をしていたのか、組合活動（ほとんど死語ですね）などをしていたのではないか、など信じられないようなことを聞かれた覚えがあります。私が特に怪しかったわけではなく（？）同様な経験を持つ人は多いと思います。 　1970年以降は、世の中が穏やかであったので、あまり目立つようなこともありませんでしたが、ここに来てまたいろいろ起き始めたようですね。 　ようするに、政府に反対の意見を表明するのは、昔も今も大変だし、マスコミも政府の顔色をうかがっていると言うことです。 　このごろは特にマスコミが一色になり、その点は以前よりひどくなってきたと思います。
こんな場合どこに言ったらいいのでしょうか？ 　　　↑ 新聞社の記事にもよりますが、事実を 正確に報道したのであれば、新聞社に 法的責任を問うのは難しいです。 会社ですが、解雇理由が、被害者だから、と いうのでは合理的理由がなく、解雇は 無効になります。 解雇理由が、被害者だから、ということを 立証できれば、会社に法的な責任を負わせる ことは可能です。 彼にたいしては、暴行されたことによる 法的責任、つまり刑事的、民事的責任を 追求することは可能ですが、 解雇に対する責任を追及することは 難しいです。
>意味があるんでしょうか あるので始末に負えないのですね 学者なら自分の地位が保たれます 政治家なら票が集まります 尊厳欲求が強ければ、欲求が保たれます　※重要 弁護士なら、仕事が舞い込みます 物書きなら本が売れます 専門家なら講演会に呼ばれ潤います 単にストレスが発散されます 死刑制度反対の弁護士団体なんて、以上の理由が多いです また、先にも書かせていただきましたが、目的のための手段自体が目的に変わる人は多いです そこに情熱を燃やせますし、仲間もできますので、認知欲求も満たされます 敵を作ることで仲間が集まり団結できるのは、先の知事選をみればわかるかと思います 人は生涯、尽くせる問題に当たると幸福になります しかし、それを達成するために尽力しますが、達成されてしまえば心を注ぐモノが無くなります 一種の宗教のようなものですね・・・
人間が得た最大の武器、科学があります。 世の中には大根おろし機、というのがあります。 くるくる回る大根おろし機。
記者仲間では通用する話かは知らないが、 世間では通用しない論理と思う。 　　↑ 落合信彦氏もいっていましたが、相手を怒らせて 本音を引き出す、てのはジャーナリストの技術 ですが、政治家などを相手にするならともかく スポーツ選手を相手に使用する技術とは 思えません。 銀メダリストのベルニャエフ選手が言ったように「無駄な質問だ」と思うのだが？ 朝日は少しおかしな記者がいる、支局長なのに・・・ 　　　　↑ 朝日という新聞社は、何しろ日本が大嫌い なのです。 日本国、日本の文化、日本人を憎悪してやまない メデアです。 そのためにはねつ造でも何でもやります。 この程度のことは平気でしょう。
ちなみに、今日14日に発生した台風17号は、4日後の18日に関東地方に直撃する予想になっています。昨日時点では影も形もありませんでしたよね。
自然現象に対して、完全な安全基準なんんていうものは、まだ人間が作れる様なものではありません。 過去の経験より、より少なくなる程度のものしか作れないのです。 その度に安全基準を変更したところで、費用がかかるだけで、効果は完全とは言えないものに、安全基準を変える必要性もないのです。 そもそも、避雷針で、本当の雷は防ぐ事はできないのです。 大きな雷の力をご存じないかもしれませんが、雷が１つ落ちた時に流れる電気は、１０万人都市で、数ヶ月分の電気と同じ様な量が一瞬で流れるのです。 その雷が落ちた場合、現在の避雷針設備であれば、避雷針は溶け落ち、避雷針から地面につながるアースの電線は一瞬で燃えます。 それくらいの電気が流れるのです。 それでも安全にという避雷針を立てるとなれば、避雷針のためだけに１本数億などの巨額の費用をかける必要が出てきます。それだって、耐えられない可能性もあるのです。 そんなものつくたってしょうがないでしょう？ なので、ある程度までしか想定をしていません。 また、避雷針の有効範囲は４５度とも言われているのですが、実際にはこれだけでは耐えられないとも言われています。 避雷針が１００mの高さなら、１００mが守られるというのが、理屈になります。 では、もともと１１０m離れたところへ落ちる予定だった雷は、避雷針に引き寄せられたりしますので、避雷針に到達せずに、手前に落ちたりもします。つまり、守られているべき範囲に落ちる事もあるのです。 でも、確率的に、何もないよりはマシなので、つけるという基準になっているのです。 安全基準の考え方が、あなたの場合は、１００の安全と考えている様ですが、そういうものではなく、０よりは安全、という事が基準になっており、１００の安全というのは、完全に鉄板で覆う程度の事をしなければ物理的に無理なのです。 よく、車の中にいれば安全。何て言いますが、上に書いた様に、大きな雷の場合、車の中なんて、全く意味がありません。 車体が流れる電気の熱で高温になり、一瞬で塗料や内装などが燃え上がりますので、絶対に安全なんていう事はできないのです。 安全なのは、そんなに大きくない雷というだけの話になります。 でも、外にいるよりは安全という事なのです。
火星がいいんじゃない？ 全ての人種民族から平等に選ばれるんでしょ？ 差別のない社会を作るには魅力的な土地だと思うけど。 それに、やる気、忍耐力、充分すぎるくらいあり余ってそうだし。 ちなみに、私は、外見だけ見れば、どちらかといえば福島瑞穂よりは蓮舫の方が好みだけど。
人口を減らしたとして、あなたの思う暮らしやすい日本にはなりませんよ？ 想像力とか世の中の仕組みの勉強が足りません。 飢えてる国があったとして、 畑作ったり、人口抑制すればいいのに、とか 単純で場当たり的な対処しか思いつかないのでは？
1.　世界のどこの民族でも、国旗はその国のシンボルと理解されていますから、普通はそれなりの扱いをし、敬意をもって接するのが普通でしょう。 だから過激に棄損したり、逆に神様のように敬うのも異常なのです。 ２．ネトウヨが日本人全員が左翼と考えていると言うのも、間違った意識でしょうね。 ３．現日本国憲法は、敗戦後間もない時期に米国を主体にした連合軍が短期間で英文で書き上げた憲法で、日本が絶対に反抗できない様に縛り上げた憲法でした。 更に当時、日本と言う国は消失していて、事実上米国、GHQによる絶対権力によって統治されていた米国の一部であったので、国を守る自衛と言う必要性もなかったのです。 しかし、時代の経過とともに、米国としては統治費用の削減の必要性と、日本がかっての敵国に反抗しないと理解すると、自衛と言う概念を持ち出し、憲法上それは出来ないので、仕方なく「警察予備隊」戦車を「特車」として国民を煙に巻いてきた事はご存知だと思います。 その様な経過で、現日本国憲法は日本が作った憲法ではなく戦勝国から押し付けられた憲法と言うものです。　その憲法を神様の様に敬い続けるのは70年間日本は進歩が無いと言われてもしょうがない事ですね。 70年前のトラックを使い続ける人はいないだろうね。 同じ様に敗戦したドイツの憲法は既に7，8回改定されているのを知っていますか？ 日本もそろそろ、日本独自の憲法に改善してくべきでしょう。 右翼は特に日本国憲法をないがしろにしているとは思えません。
禁煙運動には様々な利権が絡んでいて、禁煙を推進したり喫煙を否定したりそれらをアピールするとお金がもらえるのです。日本ではここ10年で禁煙運動関連だけで政府から100億円ほどのお金が流れています。これ全部国民の血税を使った無駄遣いそのものです。
オランダに本拠を置く非営利団体「Mars One」が計画、2023年に人間を火星に移住させる （↑） このことでしょうか？ 更に、人類移住計画『Mars One』が2018年に火星で植物を育てると発表したらしい ちなみに、気になる火星移住者の応募要件は、 (1)強い目的意識 (2)健全な人間関係を構築および維持しようとする意思 (3)内省する能力 (4)および信頼できる能力 (5)快活 (7)適応力があり (8)好奇心が強く (9)創造的 (10)機知に富み (11)18歳以上で上限制限はナシ ちなみに、1058人の候補者の中に日本人が10人（男5女5）、 でも、その候補者の中から最終的には24人に絞るらしいので、日本人が何人選ばれるのか？が気になるところです。 私は、条件(2)でアウトかな？更に、精神年齢が18歳未満とか言われそう。 条件の中に、性的魅力や性的能力が無いことを見ると、最初のメンバーには、生殖までは求めて無いのかもしれませんね。 世界中よりメンバーを集めるそうですが、どうせ、オランダ人優先でしょう。 サッカーのオランダ代表が、いつも内紛（人種問題？）を起こして、ワールドカップで良い成績を収められないことを考えると、この計画は、上手く行かないような気がしますが、 勤勉なドイツ人と日本人、そして、電力関係及び３Ｄプリンターのメンテナンスが出来る技術者がメンバーに含まれることを祈っております。
舛添さんは公人です。 公人の場合、報道された事実が真実であった 場合は、名誉毀損は成立しません。 また、例え真実でなくても、相応の根拠に 基づいた報道であれば、故意が阻却され 名誉毀損は成立しない、というのが判例 通説になっています。 と、いうことで勝ち目がないから訴え出ない のだと思われます。 （名誉毀損） 第230条 1.公然と事実を摘示し、人の名誉を毀損した者は、その事実の有無にかかわらず、 3年以下の懲役若しくは禁錮又は50万円以下の罰金に処する。 2.死者の名誉を毀損した者は、虚偽の事実を摘示することに よってした場合でなければ、罰しない。 （公共の利害に関する場合の特例） 第230条の2 1.前条第1項の行為が公共の利害に関する事実に係り、かつ、 その目的が専ら公益を図ることにあったと認める場合には、 事実の真否を判断し、真実であることの証明があったときは、 これを罰しない。 2.前項の規定の適用については、公訴が提起されるに至っていない 人の犯罪行為に関する事実は、公共の利害に関する事実とみなす。 3.前条第1項の行為が公務員又は公選による公務員の候補者に 関する事実に係る場合には、事実の真否を判断し、 真実であることの証明があったときは、これを罰しない。
>永田町辺りでは、国民の祝日に関する評価のタームとして 二級の祝日という言葉があるとのことです。 それはどういう祝日の日なのでしょうか？ 「国民の祝日法案」等で用いられ定まった用語ではなく ◇制定の歴史が古く、記念日としての出所根拠も明確な祝日に対し、国民の休日増加を意図して定められた比較的歴史の浅い休日、日付の設定根拠が曖昧な休日を指して政界等の関連業界で区分し使われている符牒のような表現。 http://www.houko.com/00/01/S23/178.HTM
それじゃ戦争になりますよ。 勝てれば良いですが、中国の軍事費は日本の ３倍もあります。 実質には４倍にもなります。 しかも、核保有国です。 更に言えば、中国は人権無視国家で、国民の 生命財産など屁、とも思っていません。 ただの消耗品です。 それに引き替え、日本は人権過保護国家です。 自国民の生命を犠牲にする戦争など出来ますか？ 負けたら、海底資源だけで８００兆円有ると言われる 尖閣だけでなく、沖縄もとられ、更に 日本が一方的に悪者にされます。 勝てる見込みのない戦争など出来ません。 やれば大東亜戦争の二の舞です。 米国は、中国と戦争などしません。 米国はかつて、中国と手を組み、国連から台湾を 追い出した前科があります。 それまでは台湾が常任理事国だったのです。 なぜ、米国が自国民の生命と引き替えに、日本を 守らねばならないのか。 米国国民はそう、考えるでしょう。 空爆したければ、中国を上回る軍事力を確保 してからの話しです。
＞「ふられたのかな？」と心配している私に、誰か教えてください。 「２、３日食べなくても大丈夫なくらい蓄えがある」とご本人は感じていらっしゃるようです。 秘書さんがTwitterにこんなことを書いています。 「明後日からの高江行きに備えて、福島さんに『保存食を買いに行きますが、何がいいですか？』と尋ねたところ、『私もあなた（私のこと）も２、３日食べなくても大丈夫なくらい蓄えがある』と指摘を受け、まったくもってご尤もだと思ってしまった。が用意周到な私はアウトドア用品のショップに立ち寄った」 ＞最近、電話しても会ってくれなくなったので、 福島さんのスピーチが必要になるような集会を主催すれば、会えると思いますよ。 さみしいときは公式映像を観るといいかも。が・ん・ば☆ https://www.youtube.com/watch?v=yjbAbqr8VUs&index=1&list=PL8o16CYDV6l9MsEoyOPXiPciNZ2bq2GNK ＞どうして天は２物を与えるのか？ その２物があっても、必ずしも完璧に動けないのが政治家。 しいて言えば、その限界を行動量の多さで突き破ろうとしているのが福島瑞穂。 行動量が多いから、必然的に失敗の回数も上がっていくが、あらゆる現場に立つことで、あらゆる課題が少しづつ解決に向かっていく。 いつもストレスのかかっている現場に出向き、抗議で怒りを、状況が好転したときは喜びとカタルシスを、しっかりと共感をして素直に生きているから、健康的な見た目につながっているのではないでしょうか。
国連が続く限りあるでしょう。 国際連合(The United Nations)は日本語だと「国際連合」ですが英語での本当の意味は「連合軍」ですから。 そして安保理の常任理事国は、全てこの連合軍の主要戦勝国です。 つまり国連は、戦勝国が自分達の都合だけで、戦後の世界を牛耳ろうと設立した組織です。 どこの組織も同じですが、既得権益を自分から手放そうなんて殊勝な組織、団体、国家などありません。 ましてや常任理事国なんて特権を自分達から自分達から手放す国などありえません。 もし、今の常任理事国がその特権を手放すことがあるとしたら、それは国連という組織が機能しなくなり、全く新しい組織が設立されるときか、世界情勢が変わって、常任理事国が世界に対する影響力を失ったときです。 国際連盟が常任理事国の日本が脱退する事により、その影響力を失ったときのようにね。
おそらく、一番の理由は「みんな経験したことがないから」だと思います。体に害をなすことについてはお酒だって同じ程度にはリスクはあると思います。しかしお酒が大目に見られているのは、みんな飲んでいて今さら規制されると困る人が大勢いるからです。何よりも酒造メーカーが困りますけどね。海外では規制されていることも多いお酒のCMが日本ではちっともそうならないのは、サントリーがCMを出せなくなると電通もテレビ局も困るからです。 海外でも一部大麻の規制が緩やかになっているところがありますが、あれは結局のところ「こんなに普及してしまったら規制しきれないしマフィアの資金源になるだけだから、いっそある程度認めてその分税金をとったほうが税収になる」という判断があるからです。 日本でも大麻が広まって「禁止されてるけどお巡りさんだって陰でこっそり吸ってるだろ」くらいになってしまえば規制緩和の世論になると思いますよ。
内閣支持率の信ぴょう性ってどうなんでしょうか？ 　　↑ こういう世論調査は、本来は、統計学の 専門家が科学的にやるべきもので、 そういう場合はかなり信憑性があります。 電話で無作為にかけるというが一体どうゆう世帯に 何件かけているのでしょうか？ 　　　　↑ お金を掛けて、専門家に依頼して調査する こともありますが、多くは担当者が電話帳 などをもとに、無作為に電話したり、手紙を 送ったりして調査しています。 そしてその結果はどれほど信用できるのでしょうか？ 　　　　↑ ひどい場合は、新聞社内の周りの人間に聞いて回って それで終わり、なんてのもあるようです。 結果を発表するにあたり何らかの情報操作など なされてはいないのでしょうか？ 　　　　↑ 情報操作は間違いないでしょう。 自民党支持率は、産経、読売が、朝日、毎日より 常に高いのがその証拠です。 新聞購読者に対して調査しているからだ、という 説もありますが、それなら、それ自体が無作為でなく、 情報操作があった、といえます。
そういう面は否定できないでしょうね。 国連の了解を得た、湾岸戦争ですが。 1990年7月25日にイラクがクウェートの併合を示唆した際、アメリカの駐イラク特命全権大使 のエイプリル・グラスピーは「国境問題に介入するつもりはない」と発言。 これを信じたフセインはクエートを侵略したが多国籍軍に撃退されました。 イラクは約束が違う、と騒ぎましたが、米国はそんな覚えはないととぼけました。 しかし、それ以降、当事者であるグラスピーは公の場には一切姿をみせなくなりました。 国連は、こういう経過を無視して、多国籍軍を 編成した訳です。 大国の拒否権でも、米国は８３回行使していますが、 そのうち３８回はイスラエルのためでした。 悪事にお墨付きを与えるのが国連だ、という側面は 確かにあると思います。 ただ、イラク戦争については、国連のお墨付きが得られず、 米国が中心となった「私戦」になったわけで、 総てが総てだ、ということにはならないと思います。 国連は遠い将来、カントのいう世界同盟への 道しるべ、として、それなりの意味はあると 思います。
さすがにそれはないと思いますが、残念ながら中国を利するようなことをしていますね。米軍が出て行って一番うれしいのは中国ですものね
たぶんですが、そのような見出しは現実にならないと思います。 クリントン候補が射殺されるほど憎まれていないからです。 嫌われる程度では射殺は無いと思います。 むしろ危ういのはトランプ候補の方です。 過去にトランプ候補と同じような発言をした大統領候補が 居ましたが、落選した数年後に射殺されています。 憎まれるような発言をした結果だと思われます。
「～なんて無いでしょ？」 わかっているなら同意を求めなくても・・・
１。1945年の終戦の時、そして今年も訪れる終戦の日、私たち日本人は何を思ったのか？ 　他の人は、知りませんが、僕の場合、その放送は聞きましたが、聞きませんでした。もう少し詳しくいうとその時間、雑音は聞きましたが、内容は雑音のためわかりませんでした。 　当時日本人が一億いたとすると、僕の１億分の１の思いは「今のは何？」という思いでした。 ２。今後何を思うべきなのか？ 　これは大東亜共栄圏を潰そうとする（今もアセアン会議を環太平洋会議などと名を変えて割り込む動きは続いています）勢力のいじめに負けたわけですから、対抗策を練るべきでしょう。
あなたがなにも言い返さず、 ブロックしたことは大人の対応です。 「相手を知りたければその人の敵を見よ」 こんな言葉があります。 これで言い返したら相手と同レベルだと 言うことです。ブロックは正解です。 あなたは経済大国である日本を縦に 競うような”日本人の恥”の 代表になるけことはありません。 日本人として相応しい対応です。
　　　 　こんにちは。 　カテ違いの者ですが失礼致します。 　ご質問の件は、教員に限らず、弁護士、医師、警察官、その他多くの職業で不祥事が続発していることと関係していると思います。 　現状では、所定の学歴が有り、教員採用試験に合格することで教員になれます。 　教員に採用するための条件に、本人の性格・人格の審査が行われることがひつようでしょう。人格障碍を持っていても教員になれる現在の制度を根本から見直すことが必要ではないかと思います。 　これは、警察官、弁護士、医師・・他、多くの職業についても言えることでしょう。 　中学教員が、中学生にみだらな行為をして、「中学生は弄ぶのに良い」等と、到底あり得ないような発言をしたという最近の事例がありますね。 　障碍者を含めた子どもの教育に携わる者に相当数の「サイコパス」が居るなど、考えたくも有りません。 　 　教員の「再任用」等、不適格者には厳しい法令制度の見直しを切望しています。 　ご参考まで。
威嚇射撃もできない状況なので何とかしないといけないのですよねー。中国やロシアなら撃沈されてるんじゃないでしょうか。ルールの改正が必要です
まだ、締め切られない様ですので、韓国にももう少しで抜ける様に頑張ってもらう意味も込めて。 現在、日本２２個（前回書き込みより１２個プラス。）、韓国１２個（前回書き込みより７個プラス）ですね。 これを書いている時点の話ですが。 ＞日本は韓国に負けるような気がしますが。 はいはい、そうですね、よかったですね。頑張ってもらわないといけないですね。 でも、なぜか、韓国との差は、日本の方が大きく獲得してしまっている様です。 韓国！どうしちゃったんでしょうか？大幅な差がさらについちゃてますよ！ のんびり構えてちゃダメでしょうに。 金は、日本が７　（前回書き込み時３）　韓国が５（前回書き込み時２） 銀は、日本が２　（前回書き込み時０）　韓国が３（前回書き込み時２） 銅は、日本が１３（前回書き込み時７）　韓国が４（前回書き込み時１）
幽霊など怖いなんて、全く思いません。 この世で一番コワイのは、人間です。 除霊しないと私たちは、どのような酷い目に会うのか？ 　　　　　↑ 人生、波があります。 良い目に会うときもあれば、悪い目に遭うときも あります。 除霊しないと、悪い目に遭ったとき、除霊しなかったのが 原因だ、と思い込むようになります。 すると迷信深くなり、おかしな宗教に入ったり するという酷い目に会うことになります。
それぐらいの人口を想定してシステムを作ってきていて、今更変更も難しいから
そういう見方もあるかもしれませんね。難しいところです
日本人の横並び意識のなせるわざでしょうが 御指摘の通りだと思います。 ４年遊んで、それで本人の為になるとも 思えないし、国家レベルで見ても損失です。 幸いにも、中韓などとは異なり、日本は職人 なども高い評価を得られる国です。 無理して大学へ行かせることもないと 思います。
本文に書かれた方は平安貴族だと思うよ。言葉遣いは違うでしょうけど。 駄目押しと同じで、ゲーム言葉かと。
神戸市民が広島を嫌っているという話は聞きません。どこのプレートでも、ケンカになるときはなるでしょう。暴力団についてですが、山口組と広島の共政会は、とうの昔に和解しており、反目状態にありません。 岡山県の、かなり広島よりに本部を置く、浅野組を含む、共生会、侠道会など反山口組連合な関西二十日会という連合体も西日本二十日会と名称を変えてから以後は、反山口組を唱えてはいません。 現在では、むしろ共生会を経由して拳銃を購入する山口組系暴力団・神戸山口組系暴力団も多く存在しています。とても良好な間柄です。
サヨク、というのは現実には社会主義者の ことですが、社会主義は、平等を理念とします。 だから、天皇のような特権階級の存在は否定 するのです。 事実、戦後間もない頃は、共産党も明確に 天皇制廃止を訴えていました。 米国も廃止を検討しましたが、ソ連や中国といった 社会主義国に対する防波堤としての意味がある として天皇制を残しました。
そうですね。 体が動く内は働くべきと同じように公務が入っています。 皇后様も御体調は良くないようですし、仲の良いご夫婦なので、お二人でそっと 暮らしていただきたいというのが国民としての気持ちです。 皇室典範と通常の法律とは違うのでしょうが、国会議員は法律を自分の都合の言いように 変えていますよね。 皇室典範も変えればいいのではないでしょうか。 時代は変わっていくわけですし、その時代にあった内容に変更すべきと思います。
確かに自民党は機能として天皇を使ってる節はありますが、これは陛下の怒りではないでしょうか。 憲法を無視し、ご自身の真意を汲まない安倍政権。 ましてや戦争に突入しようとして改憲まで言い出す、安倍・自民党への意趣返し、皮肉のようにも思えます。 意気地がないのではなく、安倍政権に対するしっぺ返しなのではないでしょうか。 そこまで思わせてしまう安倍政権、日本会議、右翼、ネトウヨ。 最低です。 右翼って天皇を崇拝してるんじゃないの？ そうじゃないのなら左翼でしょ。 このお言葉にも、安倍は何もしないかもしれません。 安倍は天皇陛下を崇めてはいないのですから。
賛成です。 宮内庁は、伏魔殿です。 汚職の巣窟です。 日本では汚職が蔓延していますが、その元締めは宮内庁です。 ２０１５年度は、国の調べで、宮内庁は５０００兆円ものお金を浪費しています。 ために、国連の、「世界政治浄化勧告」では、「日本の宮内庁は浪費をやめるべきだ」「それができないのなら、廃止されるべきである」と勧告しています。 宮内庁の浪費がなくなれば、日本の財政は改善され、国民の所得は、世界一になると試算されています。 そして、日本は、世界一の豊かな国になると言われています。 また、安部内閣は、密かに、宮内庁の廃止に動いています。 来年には、廃止されるはずです。 世界一豊かな日本が実現するのです。
【世界で最も雪の積もる都市ベスト10】上位を独占したのは日本のあの都市だった http://fundo.jp/21724 【世界一位は意外な「雪の町」だった！】世界で最も雪の降る町ベスト7 http://yoso-walk.net/snowfall/ やはり、何だかんだ言って「北海道・東北」が「世界的な豪雪地帯」です。
＞憲法五条を変える必要があると思いますか？ 個人的には、皇室典範関連法の時限立法（今回限りの特別な法律の制定）で何とか出来るのでは？と思います。
【男女対等】 同等、同格相手との間に性差別がないこと。 ・男女混合試合など 【男女平等】 一般的に男女が法の下に平等であること。 ・国民投票法 ・男女雇用機会均等法など ○○(親、神等)の下に平等で若干内容が変わってくると思います。 男女は平等より対等であるべきという議論があるようですね。 安易に考えると、ケーキを二人で分けるときに平等に分けるのと対等に分けるのは変わらない(1/2)のでは？と思ったのですが。 翌々考えると平等は1/2ですが、対等は双方が同等であることなので必ずしも1/2にならないと言うことが分かりました。 平等は第三者が取り決めた明確な線引きがあるのでこの場合半分ずつ分け合うことができますが、対等ならば双方が折り合いをつけた配分となります。 お客様は神様とする店がある一方で、対等とするお店もあるようで、店に不手際があっても必要以上に謝りすぎない様にしているそうです。 逆にお客様に非があってもお互い様と言うわけです。 なるほど機械的に男女を同じに扱うのでなく、お互いが尊重しあって決めるかの違いですね。
男でも100キロのバーベルを持ち上げられる人はそうそう居ませんね。 三宅宏美さんなんてヘルニアと診断されたのにも関わらず、痛み止を打ち参加してなんと三度目で成功させました。 当方ヘルニア経験してますが、地獄の様な痛みです、立つこともままなりません。 かつて柔選手も指を骨折したまま試合に挑みましたがその比ではありません。(比べるのは良くないですが) 試合中は脳内麻薬の効果もあったでしょうけど、後で地獄を味わっていると思います。 それでもやり遂げた彼女には尊敬の念を禁じ得ませんし、励まされる想いです。 オリンピックに採用されたからには需要があったり、運営側の何らかの思惑があります。 お相撲の世界にも女性が進出してきたのだから重量挙げがあっても何ら不思議ではありませんよ。 かつては男の道であった柔道、空手、剣道も女性が居て当たり前になっているように、今後もまだ男性ばかりの競技に女性は進出するんじゃないでしょうか。 最近話題になっていた女性がラグジュアリーな格好でするアメフトは、趣向が違いますけどね
中国の王毅外相は外交官とは思えない発言を繰り返す強硬派。 http://toyokeizai.net/articles/-/121676 話し合っても拉致があきません。岸田外相に侮辱的な発言をするかと思うと、カナダでは人権問題に関した質問をした新聞記者に激怒（しかも自分に対する質問じゃないに勝手にマイクを取って叱責した）して問題になったり、国際的に異例の理解しがたい人物と思われています。 領海侵入はこれまでにもあった話ですが、今回は接続水域、領海内に立ち入った数と漁船３００隻を尖閣近海に集めたところが異例と思います。中国は自国の領土だから問題ないと言っていますが、苦しいところは、仮に中国が日本の領土と思っていたとしても、国際法上は領海に入ること自体で中国に日本に違法行為を働いたことにはならないこと。 そうすると、領海内の中国の艦船を停止させて臨検を強行するとか、自衛官を島に上陸させて守る姿勢を見せるとか、相当戦闘に近づいた行為を取るか、そうでなければまだ様子見で、警告とクレームくらいしかできないと思います。 今回の中国の行動は政府は分析すると言っていますが、恐らく、１. タカ派と目される稲田防衛大臣へのけん制。2. 近づいている終戦記念日での靖国参拝に対するけん制。特に稲田防衛大臣。3. 南シナ海への日本の口出しへの警告。 ではないかと思います。タイミング的には2.が大きく、もしここで稲田防衛大臣が靖国参拝をした場合、更に一歩踏み込んだ行動に出るのではないかと思います。 中国も決して日本と戦闘になることは望んでいないのですが、今回は武装をした漁船（人民軍が金をだしている）が多数混じっているはずで、中国が更に突っ込んだ行動に出たとしても漁船を使われるとそれに日本は軍事的な対応はとれません。万が一日本が自衛隊を使った行動に出たら中国としてはしめたもの。8月15日までは目が離せないと思います。
>日本は昔はお上が風紀の規制をした例が多くて、夜這いなど崩れたものを多く報道など事例で使ったりしているのかもしれません 江戸次代て本当にあったんでしょうか？ >盆踊りなど昔の男女の出会いになっていて、風紀の乱れでお上は規制した」 今でいうナンパでしょうか？ はじめて聞きました。 昔の人は多少なりとも 粗野な人が多かったと思います。 教育と経済の成長も 関係してると思いますよ。 いまと昔の人を比べることはできません。 「いまの若い人は」、永遠です。 秩序を守る道徳心は 学校教育だけではなく環境が育てます。 >日本は道徳が高いので、風紀を取り締まらずに自由を追求していいわけではないと思えたりも。 最近、日本人のモラルと自由は 破壊されました。 規制されても発作のようにヘイトする 民族差別があるからです。 >世界からすれば、認知されている犯罪の件数の低さなどありますね。 外国人は日本の犯罪率まで知りませんよ。 >科学の発展が第一とか生きていくためには自由がいるとかいろいろ言われますが。 日本人のモラルももうだめでしょう、 ネットを見てると恐ろしくなります。 自由というのは少数の行き過ぎた 行為によって奪われてしまうんです。 >実際はどうなのでしょうか？ 私が外国に行って思ったのは 実際は外国人て日本人のことを なんとも思ってないということです。 >犯罪など少ない文化を生んだと思うのですけど。 それは文化とは言わないと思いますよ。
外国人に限らないのですが、海外に比べて街の通りを表す標識が無いに等しく、地図を見てもどの道を歩いていけば良いのかすぐにわかりません。通りの名前をもっとわかりやすくたくさん表示して欲しい。 例えば、交差点の標識はそこの交差点の名前が書いてあるだけ。でも知りたいのは交差点名じゃなくて、交差点で交わっている通りの名前。それが無いので、例えば地下鉄の出口を出て目の前に太い通りがあってもそれが何通りでどっち側にすすめばよいのか日本人でもしばらくわからず、そんな街は海外ではあまり無いです。 後外人向けには、通りの名前をもっと簡素化してわかりやすくして欲しい。例えば、日比谷通りが”Hibiya-dori Street"になっていたりして、文字数が多く結果字が小さくなって読みにくい。だったら、Hibiya Street でもHibiya Avenueでも統一して決めて、わかりやすくするべきと思います。
　国によって優先すべきことが異なるだろうし、幸福をどのようにとらえるかにもよると思われます。従って、先進国が発展途上国の優先順位をどのようにしたら実行できるのか、国際的にあるいはピアツーピアで話し合って支援していくことになると思われます。 　あなたが思われてることは、とても大切なことと思われます。是非思案され、発展途上国へより効果的な支援が出来るようご努力されるといいかもしれませんね。
私はババアを指差して、「やれー！」と命じた 　　　↑ ハイ、殺人未遂成立。 死、という結果が生じていますので、殺人既遂になります。 ご愁傷様。 私は軍手でババアの骨を拾い上げ、ゴミ袋に入れて、 月曜日のゴミの日まで玄関の外に置いておくことにしたのである。 　　↑ 死体遺棄追加。 これで日本の高齢化問題の氷山の一角を、私なりに解決の手助けができた 　　　↑ 年金機構への届け出をお願いします。 そうでないと、遺族は延々と年金をもらい続けたり します。 どうして奴らはカラスを忌み嫌い、そして恐れるのか？ 　　　↑ そういえば、石原慎太郎さんもカラスと仲が悪かった です。 石原さんの手の者ではないだろうか。 ちなみに、中国の貧乏人はカラスを食べるそうだ。
　柔道や男子体操とかを見ていると、「金取れ、金取れ」と言われて、緊張からかなかなか力が発揮できないところもうかがえたりします。　 　リラックスした方がよりいい結果が出たりするのが、やはりそうなのか、まだまだいろいろ競技があるので、そこを見ようかなと。「金を取る！」と宣言して金を取るのが、一番すごいんでしょうけど。金は前回7つということなので、期待を込め10個に。
オリンピックは戦争である 　　↑ 御意。 オリンピックの目的は平和などではありません。 国民の連帯意識の醸成にあります。 だから、連帯に自信の無い国が一生懸命になるのです。 戦争ほど、連帯意識醸成に適したモノはありません。 湾岸戦争では、米国大統領の支持率は９０％にも達しました。 日本がオリンピックでなぜに強くないのはなぜか? 　　　↑ １，政府が力を入れていない、ということが　 　　一番の原因です。 　　韓国などは国民の７６％が外国移住を希望している 　　国です。 　　日本を敵にして、オリンピックで頑張り、連帯意識を 　　醸成する必要性が強いのです。 　　中国もしかりです。 　　日本はそんな必要はありません。 ２，日本は集団主義で母性社会ですから、ここ一番、 　　メンタルに弱いのです。 僕は、オリンピックに臨むならば、次のことをしなければならない、と思います。 1)「オリンピックは戦争」このことをきっちりと自覚する必要があります。 　　　　↑ 　日本にその必要はありません。 　戦争なんて認識をしなくても、日本人の連帯意識は抜群です。 2)日本は、ロシアや反日トリオのようなスポーツマンシップに反することを 　してはいけません。だが、このような国もあることを考えて、 　行動する必要があるのです。 　　　↑ 　これは同意です。 3)もうひとつ、日本に責任があります。 　　　　↑ 　ハイ、その通りです。 　まず、日本人なのに、日本を憎悪し、何とかして日本を貶める 　ことを考え、実行している反日日本人の責任は大きいと 　思います。 　反日国家は、この反日日本人の活動に便乗しています。 　靖国も南京も慰安婦も、反日日本人が仕掛けたものです。 　日本の若者には闘争意欲がない、と云われています。 　軍隊がないこと、それに関連してマトモな情報機関が 　無いことも関係しているでしょう。 　 皆さんは、僕の考え方をどう思いますか? 　　　↑ 概ね賛成ですが、オリンピックなどたいした問題では ありません。 メダルにしたって、今の程度で充分です。 韓国や中国、そして多民族国家米国などとは 違います。 オリンピックにしゃかりきにならなくても、日本人の 連帯意識は問題ありません。
差別意識は国によって様々です。 未だに黒人差別が横行するアメリカ社会はフェミニストが多いという上辺 だけの印象で日本の女性は憧れを持つようですが。 実際は、白人の男と黒人の女性は結婚できない場合が多くあり、黒人の男 と白人の女性は付き合うことはなんともないが、いざ結婚となると障害が 大きいらしいです。 日本人はアメリカ社会に溶け込んでいる方なら両性とも結婚は自由ですが、 南部の田舎に行くとまだ、有色人種差別が蔓延っている。と言われています。
服装は自由です。業務に差し障りがない。隠れた条件付きですが、それ以外に心無い言葉のイジメかも知れません言われた方がどれぐらい傷付くか全く感じられません。なんとか仕事は頑張ってね。
＞「ハトにエサをやらないでください！」と、わめく。 まぁ、常識的な考えでしようね。 今では、野良犬に餌を与えたり野良猫に餌を与えたりする常識を疑う方が多くいますからね。 ペットとして飼っているのなら責任を持って餌をやる事が出来ますよね。 が、野良犬・野良猫・野鳩に対しては「何ら責任を負わない」のです。 野良犬・野良猫・野鳩が増える事での事件も、最近は多いのです。 この場合、誰が責任を負いますか？ 公園だけでなく神社でも「鳩に餌を与えないで下さい」と、注意書きがありますよね。 八幡宮では、鳩は八幡神のシンボルです。 それでも、「鳩に餌を与えないで下さい」と神社側は云っているのです。 境内の各建物で巣をつくり＋糞がいたる所で落ちている。大変な被害なんですね。 マンション・住宅地では、洗濯物に「鳩の糞」が落ちている事もあります。 質問者さまの様に「人間ができている」方は、未だ非常に少ないです。 私でも、（修業が足りないので）自動車の上に鳩の糞が落ちているとイライラしますから・・・。 野鳩が増えるという事は、糞公害が増える事を意味します。 今では、どの地方公共団体でも「公園内などで野鳩に餌を与えない事」になっていますよ。 質問者さまの様に「鳩の糞公害は、何とも思わない」という聖者もいますがね。^^; 日本では、未だ未だ聖者が少ないのです。 鳩の飼主には、損害賠償請求が出来ますが「野鳩の場合は、泣き寝入り」なんです。 北九州市では、飼っていない動物に餌を与えている場合は「餌を与えている者を、飼い主と見做す」事になっています。 ＞どうして奴らは、そこまでしてハトを憎み、自分だけが長生きして無料のポップコーンを食いあさろうとするのか？ 決して、鳩を憎んでいる訳ではありません。 本当に鳩を憎んでいれば、鳩を駆除しています。 野鳩の生息数は、それぞれの地域・環境で個数が自然に決まっています。 無謀な餌ややりは、自然界の個数バランスを壊すのです。 公園管理者・神社など施設を管理している側の注意勧告を守るのも、必要だと思いますよ。 この質問では「地域名称」が書いていませんよね。 ＞「お前らがこれ以上増えると、日本人全体に被害が出るんだよ」と・・・ たぶん、「人間の命よりも、鳩の命が重い」という地域に住んでいるのでしようね。 とすれば、（この公園がある地域では）質問者さまの考え・主張が１００％正しいです。
漁業が計画的に推進できるようになるので、 生態系は今より良くなると思います。 それよりも、天然物を捕るのは環境破壊に 繋がるし、不安定ですから、養殖が盛んに なると思われます。 だから、環境ＤＮＡは、商業ではなく学術的な 意味だけになるのでは、と考えます。
リオの治安の悪さはもともと有名です。リオの市街では至る所で拳銃強盗が起きます。ただ金目の物をおとなしく出せばすぐに開放してくれ、それ以上の危害を加えられたと言う話はほとんど聞きません。ブラジルで私が良く訪問していた会社では定期的に強盗に会った時の講習があり、でも教えることはいたって簡単で強盗にあったら全部渡せ。出し惜しみするようなそぶりを見せると危ないと言うだけの講習だそうです。ブラジル人の知り合いは大抵１回や２回は拳銃強盗にあっていますが、撃たれたと言う話は聞いたことがありません。 一方で、ブラジルの大都市周辺にはファベーラと言う貧民が住む地域があります。リオでも人口の20%くらいがファベーラの地区に住んでいます。リオのファベーラは山の中腹に小さな家を連ねて住んでいて、夜見ると明かりがとてもきれいです。2014のワールドカップの頃からの政府の硬軟織り交ぜた政策もあって少しは治安が良くなり、観光ツアーも出ているようですが、場所によってはマフィアが仕切っていて警察も入れないほど危険な場所もあり、日本人に限らず単独で入っていったりしたら命は保証できないでしょう。 全般的には、そう言うことを知って、対処方法も考えていけば、最小限の金品を取られるくらいで済むと思います。でも個人的にはブラジルは何回も行きましたが、旅行会社の情報やガイドブックに、詳しくそう言う危険を書いているものを見たことが無く、いくら商売とは言え無責任と思います。 危険を顧みずファベーラの居住区に入り込むような人がいなければ、日本人で死者までは出ないのではないでしょうか？ それよりもやはりテロが怖い。テロ組織に絡んでいなくても今は世界各地でテロが発生していて、個別の不満を持った人が模倣する可能性は高いし、ブラジルは政府に不満を持つ人が非常に多い。警察や軍も準備はしているでしょうが銃撃戦にでもなればそれに巻き込まれる危険も高いです。こちらは何とも言えませんが大規模なテロが発生すれば日本人も巻き込まれる可能性は高いでしょうね。
アメリカやヨーロッパなどと比べて 脂・油が少なく 野菜中心で肉が控えめ カロリーも低い といったところから和食＝健康食というイメージなのだろう。 アメリカには1万キロカロリーのハンバーガーがあるぐらいだ・・・ そんなのとくらべれば和食はとてもヘルシーなのだろう。 しかし、ラーメンでもカロリーの多いものは2000キロカロリー近いものもあるし カレーもメガ盛りなら相当なものだろうし種類によっては倍近く違うものもある。 そういえば、今は亡きある芸能人がこういっていた・・・ カレーは飲み物であると・・・ そうそう、ゴルゴ13や両さんは永遠に年を取らないのである・・・ 何しろ住んでいる世界が違うのだから・・・
不足している宿泊所を補える、空き家を有効活用 できる、というのがメリットでしょう。 オリンピックが終わり、外国人観光客が減少 したらどうなるの、というのがデメリットです。 中国人のように、貸した相手の民度が低く、 近隣住民が迷惑を受ける、というデメリットも 報告されています。 将来こんなはずでは 　　　↑ 不法移民激増の端緒にならないか スラム化しないか 心配です。
添付新聞のHPの記事は、長年ガセの慰安婦問題を流し続けて日本と日本人を侮辱してきた新聞社の記事の臭いがぷんぷん。 靖国神社参拝に異論を唱えて、中韓を同調させたのもこの新聞社が起源。たしか中曽根総理以前は靖国参拝については中韓は何の反応もしていなかった筈。 敗戦から70年も過ぎて独立して久しい今、日本は反日国の言動に振り回されるとかっての村山総理、河野氏の様に、外交的に丸めこまれてしまうのだ。外交音痴の現日本。 稲田朋美防衛大臣には、独立国日本として世界並の価値観で否は否、善は善の対処を期待して欲しい。 平和なこの時代に好んで戦争するバカはいないし戦争して何が得られるのかな？ かって反戦歌の中に・・・ 　立て同胞よ、行け戦いに、聖なる血にまみれよ・・・なんて歌詩があった。 聖なる戦争とは何だろう？？矛盾しているね～～～。　
まったくやばくありません。 太陽や地球の年齢からすれば、人間の歴史など髪の毛ほどの長さもありません。 そんな中、たまたま今の時代に生まれた我々が、太陽活動の低下などという惑星史上のイベントに遭遇するわけがありません。 いつかそのようなことが起きるかもしれませんが、それは人類とは全く無関係な事象です。 我々は、そのようなドラマティックな事態を経験することはありえず、ゴミのように単に消え行く存在であることを認識していただければ幸いです。
治安がよく、物価も先進国の中では低く住みやすいのではないかと思います。特に、食べ物は低価格でもそれなりの品質のものが得られると感じます。 マイナス点としては、夏季の暑さはうんざりするでしょうし、地震のない国からくると大変怖い思いをするでしょう。また、宗教的戒律を重視しない傾向にありますので、特定の宗教を厳格に守っている人から見たら不快に思うこともあるでしょう。 差別についてですが、人口に占める日本人以外の割合は非常に低く、たったの２％です。その中でも、人種的に近縁の中国・韓国・台湾および特別永住者は６割を占めます。 つまり、人種的に日本民族とはっきり違いがわかるのは１％以下です。 そのような状況で、外見で顕在化する差別はほぼ皆無で、彼らはお客さんとして丁重に扱われていると感じます。 ただし、今後、割合が増えてコミュニティが形成され、同じ仕事場で競う立場になったりすると、人種的偏見も生まれてくる可能性はあるのではないかと考えます。
具体的に外国と比べてどういう点から治安が 良いといえると思いますか？ 　　　↑ 韓国人の知人が来日したときですが、 バックを落としました。 諦めていたのですが、数日で返って きたので驚いていましたね。 やはり韓国の知人ですが、ドライブした 時のことです。 見渡す限り自動車も歩行者もいない信号で 停止したら、これまたびっくりして いました。 米国、サンフランシスコに出掛けたとき、 夜８時以降は絶対にホテルの外には出るな と注意されました。 三世紀に書かれた中国の「魏志倭人伝」に あります。 「倭人は盗まず」 戦国時代に来日したイエズス会のザビエルの 日記にあります。 「日本には泥棒が少ない」 ３１１時、避難民の整然たる行動。 これが米国だったら暴動、略奪が発生しています。
当選回数が多いのに今まで大臣になれなかったのは何かしら 問題がある(実務能力が無いとか、人間性に難が有るとか)わけで　 　　↑ 色々な理由があります。 派閥の長に嫌われているとか、入閣 させても、首相のメリットが無い、とか。 特に困るのが汚職、スキャンダルです。 一応、内閣情報調査室で調べることになって いるのですが、それも万全ではありません。 平沢勝栄氏などは、公明党、創価学会批判を正面 からやっているので、閣僚に選ばれません。 彼は、安倍総理の家庭教師をやっていて、仲が非常に良い のですけどね。 そんな人たちを大量に登用しても大丈夫なのでしょうか？ 　　　↑ 誰が大臣に就いても同じですから大丈夫です。 あの石原慎太郎氏だって、結局何もできませんでした。
私がラーメンライスの存在を知ったのは、フォークグループ・かぐや姫の「田中君じゃないか」でした。 https://www.youtube.com/watch?v=Kqgr0tlQKf0 1:45近辺。しかし、当時行ったことのあるラーメン屋（その頃はラーメン専門店と言うのは無く、たいてい中華料理屋と言うカテゴリーの店でした）ではラーメンライスと言うメニューを見たことが無く、いつしかラーメンライスは少年だった私の頭のなかで憧れのメニューとして育ち続けました。膨れ上がった妄想とともに、大学に進むため関東から関西に移り住みことになりました。そこでふと入ったラーメン屋に、ラーメンライスがあるじゃないですか！勿論すぐに注文しました。そして目の前に出されたのは、、、ラーメンとライス。。。えっ、これだけ？ライスはどうやって食べれば良いの？関東出身の両親の元で育てられた私には、炭水化物で炭水化物を食べる、つまり主食をおかずに主食を食べる習慣はありませんでした。驚きとも落胆ともつかない気持ちでその場では生卵を頼んでライスは卵かけご飯として食べました。しかし、周りを見渡すとみんな当たり前の様にラーメンそのものをおかずにしてご飯を食べているではないですか。カルチャーショックを受けながらも、その後、関西には他にもお好み焼きライス、たこ焼きライスと言う恐るべき高炭水化物定食があることを知り、いつしか私にとってもそれが当たり前になっていきました。 ちなみに、最近大阪府がお好み焼き＋ご飯に対して警告を出しましたね。 http://www.j-cast.com/2016/08/03274397.html 関東に戻ってからも、ラーメンライスは私の好きな組み合わせです。もちろんラーメンをおかずに白ご飯を食べます。しかし、おっしゃるようにラーメン屋でラーメンライスと言うメニューを見かけることはありません。でもラーメンに追加で白ご飯を頼むので困ることは無いのですが、ラーメンセットについてくるのはたいていチャーハンとかチャーシューライスとか。要するにラーメンが無くても単独で食べられるもの。最近のラーメン屋はチェーン展開しているところが多いので需要が多く儲かりそうなものしかセットにしないし、一方で食券方式なのでラーメンライスにしたければできる。むしろ選択肢が多くなったと言うことだと思います。 何よりも、関東では炭水化物をおかずに炭水化物を食べると言う習慣が無く、一般的じゃないと言うことも大きいでしょう。 しかし、冒頭に書いた「かぐや姫」の皆さんは全員九州ではあるものの、学生生活は東京です。と言うことは、ラーメンライスは当時学生がいく様な安い食堂には東京にも存在していたのか、メニューとしては存在していなかったけれど、ラーメンと白ご飯を一緒に頼むことが東京の学生にも当たり前で、まとめてラーメンライスと称していたのかも知れません。 ひとつ言えることは、ラーメンライスは私が少年だった数十年前でも関東では一般的では無かったと思います。
出生率は増えず、少子化対策にもならないと思います。 その理由は、出生率が増えないのは女性が社会で活躍している のが理由でない事は、北欧を見れば分かります。 北欧では女性の社会進出が進み、出生率も上昇しています。 出生率を上昇させるには、男女ともに育児休暇期間の長期化、 育児休暇中の給与の保証など、夫婦で子育てがしやすい環境を 整える必要があります。 良いモデルがあるのですから、見習うべきだと思います。
大臣なんて誰がやっても同じでしょう？ 　　　　↑ そうですね。 あの、石原慎太郎氏だって、何もできませんでした。 総理以外、誰がやっても大差ないと思います。 内閣改造ってなんでいつも大々的に報じられるのだろう？ 　　　　　↑ 内閣、つまり首相の考え方が表れるからだと 思います。 例えば、今回の改造では鷹派の稲田さんが選ばれましたが、 これは中国に対する意思表示でもあるわけです。 麻生さんを据え置いたのは、引き続き経済重視を 示したわけです。 政治家の発言ほど信用出来ないものはありません。 こういうところから真意を探り出す、という意味が あるんでしょう。
「大丈夫」というのが「ミサイルを迎撃して撃墜することが可能か」と問われるなら、「アメリカ軍の最新システムを使ってもほぼ無理」と答えてもいいと思います。 大雑把にいって北朝鮮と日本の距離はせいぜい25キロといったところです。北朝鮮のミサイルがどのくらいの速度を出せるかは一概にいえないでしょうが、ある機種は秒速700メートルくらいだそうですから、だいたい40秒くらいで着弾すると思われます。 撃った直後は届くかどうかはわからないわけですから、「これはマズい」と思った時点でほぼ遅い、といえると思います。迎撃ミサイルのパトリオットPAC3が秒速1000メートルくらいだそうですが、システムがどうこうというより絶対的な時間が足りないですね。 弾道ミサイルの迎撃にミサイルが実戦で使われたのは後にも先にも1991年の湾岸戦争だけです。当時、パトリオットミサイルの迎撃率は80％を超えたと米軍は高らかに宣言しました。しかし戦後にいろいろ疑問が示されるに従い米軍も50％くらい、当たったやつもあった、と下方修正され、とうとうイスラエル軍高官に「一発も当たらなかったくせに」と暴露されて命中弾がなかったことがバレてしまいました。 その後に改良が加えられて現在PAC3となっていますが、ホンマに当たるのかどうかまだ実戦で使ったことがないからわからんのです。だってさ、改良されたとは「元が一発も当たらなかったやつ」ですよ？それに輸出バージョンはダウングレードするのが常識ですから、その分の差し引きもあります。 ただもし北朝鮮のミサイルが日本に損害を与えたとなると、ただならぬ経済制裁が待っています。朝鮮総連系の多くの施設が公安当局によって捜査を受け、様々な口座が停止されるでしょう。それは金王朝にとっても大打撃となりますよ。 ですから金正恩としても日本を脅しつつ、ギリギリのところで手は出さないでおきたいところですよ。最近盛んにミサイルを撃っているのは、逆に手詰まりになっているからというのもあると思います。ここ最近のアメリカは中東やヨーロッパ情勢にかかりきりで、はっきりいって北朝鮮は文字通りのアウトオブ眼中（死語）となっています。北朝鮮としてはなんとかしてアメリカと二国間交渉に持ち込みたいですから、日本を刺激してアメリカが出てこざるをえないような流れにしたいのだと思います。
無理でしょう こいつはそうならないように　軍の末端や民間人を弱体化させてクーデターを起こさせないようにしています どこかの国が攻め込んで崩壊させない限り 内部から崩壊する事は無いと思います
Wikiにイージス艦情報漏洩とあるけど。
今は、各個室に消毒液が備えてるところが増えたので、トイレットペーパーに含ませて拭きます。 ないときでも、一応トイレットペーパーで拭くようにしてます。
質問者さんは、少し考え方が偏っていますね。 「障害者は社会に不要。抹殺すべし」これはとんでもない理由で、絶対に認められません。 しかし本当に、産婦人科の中で行われる障害乳児の殺害の理由が、それだけだと思いますか？ 今回の事件の犯罪者やマスコミに煽られないよう、気をつけて下さい。 今回の犯罪者の動機と、産婦人科で行われる事とでは、全く理由が異なるのです。 質問者さんの仰る通り「殺害」という結果は確かに同じですが、 産婦人科の場合、その理由は「障害者は社会に不要。抹殺すべし」ではありません。 そもそも、「社会に必要かどうか」という観点ではない場合が大多数でしょう。 赤ん坊が重度の障害を負っている場合、障害をサポートして育てるだけの【人手（24時間の介助が可能な家族）・介助を支える資金・医療福祉制度】が必要となります。 重度障害児が生まれた時に、 こういったサポートを、子どもの【生涯に渡っては】準備しきれないと予測・悲観して、殺害を選んでいる可能性も否定できないでしょう。 もちろん、子どもにしてみれば、親側の無理心中にも似た身勝手さを感じる部分はあるでしょうけれど。（勝手に私の将来を悲観して殺さないでよ、と。） しかし、その決断を単純に責める権利は、他人にはありません。 責める人は、重度障害児（者）の生活について、具体的な大変さを何も知らないのでしょう。 私は重度の障害者ではありませんが、一定の問題を抱えています。 私の身体的な問題に付き合う（付き合わざるを得ない）家族の苦労も見ています。 家族には肉体的、精神的、金銭的に大変な苦労を掛けています。現行の福祉制度は不十分で、到底、追いつかないのです。 私は親兄弟を苦しめるために、彼らの生活の自由を圧迫したくて生まれてきた訳じゃない。 それは私の望まない事。けれど、自分から死ぬ気もない。そこまで悲観してはいない。 客観的に考えても、そこまでの障害ではないと自分では思える。 現状はようやく、家族も自由になりつつある。私も何とか自活を始められる体の状態になってきた。 生まれてから今日まで、通ってきた道は私も家族も大変なものです。 だからこそわかります。産婦人科で、致し方なく悲しい決断を選択する人のいる理由が。 産婦人科で行われる場合については、ただ「殺害」という事実を責めるのではなく 同時に殺害を選択する必要のない社会システムを作る事が必要なのです。 とても難しい事ですが、必ずクリアしなければならない大切な問題です。 東京五輪の誘致にあたり、海外に山ほどお金をばら撒いた現政府ですが そのお金を医療福祉に回せたら、どれだけ改善される事でしょうか。 嘆かわしい限りですね。要望書も署名も、未だ明確な意味をなさない。 憤る質問者さんには、ぜひ名案を考え、実行して頂きたいと思います。 頑張ってください。
どうして父のおかずだけ、1品多かったのか？ 　　↑ お父さんが稼ぎ頭だからです。 あんたは偉いんだよ、という証明です。 あんたは偉いんだから、家族の為に 身を粉にして働くんだよ。 過労死も厭わないで働く義務があるんだよ、 と、無言の圧力をかけているのです。 たった一品で、高貴なる義務ノブレス・オブリージュ（仏: noblesse oblige） を科しているわけです。 こういうのを、女性の知恵、といいます。 女性は、名を捨て実を取っているのです。 男は女性の手の平でもてあそばれているのです。
憲法も法律もちゃんと整備されていますよ。ソマリアの問題は，それを国土全てに行き渡らせる実力がないことです。中央政府が支配できている地域であっても治安は悪いですし，情勢が安定化するのはまだまだ先のようです。
図書館で借りて、一週間ほど手元に置いておけば十分でしょう。
　東京ではなくて首都圏内でしょうね。どこで起こるかが正確にわからない以上、かなりの幅があるはずです。千葉、神奈川、埼玉までの広範囲の地域のどこかが震源になって巨大地震が起こると見るべきでしょうし、そうならずに、中央構造体が動いて東海地域全域で巨大地震が起こる可能性もあるわけで、巨大地震の規模が大きいほど、予測地域の特定が難しくなります。 　地震の規模が大きいかどうかよりも、地震の継続時間が長いかどうかが問題です。何分間も揺れが続くと、液状化現象で道路が波打ち、地下の配管が浮き上がったり、ビルが倒壊する被害が出る場合もあります。住宅の倒壊も地震の継続時間が長いほど被害が大きくなります。 　首都圏内の住宅耐震基準は古い建物が多いので、大規模地震が起こったら、被害は大きくなるでしょうね。防災対策が施されていると言っても、大規模火災が発生すれば打つ手が無い状態のようですし、阪神大震災のような耐震偽装建築物が多ければ、被害は予想を遥かに超えるでしょう。 　巨大な湖の上に大都市があるようなものなのが首都圏の実態で、直下型の地震に脆いのは今も変わらないと思います。
天皇が退位するのと首都移転はどんな関係あんのよw てか 天皇は京都から東京に移るときに「遷都の詔」を発してないから 法律上日本の首都は京都なんですがww
天皇陛下の退位と遷都は関係ありません。 あのボケどもの議員や官僚が、欲望に満ちた東京から離れるとは思えません。 省庁機能の移転だけでも嫌がった連中ですよ。 遷都するとしたら天変地異が東京に起こる。 それくらいしか思いつきません。 自民党もそれにひっついてる官僚も国民の生命よりも自分たちのことしか考えてません。 企業はリスク回避を考え、本社機能を分散するでしょう。 ま、自民党やそれにひっついてるボケ官僚など、天変地異で全滅してほしいものです。
確かにおっしゃる通りなんですよね。 東京都知事選挙は、まるで候補者は3人しかいない内容でした。 他に18人候補者はいらっしゃいました。 とはいえ、得票数をみるに、大多数の方が、他の候補者には興味もなかったのかもしれません。 これもマスコミが作り上げた得票数なのかもですが、実際のところ、多くを取り上げる事は 無理なのでしょう。あくまでも当選する可能性の高い候補しか取り上げないのが現状ですね。 テレビも視聴率ありきですから、泡沫候補を取り上げても、視聴膣があがらないので、やむおえないのかもしれません。
実名報道すべきと思います。 匿名報道は、障害者への偏見とも受け取れます。 但、遺族の方が希望されるのであれば控えるのが妥当かと思いますね。 それより、犯罪者の両親が一切報道されない違和感はあります。一緒に居住して薬物がわからなかったのか、人を教える立場の職につきながら、何故、我が子が極悪非道な道を選んだのか、被害者の方々も知りたい事だと思います。 マスコミで報道されるべき事件が、ニュースや紙面に載らない時があります、それはマスメディアに圧力があった時、マスコミが権力に屈した時です。 この事件は被害者の方々を配慮し、徹底的に追求すべき事件と思います。 あの薄笑いの顔、用意周到な計画、残忍性、国選か私撰か弁護士は必ず付きますが、 植松の精神鑑定で病気にすり替えてはならないと私は思います。 植松は日本の司法制度を熟知した犯罪者です。
＞ハンサムな男が損をする理由 厳密に言うと、中の上から上の下くらいのほどほどのハンサムは得をして、ハンサム過ぎる男は損をする。 性格の良い控え目のヤマトナデシコからは、ハンサム過ぎるというだけで敬遠され、 近付いて来る女性はミーハーな軽い女性か、または、ストーカー気質の思い込みが強い女性でしょうか。 ただ、アンジェリーナ・ジョリーみたいな、自己主張の強い（男が敬遠しそうな）キツイ美人女性がフリーの場合、フリー同士でまれにカップルになる可能性もありますが。 ＞そこで屁を誰かがこいたとする。その場合犯人は特定されないにもかかわらず、室内の全員が私を見る。 これについては、「キョドってる？」 （※挙動不審の意味、「グラブッてる」ではありません！） いかにも、俺じゃないよ～的な顔をしたり、汗をかいてたり、疑われたらどうしよ～的な小心者みたいな雰囲気を出していると確実に疑われます。 あと、太っている人も疑われるかもしれません。 それにしても日本人でブラッド・ピットそっくりだなんて、もしかして、ショーンＫさんと同じ病院で手術したのですか？
日本は「国民の休日」が15日ありますが、2015年時点他国の法廷休日日数とすると日本は 世界3位で2016年8月11日に1日増えると日本は世界第2位にランクインします。 山の日とは。 「山に親しむ機会を得て、山の恩恵に感謝する日」 日本山岳会・山岳関係者・自然団体はすでに「山の日」は設定していて、地方団体の声を受けて超党派議員によつて「山の日」設定に向けた活動が加速、2014年に開会した第186国会で「国民祝日に関する法律（祝日法）が衆議院に提出されて賛成多数で可決。 初めは8月12日で始められましたが、8月12日は「日本航空123便の事故が起きた日であることを配慮して、お盆と連続されやすい8月11日は2016年８月11日から国民の祝日「山の日」 と制定されました。 残るのは6月だけ。
誰が間違っているとかとても言い表せないほど複雑です。 シリアの内戦はもともとは民主的なデモから始まったのですが、そこから武力による衝突が起こり始めました。民主デモ対軍による弾圧だけで終わっていればまだ話し合いの道もあったし、早い時期であれば死者が多数出ていても、憎しみの連鎖と増幅にならないで収まる調停のしようもあったかも知れません。ところがシリアは地理的に、サウジアラビア vs. イラン、クルド人 vs. トルコ、イスラエル vs. ヒズボラと言う対立構造に囲まれた位置にあり、反政府勢力も複雑化して100以上のグループにわかれています。それぞれのグループに対して支援をする国外の勢力があり、武器の供給路もあって戦いが深刻化しました。この反政府勢力の中にはアルカイダ系の勢力も含まれ、つい先日アルカイダから離れたもののヌスラ戦線は、日本人のジャーナリストを人質として拘束している過激派組織です。また、内戦と呼ばれていますが国外からも各反政府勢力に戦闘員が入り込んでいます。 こんな状況なので、反体制派と書かれていますが、反体制派と言うひとつの勢力があるわけではありません。 後にISが台頭し、アメリカを中心とする有志連合のISの拠点への空爆が始まり、今はロシアも空爆を始めています。 アメリカは反政府勢力の中から比較的穏健派の組織を選んで、ISと戦うための支援をしてきました。アメリカが支援する反政府勢力は結局アメリカの都合で選んでいるだけと言って良いと思います。ところが、反政府勢力はISと戦う意思があまりなく、アメリカが支給した武器も、対シリア軍では目的が同じ他の反政府勢力に渡ったりしています。またアメリカ軍が訓練した反政府勢力の兵士で実際ISとの戦闘についた人数が数人だったと言う事実も明るみに出ています。結局、対シリア軍と言う意味では、ISも反政府勢力と同じで、シリアの内戦の中から見ればISだけが特別残虐で極悪非道と言う状況でも無いようです。 そもそも地理的にも政治的にも複雑だったシリアに、アメリカ・有志連合とロシアが空爆を行うことによって少しでも良い方向に向かっているかと言うと、構図として 有志連合の敵は、IS。そして反政府勢力を支援する意味ではシリア軍。 ロシアの敵は、ロシアが支援するシリア政府と敵対する、反政府勢力とIS。 と、更に状況を複雑にしてしまっているところがあります。 誰が一番間違っていたかと無理やり言うのであれば、アメリカでしょうね。
世界中の技術を取り入れてやっていますよ。 ただ、どの作業にしても理論上の話であって、 実際に工事した経験がないことをやっているのです。
＞何故首都圏住民は避難・移住しないんでしょうかね？ 首都圏を1日止めたらその経済損失は兆円の単位ですよ。 誰が出すんです？1日や2日ではなくて30年、あなたが面倒見てくれますか？ って話です。 だから、地震学者もこの日、とわかっていたとしても公表はしないんです。
ひとつ。 サンケイって、実売の新聞としてはすでに破綻していて、ネット民に阿るしか生き残る道がすでになくなっています。 ネット民の好む公平性担保のためには、何が何でも安倍さんの味方だと示すしかありません。 誰に向けての記事かを把握すれば良いことです。 もうひとつ。 安倍さんは、別に舛添さんに続けてもらっても良かったんです。参院選対策でやめてもらっただけ。 舛添さんを立てたのも見限ったのも、ドタバタを長引かせたのも、自民党は自民党でも都議連がやったこと。 謝罪もなしに立てた候補を応援する義理は無いですよね。 しかも、マスコミを敵に回しての完全な自滅です。接戦すらできなかった。 似たことをやって失敗した小沢さんは幹事長を辞めました。都議連はどう落とし前をつけるのでしょうね。 安倍さんは、味方するよりは、怒りを示して良い立ち位置だと思います。 自民党支持者を馬鹿にしていたのは安倍さんではなく、都議連です。だから自民党支持者の半分は都議連が押さなかった候補に入れたんだと思います。 安倍さんが増田さんを応援してたら、都議連に反意を示した自民党支持者は、そのまま自民党を見限ったかもしれません。
そうですか？ 爆笑問題の太田さんは痩せていますし、明石家さんまさんも痩せています。 筋肉モリモリの筋肉体質のアスリートはデブの範疇には入らないし、AKB48 の女性たちも痩せていますね。 まぁ、歳を取れば誰でも太ってきます。それは食事の量が若い頃と同じで 運動量が減っているからなのでしょう。
日本も尖閣諸島や台湾が領土と主張してる離島は台湾に譲渡し、 それで中国との紛争を避けるのも良いかと思う。 　　　　　↑ 譲渡し、それで得るものが紛争回避だけですか。 今度は沖縄をよこせ、とごねたら、沖縄も譲渡 するんですか。 次は九州ですか。 尖閣の地下資源だけで８００兆円あると云われて います。 タダでくれてやる理由が解りません。 自国保全と国際的役割を両立させる良い手段があればご教授願いたい。 　　　↑ 東アジア版ＮＡＴＯを構築することです。 米国を引き込んで、インド、ベトナム、フイリピンなどと 軍事協定を締結して対抗するしかありません。
小池さんに敵いそうもないので、保身のために 事故を装って、責任逃れをした、 という考えはどうでしょう。 幹事長というのは党の責任者ですから、小池さんが 知事に当選すれば、責任を問われます。 怪我で選挙対策が出来なかった、と言い訳して 保身を図った。 ばばを引いたのが石原伸晃氏。 本当はタダの怪我なんでしょうが。
シリア国民の人口は平和だったときのデータで約1800万人となっていて、難民の数は400万とも500万人ともいわれていますから、約30％というのは中らずと雖も遠からずというとこかもしれませんね。何分もう彼の地はまともな行政機構が存在していないので調べようもないのが実態です。 日本人で換算すると3000万人超がが難民となっているということになりますね。東京を含めた関東地方全員がごっそり難民になっているという感じです。
ビデオリサーチの株主は電通が大株主（1/3保有）で、後は民放各社と博報堂等の広告会社です。いわば、民放と広告会社の身内の会社ですね。 今はビデオリサーチが独占的に視聴率調査を行っていますが、かってはニールセンと言う会社がありました。 ニールセンが日本での視聴率調査市場から撤退した理由が以下のページに書かれています。 http://www.rui.jp/ruinet.html?i=200&c=400&m=151981 このような事があったので、視聴率が１００％公平なものかどうかは疑問がありますね。 電通や民放各社による情報操作が全く無いとは言い切れないと思います。
間は分かりませんが、前には有名な事件があります。 http://ww5.tiki.ne.jp/~qyoshida/kaiki2/110tsuyama33nin.htm ニュースで「戦後」など条件を必ず付けていっているのはこのためです。 ほとんどの人が、場合によっては金田一やコナンの影響で子どもでも知っているほど有名な事件です。 毒殺で意識されているのは、帝銀事件でしょうか？　これも実行犯としてつかまった犯人が死刑執行されずに亡くなるまで投獄されるという謎の多い事件です。 単独犯で殺した人数が多いのでイメージされるのは、この２つじゃないかと思います。
氣象預報 地圖 新聞 - Yahoo奇摩氣象 https://tw.news.yahoo.com/weather/
まずゴミ捨て場の管理は市役所ではなく自治会に任されているのが通例ですので、ゴミ捨て場の管理について市役所に提案したところで何の意味もないでしょう（管轄外です）。 市役所で対応できるのはゴミ回収方法の変更に関してになります。 実際に東京で行われたゴミ回収方法変更対応の一つが、ゴミ捨て場の撤去です。 ゴミ捨て場があれば「そこに住むエリアの誰か」がどうにかしてくれるという人間が絶対現れますので、ゴミ捨て場自体をなくしてしまったわけです。 そしてゴミ出しは「各自の家の前に出す」と定め、ルールを守られていないゴミは回収せずに家の前にそのまま放置して行くという強硬にでました。 この回収方法だと「誰か」がどうにかしてくれることがないため、結局本人がどうにかするしかなくなるわけです。 ゴミ捨て場の管理という方向からは、自治会への提案になります。 効果が期待されるメジャーどころの対応では、「地域住民の当番制で監視員を配置する」「監視カメラを設置する」という対応でしょう。 自治会総会では「ゴミ袋に名前を書かせる」などという提案も出るのでしょうが、ハッキリ言って効果はありません。 名前をちゃんと書く人は分別もちゃんとしている。分別をちゃんとしない人は、そもそも名前など書かないからです。 しかし効果のある対応は人員面、費用面から地域住民の協力が得られにくく、実現されないのが現実です。
　今は生まれた時に聴覚の検査をしますので 　（最近10年くらい前からの事です） 　聴覚障害は生まれた時に判るようです。 　それ以前に生まれた人はその検査をしていないので2.3歳にならないと 　聴覚障害は判らなかったという事です。 　そして　人工内耳という手術があり 　その人工内耳で聴こえるようになるそうです。 　但しその聴こえている声は機械を通しているので 　本当の声ではないかもしれませんが 　聴こえるようにはなるらしいです。 　しかし言葉というものは訓練しないと話せるようにはならないので 　人工内耳をつけても言葉を話す訓練をしないといけません 　その訓練が大切でそれを受けてはじめて話すことができるそうです。 　ですから大変な努力をして初めて話すことができるようになるらしいです。 　手話のみで話さなくても人工内耳で話すことができるようになれば 　大分違いますから 　それでもご苦労はなさると思いますよ 　 　今井さんのお子様が　人工内耳をつけていらっしゃるかどうかは 　私は知りませんが　そのような対応もあるという事です。 　 　
こんにちは。 オロナミンＣ(120ml瓶)と同様にポカリスエット(250ml缶)も発売当初は120円と当時としては高価でした。 恐らく、両方共に大塚製薬のブランド・イメージを損なわないよう高値に設定したと思います。 また、テレビ・コマーシャルにも力を入れてましたので莫大な宣伝費も必要だったでしょうから、宣伝費を製品価格に上乗せしたのでないでしょうか。 ちなみに、私が中学3年生の時でしたので51年前の事ですが、地元の乳業会社が副業だったのか「赤まむしドリンク」を製造したところ宣伝に力を入れなかったせいか全く売れずに乳業会社が運営するプール脇の倉庫に山積み状態でした。 この、倉庫に山積みされてた赤まむしドリンクを無料で何箱も乳業会社の関係者から大量に頂戴しまして、赤まむしドリンクを精力旺盛だった男子中学3年生が毎日のように何本も飲んでましたので、性欲の捌け口として毎日のように何度も自慰行為をしてた時期がありますけど、大塚製薬のオロナミンＣドリンクでは成分を見ても赤まむしドリンクのような精力剤としての効果は期待出来ないでしょうね。
削除、世間から批判・非難の嵐を覚悟で言えば、あの様な状況下で65の私の息子(30代）が殺害の目に有ったらホットするだろうなが嫁との共通認識でした。 ３０過ぎの息子はこれから約半世紀以上生きる可能性があります。 今はまだ働けるし貯えもあるので何とか施設代も含めてしてやれますが、五年十年先は自分たちの老後が重く圧し掛かって金銭的精神的にもどうしようもなくなってくる可能性がある。 それを現実問題として考えたときに、子供たちを失った親は悲しみが心を覆って大変な反面どこかで逃避かもしれないがホットする部分があると思う。
＞日本国内は、"スパイ天国”ともいわれています。 その通りで。日本ではスパイ取締方が無いですからね。 例えば、公安委員会の電話を傍受しても罪にはなりません。 例えば、防衛相電波を傍受しても罪にはなりません。 例えば、質問者さまの電話・メールを傍受しても罪にはなりません。 日本では「他人の情報を盗む事は合法」なのです。 違法になるのは「盗んだ情報を、第三者に伝えた場合」のみ検挙対象なんですね。 「これは、おかしいだろ！」という意見もありますが、創価学会政治部・共産党・社民党・民主党（現民進党）の反対でスパイ防止法は誕生していません。 ＞実際日本国内での中国人スパイはかなりいると思うのです 一般的に、大使館職員・民間交流団体では「多くの職員が、スパイ活動」を行っています。 公然の秘密ですね。 民間交流団体職員の場合は、公的機関でないので「身分の保証は無い」ですよね。 今回も、民間人ですから中国に逮捕されました。 が、大使館職員だと「国際法の治外法権」が認められています。 ※中国は、国際法は一切認めない！と正式発表をしましたが・・・。 スパイ容疑として別法違反で出頭を求めても、治外法権を盾に容疑者は帰国します。 ＞実際何人くらいの中国人スパイがいると考えられますでしょうか？ 実は、誰にも分からない。 公安でも、内閣調査室でも。防衛相情報部などでも、把握できません。 把握できないから、スパイなんです。 ただ・・・。 左派系政治団体・反日系在日外国人団体・反日系大使館領事館は、監視対象になっている様です。 韓国・中国の日本大使館・領事館も、（公然の秘密として）その国の監視対象になっていますからね。 韓国・中国の日本大使館・領事館近辺には、その国の政府の隠れ蓑としたお店・喫茶店・飲み屋が営業しています。 日本人職員は「スケベ」ですから、ハニートラップにかかる外務省・防衛相職員が多いです。
法律は無理です、それこそ憲法を変えないと出来ません、自由の権利に反するからです。 では解決法が無いかと言えば、意外と簡単で、都民税を上げれば良いのです、そして増えた税収を一方の都市に分配する、つまり昔のやり方で、地方税を一度国に集めて、再分配するやり方をすれば、地方都市を活性化することも可能で、しかも東京が税金が高く、家賃が高いとなれば、どこまで集まるでしょうか？むしろ地方に移住する人も増えるのでは？
両方に知り合いが結構いますが、もともとは言葉（北京語を元とした国語と広東語）も歴史も違うし、それほどの親近感もあったようには見えなかったのですが、ここに来て香港の中国政府に対する姿勢や中国政府の締め付けなどで台湾の現民進党政権の親派や独立派の人たちは自分たちのカガミの様に見始めていると思います。また香港を脱出して台湾に移住する人たちが増え台湾政府も香港からの移住者を招致、優遇する政策を取り始め親密になりつつあると思います。香港が中国に変換されてから、香港の公用語が北京語を元とした普通話になって台湾と共通になったことも大きいと思います。
　「オウム（AUM）」とは、サンスクリット語またはパーリ語の呪文「唵」のことで「ア・ウ・ム」の3文字に分解できる。これは宇宙の創造・維持・破壊を表しており、その意味は「すべては無常である」である、すなわちすべては変化するものであるということを表している。 　と、オウム真理教のウィキで書いています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E7%9C%9F%E7%90%86%E6%95%99
　放送法に関しての高市氏の発言は真っ当なもので、写真に出ているジャーナリストの見解は誤りです。この６名は反日思想が強く、日本を破壊しようとするジャーナリストです。 　放送法が規定しているのは政治的な中立です。例えば今回の都知事選挙の報道ですが、TVで顔や声が流れるのは21名中3名だけです。立候補の意思があっても断念した芸能人がいましたね。立候補者18名の扱いは、あの芸能人より扱いが低いです。こんな報道が中立であるはずがありません。 　秘密保護法も歪曲して叫んでいます。この法律が秘密にしておこうとするのは、大量逆咲くとか、国家の転覆を図るような重大事件に関するようなことです。例えば誘拐事件や、爆破予告事件が起こった時、警察の警備体制や捜査方法をすべて明らかに報道してはいけません。常識で分かることですが、この情報を漏洩して犯行の手助けをすることになっても、情報を漏らしたものを処罰することができなかったのです。それを処罰の対象にしたのがこの法律です。 　ところが上のジャーナリストは「ついうっかり警備情報を漏らしてしまって処罰されるとは理不尽だ」との主張をしていますが、これも噴飯ものです。一般市民が警察の警備情報を知る筈はなく、それが漏れたとすれば警察関係者に決まっています。それも上部の人間のはずです。それが分からない大馬鹿者が上の６名を始めとする、反対者です。 「一般家庭のゴタゴタを口外すると処罰される」などは芸能人の不倫報道しか理解できない者の発言ですので、参考にしてはいけません。
あの泳ぎ方に意味があることを知る人がいたら 　　　↑ 捕虜になって、両足を縛られたときに脱出する 為です。 役に立つ、ということなら日本の泳法「のし」 が一番役に立つと思うんだけど。
sensfikei さん、こんばんは。 紛争というと小競り合い、局地戦程度のものでしょう。戦線も小さく小さな町や村が数か所くらいですね。少なくとも双方数千人程度の兵士が戦っている規模位です。戦争となるともっと規模が大きくなります。戦線も拡大し、敵国に接する国境線全体になります。投入する部隊の規模も何倍も大きいです。双方１０万人規模位になります。
jipin さん、こんばんは。 ２です。 いくら日本に対して台湾が友好的であるといっても、合併するまで友好的とは限らない。日本にとっては中国という今売り出し中の超大国を敵に回すことになります。それは、はっきり言って中国と本格的な軍拡競争をするということですよ。米軍だって限界がありますからね。韓国、北朝鮮だって、日本がまた侵略国家になったなどというデマを流しかねないでしょう。
日韓関係は少しずつ日本のペースになってきました。 この調子で行きましょう。 あんまり熱くならなくて大丈夫。もう日本が望んでいる方向に向かっていってます。 その根拠。 １．パックネさんは当初大変な反日活動をしたけど、本懐を遂げることができずとうとうあきらめ日本に大幅に譲歩する形で10億円で手を打った。 ２．中韓関係が悪化した。当初パックネさんは等距離外交で両方と上手くやろうとしたが、両方との関係が悪化してしまった。 ３．頼みの経済も造船業がさっぱりダメとか、サムソン以外は奮ってないし、隣国日本が大きく見え始め、もうこれ以上反日を続けていたら韓国はつぶれてしまうとの危機感を持ち始めている。やはり日本を大切にしなきゃ韓国が滅びることに気づき始めた。 ４．慰安婦問題は現在、日本対韓国ではなくなり、韓国政府対挺対協の争いになり日本は高みの見物で良い。慰安婦はだんだん死んでいくし、現在81歳のインチキ慰安婦が生き残った時点でその嘘を引っ剥がしてやりましょう。終戦当時9歳の慰安婦なんてもうでたらめなウソです。誇り高き日本軍が9歳の少女を慰安婦として受け入れるでしょうか？　要するに米軍の慰安婦であったのを米軍では補償金をもらえないので日本軍の慰安婦だったと嘘を言い、挺対協は日本軍を一層悪者にできると考え、なんにも証拠を要求することなく元日本軍慰安婦として受け入れたのです。何と言うか、もうめちゃくちゃです。 韓国は豊かになった現在、日本やアメリカなどに10万人の売春婦を送っています。70年前の女性の人権を声高に叫ぶのであれば現在の韓国人売春婦の女性の人権をなんとかすべき。平和の像だとか女性の人権だとか美名を並べて西洋人たちをだましたってもう西洋人は少しずつ韓国人の異常性に気づき始めました。 結論。 反論すべきことは反論するが、最低限の反論で良い。なぜならもうすぐ向こうが自爆しますから。
安倍のツイッターのフォロワーで5億円の報酬で大量殺人をやってやると犯人は安倍にオファーしていました。ネトウヨ過激派でしょう。ヘイトスピーチの連中も予備軍かもしれません。
＞私は以前からその種のゲームの規制が必要と考えてました。 ＞質問ですが、 ＞１、 規制が必要だ。 ＞２、 必要ない。 私は「１、 規制が必要だ。」と思います。 ですが、暴力や殺人などへの倫理観の教育をもう少し早めつつもっと深めるべきだと思います。 たとえば、小学校などの道徳倫理に関する教育は「生命」や「愛・友情」などを重視しますが、「死」や「憎悪」への理解や教育はほとんど行われません。 生命の誕生や尊さへの知識や理解はそれだけでは進まず、死の概念も丁寧に説明しないと十分な意味が伝わらないと考えます。それは愛や友情も一緒で、憎悪を遠ざけても愛や友情の大切さは十分には理解できません。 小中学校などでの道徳教育で「いじめ」も問題視されていますが、実際に教育の現場における優等生的な回答は大半が紋切り型の「いじめは心を傷つける暴力だからダメだ」を占めます。 これには笑いが止まりません。そのような優等生的回答を出す子供に「なぜ心を傷つけるのはダメなの？」と聞き返すと答えに窮してしまうのです。 しかし、一部のしっかりと考えている子供は「いじめってだいたいは自分と違うタイプの人を認められないから起きる」とか「仲間にはならない人を嫌がる気持ちがある」などを例に挙げ、『お互いの価値観の違いや人間性の違いを認められないことがいじめの発端で、他人との違いは自分の個性、個性を認めてもらえないことは悲しい』などと答えてくれます。 心を傷つけるのがダメなら、そもそも心を持たなければいいのです。 しかし、いじめを行う人の大半は、相手が嫌だと思ったり悲しいと感じる感情への反応が麻痺しています。 「いじめは心を傷つける暴力だからダメだ」と言うのは、結論、いじめられる側の心理だけが抽出された考えであり、いじめる側の心理には想像が働いていないのです。ですから、なんらかの理由でいじめる側が「心を持たない」ようにしていることを見逃してしまうのです。 質問者さまの挙げる類のゲームに私は興味がありませんが、それらは感情が働かない機械的な殺人を楽しむようなゲームではないか、と推測します。 そのようなものにもはやゲームとしての価値はありません。しかしゲームであるからこそ存在できるとも思います。 そのゲームの内容を現実の行動に移し替えてしまうかどうかは、ゲームの是非ではなく、ゲームに興じる以前の道徳倫理の問題だと思います。 要するに、ゲームを憎悪して罰してもしょうがないのです。 罰するべきは、架空の世界であるゲーム（それは小説や漫画やアニメも含め）で完結していればいいものを、現実へと移してしまう「個人」です。 そしてそのような「個人」を生み出してしまっている背景には、理由の説明もなく『不条理』に、暴力や憎悪をただ遠ざけようとしている社会道徳にあると思います。 ですから、倫理観や道徳観が備わるまでは、機械的に殺人を楽しむだけのゲームは規制すべきでしょう。 しかし大人になったら倫理観や道徳観が備わるのでしょうか？ 「『誰でもいいから人を殺してみたい』だとか『通りがかりの見ず知らずの人を理由はないけど殺した』とか、そんな変な事件～犯人は多くが若い人」とおっしゃっていますが、それを仮定したとしても、痴情のもつれや金銭がらみなど「殺すほどの理由とは考えられない」些細な憎悪で殺人を犯す人は、若い人に限らないでしょう。 殺人事件の全体を見れば、はっきり言えば「理由が特定できない殺人」よりも「理由が特定できる（しかしそれは殺人を犯すほどの理由ではない）殺人」の方が圧倒的多数を占めるでしょう。 殺人ゲームを規制したとしても、殺人そのものの是非を丁寧に考えて幼少期に教育を施さないと、結果は変わりません。 むしろ殺人をただ日常から遠ざけて隠蔽してしまえば、「人を殺すことに興味が湧いた」などという理由で小・中学生や若者、それこそ高齢者に至るまでの老若男女が殺人を犯すかもしれません。 プレイヤーである自分が殺人者になれるゲームであろうが、ただ対岸の火事をながめるだけの殺人事件報道もテレビドラマの中の殺人も残酷なアニメや映画の殺人も、質としての違いはあれど、情報としての要素には何ら違いはありません。 質問者さまの言説は、ゲームの中での殺人や、無差別かつ理解不能な理由での殺人をダメ、としていますが、殺人事件の報道などは質の違いとして是認してしまうものだと思います。 これは、極論的には「殺人の是非」について「場合によっては是」としてしまっているのです。 要するにそれって、ゲームの中のみでの殺人であればOKよ、と考えて、殺戮ゲームを開発する側の意識と一緒ですよ。 先日起きた神奈川県相模原市の障害者施設での事件は、戦後最悪の大量殺傷事件、などと言われていますが、大量殺傷が含まれる猟奇的な事件の多くは「ゲームが生まれる」以前に集中し、犯行理由の多くは「倫理観の欠如」もしくは「偏った倫理観」で、その原因は教育の欠如でもあります。 しかし倫理教育さえ徹底していれば、そのような殺人が起きなかった、と言えます。 現在に至るまで、主に学校教育を中心に殺人が非であるとする教育を徹底的に行ってきましたが、それゆえに大量の無差別殺人は行われていなかったとも考えられます。 しかし、私は『臭いものに蓋』的に、ただ殺人を遠ざける倫理教育の仕方であったのではないか、と思います。ゆえに、殺人を架空の空間で楽しめるゲームや漫画が流行するのでしょう。 結論、個人の倫理観を鑑みて、殺人ゲームや殺戮ゲームは規制すべきでしょうけれど、根本的な倫理教育の行い方や社会道徳が変わらない限りは、殺人は今後も行われ続けていくでしょう。 ですから、ゲームを不可解な殺人の理由として規制することもまたナンセンスな発想だと思います。 なお、韓国のネットゲームは私はやったことないですが、ゲーム業界では90年代頃に、人件費の安さ（に反しての教育水準の高さ）から、ゲーム開発、特にグラフィック分野で韓国のスタッフが大量に起用されていました。今はマレーシアやベトナムなどにそれは移っていますが。 韓国のネットゲームに殺人ゲームが多いと仮定したとしても、そもそもそのゲームをつくるだけの技術や資金力を間接的に韓国に提供したのは、他でもない日本、またはアメリカなどです。ですから、仮に韓国のネットゲームを「殊に」と抽出して非難したところで仕方がありませんし、そもそも意味もありません。
そこまで言って委員会ＮＰでやっていた「通説」は以下の通りである。 闇社会の人間（悪徳政治家本人、もしくはそれを操るヤクザ組織等の総称）が、永野会長を使ってお年寄りから詐欺行為により大金を巻き上げていた。 それを闇社会に還元していたが、永野会長が逮捕間近かで喋りそうになっていたので、ヒットマンを使って刺殺した（ヒットマン自体は喋るような玉ではないが、永野会長自身は詐欺には長けていたが、逮捕となると弱気になっていたそうである）。 その直後、そのヒットマンの借金はすぐに完済されている。 闇社会に流れていたという証拠に、永野会長の所持金はわずか711円のみであった。 また、あれだけの大金を手にした割には質素な大阪市北区のボロマンションに住んでいた。 一方、社員に法外な成功報酬を渡していた、会長個人の先物取引の損失の穴埋めに充てられていたとしても、被害総額2000億円もの金が枯渇するわけがない。 また、破産管財人の中坊公平が限りを尽くして回収した金は表に流れている金だけであり（たとえば家賃の敷金や高額給与の従業員の納めた税金など）、わずかな回収率（100億程度）に留まっている。 その被害額の大半は闇に消えて消息不明なのである。 つまり、どこにどのように費消されたのかを説明できていないのである。 その「通説」を代弁したのは経済評論家の須田慎一郎である。 須田は長年、矢野に取材を申し込もうと探し続けているのだが未だに行方が知れないと嘆いていた。 質問者の「異端の説」によると、出所後に放免祝い金が渡されたとあるが、それでは逮捕直後に借金が完済されているという事実が説明できない。 やはり闇社会という説が有力ではなかろうか。 その事実を知っているものは、今となっては矢野本人だけである。 是非、矢野を須田に紹介して紹介料をもらっては如何であろうか。
心理学者および心理学のテクニックがCIAの拷問プログラムの 開発に関与していた 米上院情報特別委員会が、CIA（ 米中央情報局）がテロ容疑者に行っていた拷問に関する報 告書を公表した。それを受けて、国連が拷問 の関係者らの処罰を求めている。ニューヨーク・タイムズ紙は、拷問へと走 った政府とそれを容認した世論を振り返りつ つ、自分たちが何をすべきなのかについて述 べるコラムを掲載した。イギリスのガーディアン紙は、心理学者および心理学のテクニックがCIAの拷問プログラムの 開発に関与していたこと受けて、科学者の責務について述べている。 ◆国連が拷問の関係者らへの処罰を求める報告書を発表 国連人権理事会の拷問に関する特別報告官のフアン・メンデス氏による報告書が12月10日発 表された。 　ニューヨーク・タイムズ紙は、「他の国々が、あからさまなであろうとそうでなかろうと言 うのです――”なぜ我々を見るんだ？　もしアメリカが拷問をするのなら、なぜ我々ができないのだ？”」とのメンデス氏の発言を引用して、アメリカが拷問使用によって、世界中の多くの国 で行われている拷問に対する戦いが大きく後退してしまったことを伝えた。また、ゼイド・ラアド・ゼイド・アル・フセイン国連人権高等弁務官の言葉を引用して、国 連が拷問の関係者らの処罰を求めていることも伝えている。「（拷問等禁止条約は）誰も責務を免れさせたりはしない――拷問を実行したものも、政治 家も、そしてその政策を規定し命令を下した官僚もだ」
フェミニスト＝男女は公平である、という考えの人。 エセフェミニスト＝男女は平等である、という考えの人。 男女の能力は一長一短、それぞれに得意もあれば不得意もある。可能もあれば不可能もある。 男女の違いは平等ではないが、しかし公平にどちらにも違いは存在する。 よって、男性が有利な場面もあれば女性が有利な場面もあることが普通である。 しかしたとえば男性が有利な状況に女性が挑戦することを無理・不可能と決めつけて排除してはならない。成功するか否かの確率が不平等なだけで、成功の可能性は男女のどちらにも公平に存在する。 これは女性が有利な状況において、それに男性が挑戦することを排除してはならない、ということも同様。 エセフェミニストの多くは、すべてにおいて男女が平等である、という錯覚を起こしている人。 いかなる場合でも、男女に能力差はなく、挑戦の機会も成功の可能性も平等であるべきと考えてしまう。 結果、男性が有利な場に無理やり女性を飛び込ませたり、「それは男性の方が得意であるから男性がやったほうがいい」という発想をする女性を『弱い女性』と蔑視する。 フェミニストの多くは、男女の性差による能力の差異を、同じものさしでは測らない。 ゆえに、能力に「強い」「弱い」といった価値基準をつけない。 男女それぞれに公平に異なる基準・数値を持っていると考え、それらは同一の基準で比較することは不可能である。 しかしエセフェミニストは、極論 男性も女性も同じものさしで平等に測り、それを強弱で推し測ろうとしてしまう。ゆえに弱肉強食な男性原理と何ら変わらない価値観しか持たず、男勝りな女性を賛美し男に媚びる女性を侮蔑する。 そして、エセフェミニストの方が、自身をフェミニストであると勘違いし、フェミニストの方が自分はフェミニストでも何でもない「ごく普通の思考」と考えてしまっている。 公平と平等は異なる。 エセフェミニストはそのことを知らない。
障害者を狙っての犯行なのか、たまたま殺傷されたのが障害者のみだったのか。 そういう話は加害者の取り調べで明らかになってくるので、待たねばなりません。
面白みのない回答で恐縮ですが・・・<順不同＞ ◇公序良俗に反する行為 ◇法律・条例・利用規約の定める違反行為や迷惑行為、施設側の利用規則での禁止＆お願い項目 ◇他の利用者の嫌がる・危険＆迷惑な行為、程度の問題もあろうが→性器露出・飲酒喫煙・放尿・放吟・徘徊・ケンカや罵倒・性行為（ホモ・レズ）・性別違反の侵入や利用（男が女性用に、女性が男性用に）・施設や備品への破損行為etc
もし小池と増田と鳥越が落選して、１８人の誰かが当選すると、 テレビ局はドーするつもりなのでしょう？ 　　　↑ そうなったら傑作ですね。 NHKから国民を守る党、なんかが当選したら NHKはどうするんでしょう。 いや、テレビ局に向けて国民は何らかの形で懲ら しめるべきのように思うのですが、何が出来るでしょう？ 　　　　↑ 自ら立候補しておいて、公平性に欠ける 報道であった、として慰謝料を求め、提訴 する、という方法があります。 勝訴したら面白いです。 何か目的があるのかしら？テレビ局は利益を目的に放送事業を営む会社ですが、 ３人の誰かが当選すると儲かるの？ 　　↑ 儲かる、というよりも視聴率の問題も あると思います。 ３択問題にしろと上から命令が降って来て、モヤモヤ しながら従っている感じなのかしら。 　　　↑ 泡沫候補なんだから、と歯牙にも掛けていないと 思います。 もし１８人の誰かが当選すると、テレビ局は責任を逃れて 何事も無かったかのように放送事業を続けられたとしも、 メンツ丸潰れでは？ 　　↑ トランプ現象で、米国のテレビ局のメンツは つぶれたんでしょうか。
沖縄の歴史を学ばせたいならば摩文仁（まぶに）がよいのではないでしょうか。 お子様たちも、自分と同世代の子供たち(ひめゆり部隊)が、本島最南端まで追い詰められ敵に包囲され逃げ場のない絶望感のなかで大勢戦死したこの場所からからきっと何かを感じたり考えたりできるのではないかと思います
政治しだいでしょう。 広く議論が行われ、国民の理解という土台が必要となるでしょう。 現在最も多くの人が目にする公というのはテレビですので、テレビ番組で議論が重ねられ、同時並行的に国会でも議論がなされるようになると、安楽死のための倫理観や法整備の道筋が決まってくるでしょう。 日本において一番やっかいなのは「少子高齢化問題」と「財政危機という大衆の誤認」が安楽死と絡められて来るという可能性が高いことでしょうね。もしこの2つのことを安楽死と絡めて論理展開する人が増えてきたら、日本での安楽死は実現の可能性は無くなると思います。
障がい者は好きで障がい者になった訳ではないのであまり言いたくないですが、確かに、障がい者が存在する事自体に利点は無いですね…。 障がい者が、健常者と同じように何かを頑張ったり努力していたら、とても偉いとは思いますが。
安倍のうんこ顔は気持ち悪いというより狡猾かつ欺瞞に満ちている....と思われます。
選挙で疲れているのでは・・・？
中国はその国連の常任理事国です 「国連の統治下なら当然中国の領海だ」と主張するのは目に見えてます そもそも 南沙諸島の占領はフィリピンの主権侵害で立派な侵略行為なのだから フィリピンは「中国の行動は我々に対する宣戦布告だ」と言って軍事行動に出れば良いと思う 何故それをしないのか　疑問です　日本もそうですが
今回の事件は、ややこしくなりそうですよね 報道を聞くにつれ、容疑者自身も精神障害者です よって、この事件を質問者様の視点で紐解くには、少し難しい気がします 個人的な視点では日本ではまだまだ、発達障害についての差別や理解が不足しているとは思います 日常を普通に暮らしていても、成績が良くても、人柄が高く評価されていたとしても、ある思考の方向ではサイコパスに近い発達障害があり、成人までの早い段階での発見や治療、区別が必要かと思います
現在の日本社会は、弱肉強食の世界だと言う事を 証明した事件だと思っています。 犯人が検査で麻薬の反応が出たのにも関わらず、 警察に連絡していません。 連絡する義務がないからだそうです。 もし警察に連絡していれば、逮捕されていたはずです。 また、広大な障がい者施設の夜間の警備員が一人です。 障がい者の安全を考えていたとは思えない人数です。 上記の２点が今回の犯行を可能にした理由だと考えています。 知事が記者会見で謝罪していましたが、何を謝罪したのでしょう？ 社会的弱者の現状を気にしていなかった為、今回の事件が 起こったのではないでしょうか。 様々な事件を見ると、日本全体が偽善社会になっている気がします。
生産性がなく、国の税金で生かされている だけではなく、誰かの生産性まで奪っているということをおっしゃりたいのでしょうか？ ニートも同様ですかね。 事実そうなんだと思いますが。 自分も事故などでそうなる可能性もあることから、 許容せざるを得ないという意味で存在を認めていると思います。
犯罪の内容によって死刑にも重・中・軽などのランクを設ければ良いんじゃないかな？ 例えば、 重死刑はすぐには殺さず、まず右腕を切断、次に左足を切断などして、長時間激痛を与え苦しませ徐々に殺す。 軽死刑は、苦しむ時間が少ない銃殺。中死刑はその中間の苦しみを与えて殺す。 あと、日本では銃規制があるので目の前で実際の殺人場面に遭遇する人は滅多にいないため、人の死がゲームやアニメ・ドラマの世界でしか認識できなくなっており、人の死を軽く考えている傾向があるんじゃないでしょうかね？ 昔のように死刑（死罪）は市中引き回しの上、張付け獄門、さらし首などを行い、殺人をすると自分がどのような目に遭うかシッカリ見せれば多少の抑止力にもなると思いますね。
ん？前回は『上手い！』は無かったのでしょうか？ トホホと徒歩、もしかしたら、トホホとスマホ（考え過ぎ？）がかかっているのかと感心していたのに。 なかなか厳しいですネ。 ＞人間をコントロールしようという、これら闇の使いたちと互角に勝負するには、どのような奇法が有効なのか？ ＞まだ正攻法でしか戦っていない自動洗車場な私に、誰か教えてください。 そういえば、私は、天使さんの質問や他の回答者様の回答を読むのが楽しみで、つい、ここを訪れてしまいます。これもコントロールされている？と考えると、ここには、天使だけでなく、回答者の名をかたった神や悪魔が沢山いらっしゃるのかもしれませんね。
将来そうでしょう。 メディアのニュースソースは (1)記者クラブのあてがい情報。 (2)外国、通信社記事購入。 (3)持ち込み記事。 独自取材、裏付け取材は皆無に近いです。 (1)がクリアされ、独自取材出来れば、既存メディア不要です。
トランプ氏は、駐留費を全部払え、さもなくば 撤退する、と言っています。 日本の負担は７０％を超えていますので、全額 支払っても数千億です。 たいした負担ではありません。 それに対し、撤退したら、米国は今まで入って きたお金が入らなくなります。 それに、米国軍が駐留しているのは、米国の 為です。 駐留しているので、中国、ロシアに対し睨みが 効いているのであり、それは米国の利益なのです。 特筆すべきは、駐留することにより日本を子分に しておけるという利益です。 駐留しているから、日本は米国のお財布代わりに されているのを我慢しているのです。 駐留をやめれば、日本の独自性が強くなり、 米国の言う通りにならない場合も増えてきます。 そういう事を考えたら、撤退など簡単にできません。
官僚というより、その上の大臣になる政治家や、選挙権がまだ男性の納税者に限られていた時代において、 「小作人などの納税する立場にない圧倒的多数の日本国民」が団結することの恐ろしさを感じる側は、なんとかしてそのような「革命」を止めたいと策を練ることになる時代だったのです。 今でも、政権のやり方に沿わない人間は、週刊誌で醜聞のあることないことを書かれたり、女性に嫌われるように性的な不祥事で失脚させたり、ある日部屋や港の車の中で突然死していたり、というのが残っているのを考えると、やっている人間が違うだけでやることは同じなんだ、と身につまされるエピソードです。
raiponta1177 さん、こんばんは。 もしあなたが日本人で、日本人の配偶者との間に出来た日本人の子どもが本気で反日思想を持ち、国籍を抜いての海外移住と現地での帰化を考えていたらどう対応しますか？ そうですね。私から見てとてもしっかりした考えの子供さんですね。反日思想というより、日本人であることや日本に住むことが嫌なんだから、意見を尊重します。別にいいです。ただし、その後の生活設計はしっかりやってほしいです。
国家の指導層が白人でヨーロッパ人の考え方を踏襲している。つまりキリスト教的人道主義に基づいているからです。 では指導層も黒人であるアフリカではどうかと言いますと、宗主国の憲法を取り入れたためと思われます。宗主国の憲法を一部わざわざ変更して、死刑を採用したりすると非文明国扱いされるので国家の法律としては死刑を採用しないのでしょう。 日本はなぜ死刑を採用しているのかと言うと、キリスト教的人道主義が少数派だからです。もし日本がキリスト教国であったなら死刑は廃止されていました。 死刑は素晴らしい制度ですので日本は断固として死刑を守り続け、世界でもっとも治安の良い国家として世界の模範となるべきです。 それにしても今回の障害者大量殺人事件を残念に思います。必ず死刑にして欲しいです。
　　　 　こんにちは。 　カテ違いの者ですが悪しからずよろしくお願いします。 ＞利点、欠点 　障害者施設などの職員採用が厳しくなることでしょう。また、措置入院者のフォローアップが強化されることでしょう。 　厚労省もしっかり調査するようです。 ＞限界、盲点 　措置入院者も「自傷他害のおそれ無し」と判定されれば退院させることになります。 　メンタル病の場合としても、目に見えるものではないので正確性に限界があります。 ＞ 今後の日本社会、世界に与える影響とは？ 　米国人が報道をみたら、警察がこの容疑者を銃殺しなかったかが問われるでしょう。急行した警官が彼を射殺していれば犠牲者は減った可能性もあるという疑問です。 　これは、今後日本でも議論となるかもしれません。 ＞「障害者なんていなくなればいい」 　容疑者が教員にならなくて良かったと思います。小学校の特別支援学級の担任になっていたらと思うとぞっとします。 　医療関係者が、「病人はいなくなればいい」と言うのと同じです。「障害者施設」に勤務して給料を貰っていた人の言うこととは考えられません。元々、障害者施設は今回のような誤解を防ぐ意味で、「社会福祉系や医療系」の学校の卒業生を採用するのが基本でした。 　以上、ご参考まで。
孤立感と疎外感って言ってもね。。。 要は社会不適合者でしょ？ 最近では世間・社会が悪いって転嫁してるけどね。 親の責任だろって。 人ごとのようにインタビュー受けやがる馬鹿親もいることだしね。 おまえは被害者かってねｗｗ 成人だろうと未成年だろうと親にも賠償責任負わせろって。 幼少からきちんとやって良い事悪い事ぐらい最低限躾ろよｗ 忍耐力すら身についてないから馬鹿共も増えてきてるんだってｗ 中国人並みに我慢できないからって公園で大便するのと変わらんな。。 しっかし今時の餓鬼はホント卑劣だね～ 弱い者に武器持って襲うわ、背後から刺すわで糞だね～ 司法に委ねないで過剰防衛で逆に殺してもOKにならんものかね～？ 税金使ってまで死刑まで飯食わせる事ないわ～
一応　東京では「政見放送」という 時間が設けられており ２１名全員が平等に意見を述べる 時間がＮＨＫテレビ・ラジオであります。 あとは、スポンサーがついている ’自称’「報道番組」ですから 視聴率、話題優先での報道になります。
天気予報？多く感じませんか 　　↑ 感じます、感じます。 ず～と以前から感じてました。 なぜ、あんなに延々と説明する必要があるのか。 予報だけ、簡単に説明すれば良いだろうに、と 思っていました。 Ｊ１競馬の単勝レベルの的中率といえば悪口でしょうか　 　　　↑ 気象庁は勝手な基準を基に、８０％以上的中と 発表しています。 気象予報士とＭＣがマンザイみたいな時間つぶしを しているのは、番組造りが安いからですか　 　　　↑ 外れた時の言い訳を作るためだと思っています。 長々と予報の経過を説明していれば、外れた時の 言い訳になります。 こういう前提が狂ったので、外れたのだ。 だから責めないでね、ということでしょう。 一番腹が立つのは、予想が外れることです 　　↑ 思わず笑いました。 全く同感です。
腕を握ったから現行犯逮捕というのであれば、 逆に（盗撮写真）が撮り放題となる 　　　↑ 腕を握れば暴行罪になりますが、盗撮は 必ずしも犯罪にならない場合があります。 なっても、条例違反程度です。 怒って当たり前ではないだろうか。 　　　↑ 怒るのは当たり前でも、犯罪しては いけません。 こんな病原菌だらけの日本に、いったい誰がしたのか？ 　　　↑ 法令や道徳など守ろうともしない 大阪人です。
小池百合子さんは出自について、かなりの波乱万丈の人生を歩んでいる とテレビの解説の人が言っていました。 なんでも父親が貿易会社をやっていて、子供の頃は悠々自適に暮らして いましたが、その内会社の業績が悪くなり借金で食うや食わずの貧乏暮 らしを強いられたようです。そしてついには夜逃げをして行方をくらま した。と言っています。そして小池百合子は高校を主席で卒業、すると 父親は昔の伝手でエジプトの知り合いに頼んでカイロ大学に入学させた とされています。つまりカイロ大学入学は事実です。それ以外はしりま せん。
それにしても、民度が低いですね。 どうせ生活レベルも低いでしょう。 高校生での喫煙自体が法的には問題ですが、モラルとしては、喫煙場所や吸殻の扱い、唾を吐く方が大問題です。 個人が健康被害を被ろうと第三者からしたらどうでも良いのに、警察が指導するのも喫煙する点だけっていうね。 法律も糞なら、それに基づいてだけしか仕事しない人も同じですね。 あなたのような方が、掃除してくれるお陰でこのような場合に汚された場所がきれいに保たれているんでしょうね。
＞白骨化と言うのはミイラ化と同じですか？ たぶん、別物です。 白骨化は、読んで字の如く「骨だけで、肉（身・内臓など）が付いていない」状態です。 ミイラ化は、読んで字の如く「骨と身が残っていて、はく製化している」状態です。 ミイラ化する前の状態は、「腐敗化した遺体」です。 各種ニュースを聞いても、「白骨化・ミイラ化・腐敗化」を分けて伝えていますよ。
自分達の主義主張をある意味嘘の情報で民衆を扇動することじゃないですか？ 洗脳のようなものです。 今の安倍・自民党、日本会議はこの手法も使っています。
政治的理由があったのだと思います。 今回の問題は、ドイツのマスコミが２０１４年１２月に スクープしたものから発展しました。 そして、ウクライナ紛争が始まったのが２０１４年２月 です。 WADAは独立委員会を設置した。2015年11月9日、 この委員会は国ぐるみでロシアがドーピングを 行っているという報告書を発表しました。 つまり、ロシアに対する政治攻撃の一環だと 思われます。 中国辺りだって、調べればいくらでも出てくる んじゃないですか。
＞いずれ「月も中国のものだ！」と言い出して占拠するのでしょうか？ 中国は、「自国・中華民族が世界の支配者だ」と歴代皇帝が教育しています。 習近平中国皇帝陛下も、「中華民族の革新的利益」として支配地域拡大を進めていますよね。 先ずは、「清国時代の最大領土の復活」が中国共産党指導要綱になっています。 インドシナ半島・南シナ海や台湾・尖閣諸島・琉球列島・朝鮮半島も、中国固有の領土となっています。 翁長沖縄政府主席も、米軍・自衛隊の撤収を日本政府に命令していますよね。 人民解放軍が、沖縄に駐留出来ませんから・・・。 ※明治政府の琉球処分時には、琉球王国は「清国に対して、軍の派遣を要望」しています。 ※日清戦争の結果、琉球王国の望みは完全に絶たれました。 石垣市は、尖閣諸島があるので現実的な対応（日米安保・自衛隊容認）をしています。 話がそれましたが、数年前の「米中外相会談」での恐ろしい会話です。 「中国は、ハワイの領有権も主張する事が出来る」 「ハワイから西は、中国が。ハワイから東はアメリカが管理しよう」 ※アメリカ政府は、即答で拒否しました。 まぁ、何が起きるのか分からないのが中国です。 「月は、中国の革新的利益だ。勝手に、月を探索する事は許さない。見る事も、許さない」 と、言い出す可能性はゼロでは無いでしようね。^^; ただ、現実的には「月の裏側に、軍事基地を設置する」可能性はあります。 ※月は、公転運動と自転運動の周期が全く同じなので表側しか見る事が出来ない。 既に、中国は「ミサイルで、宇宙空間の衛星を攻撃する実験に成功」しています。 地球上からは、月の裏側を観察する事は出来ません。 内緒で南シナ海を埋め立てた様に、既に月の裏側に軍事基地を造っているかも？
すべて底流には金が流れているのでは。
「ネズミの穴を使ってやりとした」というのは数ある方法のひとつだったのではないでしょうかね。何しろ関わった選手の数が何十人にもなろうかというのに、それが全部あの穴でやりとりされていたとしたら逆に不自然です。他にもいろいろな手段が使われていたのは間違いないでしょうが、それをすべて明らかにすると「誰が情報をリークしたのか」というのがバレてしまいますので、そこはわざと古典的な手法だけを公開したのでしょう。 もし「この手口がバレている」というのがわかれば、当然相手側も手口を変えてくるでしょう。だからあえて「どこまでが漏れていて、どこからは漏れていないのか」をわからせないために、我々素人からすると「ええっ、今どきそんな古典的な方法で？」と思うようなものだけ手口を明らかにしたのでしょう。
薬物やっているの？普通の人は合法化の必要は感じないよ。
天使の髪ですか・・・ それにしても、こんな奇妙な夢を見るなんて、 余程、遊園地で頑張りすぎて、疲れてたみたいですね。ご愁傷様です。 まじめに答えるのもどうかと思いますが、髪の再利用については、 中国や昔の日本では、断髪した髪の毛を安く仕入れて、醤油として再利用したこともあるそうです。 醤油以外の再利用法は、ウイッグや人形の髪の毛等にも使われ、レ・ミゼラブルという小説では、貧しい女性が美しい金髪を売って生活費にしたという記述がありますし、芥川龍之介の羅生門では、若い女性の髪の毛を欲しがる婆さんが居たとか居ないとか。 もし、夢ではなく本当の事だとすれば、天使の髪をもらった人が全員死んでいること、 それも殺人として扱われて居ないことを考えると、 そういった闇の住人達には高い需要がありそうですね。 しかし、優秀な、日本の医学（医療）と警察をなめてはいけません。 すぐに死因が『天使の髪』だと判明する事でしょう。 ＞与えど与えど次から次へとはえてくる、この豊富な髪の毛。次は誰に送るべきなのか？頭が重い私に、誰か教えてください。 どうせならば、中国に送ればどうですか？ そこで加工された製品が、日本にブーメラン？戻ってくる可能性は否定できませんがネ。
淡雪さん、コンニチワ。 私は現実と仮想の境界線を曖昧にすることで、度が過ぎると、 人間の頭をおかしくさせる恐れがあると思います。 　　↑ その懸念は確かにありますね。 ただ、こういう現実と仮想の問題は、止めようとしても 止まりませんよ。 時代の流れ、ともいいましょうか。 止めるのではなく、上手く付き合って行く方法を 考えるべきだと思います。 禁止して終わりにするよりも、上手く付き合った方が 新しい世界が開ける可能性があります。 現実と仮想の問題は、今に始まったことでは ありません。 宗教しかり、小説、映画しかりです。
イスラエルロビーのユダヤ人はどうしてイスラエルに固執するんですか? イスラエルはユダヤ人の国だからかそれとも他に中東の拠点だからかとかですか? 　　　↑ ユダヤ人はユダヤ教を心の支えとして、 ２０００年間、結束し、生き抜いてきた 民族です。 また、祖国無き民として、種々の迫害を受けて来ました。 やっと手に入れた祖国がイスラエルです。 イスラエルは、彼らのアイデンティティの源です。 固執するのは当然だと思います。 もう今はユダヤ人もほとんど迫害されてないと思いますし、 イスラエルという国自体ユダヤ人にとっていらないんじゃないですか? 　　　　↑ モサドから多大の情報を得ていますが、主に アイデンティティの問題でしょう。 中東の拠点とかそういう利益的な目的なら別だと思いますが。 　　　　↑ それはどちらかというと、米国の問題です。 ただ、シェールオイルが開発されてきた今、 重要性が薄れるのでは、と考えています。 なにかユダヤ人はイスラエルをユダヤ人の国だからということで 守ってるように見えます。 　　　↑ その通りだと思います。 それとイスラエルの上層部もまたユダヤ人でアメリカと 密接な関係があるんですよね:? 　　　↑ 米国富豪ベスト１００には、ユダヤ人が３０％以上を 占めています。 人口が１，７％に過ぎないのにです。 大手マスコミ、大手映画会社や金融機関大手はユダヤ資本です。 ノーベル賞の２０％はユダヤ人が受賞しています。 世界一といわれる情報機関モサドから、米国ユダヤ人は 多くの情報を得ています。 年間数兆円もの利権を得ている、という話しも あります。 米国とイスラエルは密接な関係にあります。 国連の大国拒否権、米国は８３回行使していますが そのうち３８回はイスラエルの為でした。 米国ODAの２０％は、イスラエル向けです。
雑談はおそらく英語です。オバマは日本語が話せないので。しかし会議や交渉などの公的な会話はお互い母国語を使います。それが外交常識です。安倍は日本語、メルケルはドイツ語、オランドはフランス語です。間違っても英語は使いません。英語を使ったら馬鹿だと思われます。
上司、もしくは政府から殴ってでもいいと命令されてますね。 もし、機動隊に民間人が暴力を振るうと即座に公務執行妨害で逮捕できるのに、殴ったということは、個人的での行動なら規約違反で懲罰ものです。 堂々とやったということは、言うこと聞かなければ暴力やむなし、という命令が下されてますね。 安倍政権になって皆がおかしくなっています。政治家、マスコミ、皆顔色を伺い安倍の言いなりです。 武器も持たない、暴力もしない抗議住民なのに。 明らかに逸脱しています。 暴力団なのは、それを命令した官邸です。 あいつらはヤクザ以下の存在です。
　TBSの報道姿勢を批判しても無意味です。TBSはオウム真理教が坂本弁護士一家の殺害に協力したことはあまりにも有名です。みのもんたは「朝ズバ」で、東日本の大震災の被災者を番組の中で笑いのネタにしていました。 　まともに理路整然と議論するだけ徒労が大きくなります。「サンデーモーニング」の報道は全て嘘です。つまり逆に聞きとれば、大量に流れ、溢れる情報の中から本当のニュースを知ることには役立ちます。しかし本当の情報に直接触れる方が良いでしょう。
地方自治体はまさに「なんの考えもない投票」なので自分不在の選挙だと思う。なんか困ったときの地域の相談係として議員をみており、「議員の中身などどうでもよい」ので、大改革ができないのです。 しかしながら、なんで「バーブ佐竹」なのか読めないです。酒好きなとこかな？
＞　小池・増田・鳥越３候補のテレビ公開討論が行われないのは何故ですか。 質問はここかなぁ？ いまやると放送法で違反だからです。やるなら全候補を集めないといけないから。 告示前にはいくつかの番組でしていましたが。
いままで、米国は良く言えば、日米安保により、軍事力というか、「核の傘」で日本を守ってくれていました。 悪く言えば、日本は米国のポチとか、米軍の軍事力によって、属国になっていたという言い方もされてきました。 ところが、米国という「親」のスネかじりをしてきた日本だけど、親である米国のスネ（財政）が細くなってしまい、トランプ氏は、「自分の国は自分で守れ！」って当たり前の主張を打ち出してきたってことです。 対等な国どうしの付き合いになるってことでしょう。 ちなみにTPPってのは、経済的な中国包囲網を作ろうという意図がありました。 ですので、日本は早急にTPP調印すべきだったのですけど、農民たちの票が減ることを恐れる人たちによってズルズルと合意が伸びてしまいましたね。 また、米国としては、経済的に見たら、日本を切り捨てて、中国と手を組んだほうが良いという考え方の人たちも多いといわれています。 ですから、日本が憲法９条、軍事力による国際紛争の放棄、一国平和主義、非武装中立、非核などを今までどおりに貫くと、日本は米国の「核の傘」、軍事力を失い、中国の属国になるでしょう。 ちなみに、沖縄の米軍基地は大筋の方向では、撤収に向かっているそうです。 なぜなら、中国の攻撃を受けた場合、沖縄に居たら米軍の被害が大きくなるから・・・。 つまり、日本は、チベットやウイグルの人々のように中国軍に侵略され、虐殺や婦女子の拉致が行われるようになるってことです。
都合が悪いからでしょう。 暴力団の資金源になってて、それを合法でやりとりしたら困る人がいるんじゃないですか。
中国に関しては、関東軍の誤った行動。確か中央は中国内に侵攻することをやめさせようとしたが、調子に乗って万里の長城を超えてしまった。一説ですが、これも弱小の中国軍の後ろにはドイツがアドバイザーとして駐留し、指揮をとってたという話があります。（同盟関係なのにおかしな話ですが、日本を世界大戦に巻き込むための手段だったのかもしれません）関東軍を挑発し、奥へ奥へと誘導し、伸びきった部隊を分断しやっつけるという古典のような戦い方に乗ってしまった。中国側からすれば侵略とも思いますよね。 東南アジアは、資源を求め南下していく。そこが植民地なら支配を解き放ち、日本に味方してもらわないといけません。なので、解放軍としての印象があるのでしょう。 しかし年々その記憶を持つ証言者は亡くなり、真実が見えにくくなっています。 これだって日本が戦争を正面から検証してこなかったからでしょう。 でも真実を追求し、検証すれば、どこで見誤った行動をしたのかはわかります。 あの戦争を学校の授業からも消し去り（実際は歴史の授業でさらっと流されたのですが）教えようとしなかった。 ちゃんと検証していれば、現在の安倍の暴走はなかったかもしれません。 それに日本だけが検証しても中国は協力しないでしょうから、真実を知るには途方もない時間がかかるのでしょうね。
「人間ってなぜ死ぬのかな」 　　↑ 昔は色々な説がありました。 機械と同じだから、というひとと、環境や 食い物には必ず毒的なモノが含まれているからだ、 とかです。 現代では、寿命遺伝子があって、その作用で 死ぬのだ、と言われています。 つまり、当初から死ぬことが運命づけられて いるわけです。 死んで新鮮な人間と入れ替わることによって 人類全体を生かすため、死ぬことが 宿命づけられているのです。
＞社会的な貢献度って、何ですか。？ １．納税額 ２．ボランティア活動 ３．例外的に戦時の出征
辺野古の新基地と沖縄海兵隊、並びに在日米軍はわけて考えなければなりません。 辺野古の新基地は在沖縄海兵隊の基地として建設されますが、この目的は対中戦争勃発の初期段階における中国のミサイル攻撃に耐え、若しくは被害を最小限にとどめ、戦争中期以後に遠方より増派救援してくる米軍主力の受け皿にすることです。 必ずしも在沖縄海兵隊を辺野古基地に常時駐屯させる目的なのではありません。 そもそも沖縄海兵隊の兵力の殆どをグアム（加えて米国本土）に移動させる日米合意が成り立っており、海兵隊の沖縄からの撤退は既定事項です。 であるのに、未だ沖縄での海兵隊の存在が抑止力になるなどと真面目に唱える論客が後を絶ちません。 中国の対米戦争の戦術は、「接近阻止・領域拒否（A2AD）」という作戦に凝縮してます。 このA2AD作戦により、米中戦争（米国にとっては日本防衛目的の戦争を含む）の冒頭で徹底して在日米軍基地が中国によって叩かれます。中国の短・中距離ミサイルがその主たる手段です。 沖縄に海兵隊が存在していればその人的被害たるや（米国にとっては）想像を絶するものになるはずです。 これを避けるため沖縄から速やかに海兵隊（少なくともその主力だけでも）を撤退させることが米軍の急務になってますし、現在でも主力は既にいません。 今いるのは（新兵などの）訓練・レジャー目的です。 ちなみに、米軍は対中国戦争を予知したら海兵隊に限らず海軍空軍の主力を日本から退避させる方針です。（既定事項です） 例えば日本の方々で「中国と戦争になったら横須賀から米軍の巨大空母が戦域に急行する」とかとの誤った期待があるようですが、横須賀の空母は戦域から急遽離脱して第２列島戦より後方（ハワイや米国西海岸）に避難するのが米軍の戦略です。 辺野古基地は海兵隊の基地ですが、中国との戦争が始まった時にはそこに海兵隊主力が存在していないのが好ましく、戦争中期～後期にかけて海兵隊等の陸上兵力の接近が可能となったタイミングで、中国の猛攻撃に耐え抜いた辺野古基地を手早く修復して後方から応援に来る海兵隊を向かい入れます。 これが辺野古基地の目的です。（敵攻撃に対する堅牢性と修復のしやすさが求められる） なお、沖縄に限らず国内に在日米軍基地があるということは、米国が中国との戦争に参入する際に日本のあちこちが中国のミサイルに徹底的に叩かれるということです。 その覚悟が日本人にあるんですかね。そもそもそういう危機を認識しているのかさえ疑問です。 中国ミサイルの標的になるのは在日米軍基地と自衛隊基地、並びに各地の原発です。福１騒ぎの比じゃありません。 在日米軍基地がない場合には中国の対日ミサイル攻撃は戦域に近い自衛隊基地のみにとどまる局地戦になると思います。
プーチンをバカにした画像やビデオをネットに大量にアップする。威厳が無くなればプーチン信仰も無くなるのでは。
・儲かるから ・望んでいるユーザーがたくさんいるから ということでしょうね。
ヤリを投げるのは、あまりほめられたことではない。 あんな物を満座の席で投げられたら、 絶対に真似をする奴が出てくる。 　　↑ サッカーなんてのは、敵の生首を蹴って遊んだ のが発祥ですよ。 アーチェリーだって、射撃だってスポーツとされています。 そもそも格闘技は何なのでしょう。 どうしてヤリ投げの選手はヤリを投げるのか？ 　　　↑ ナゲヤリになったからです。
そうですね。 質問者の考え通り私もそう思います。 孤立しない事が平和を維持する最善の方法です。 戦争法案反対と言う方もおられますがｉＳや中東の問題に 私は手を貸さないよと言っていれば日本がトラブルに巻き込まれたときに誰が手を貸してくれるのかと言うことです。 そんな厚かましく虫のいい事はありません。 手を貸してもらわなくても憲法９条があるからトラブルに巻き込まれないんだと根拠もなしに言われる方に聞きたいです。 憲法９条が出来ていたから竹島は不法に占拠され、そして今もまだ取り返せないでいることをどう思われているのか。 説明出来るのでしょうかね。
今は麻雀とは違って花札で賭けをするところは自分が 知る限りではないですし 　　↑ それは質問者さんが知らないだけで、今でも 結構やられております。 例えば神奈川県の・・・などではヤクザがやって います。 様々な柔らかいデザインの花札もでていますし、 絵にも風情があると思うので、そんなに悪い イメージはないと思っているのですが、 　　　↑ 世代の違いもあるんでしょう。 先生と生徒では生きて来た時代が違いますから。 花札ってそんなに特別イメージ悪いのでしょうか。 　　　　↑ ハイ、悪いです。 イメージですから、その境は曖昧ですし、人に よっても異なります。 それがイメージです。 花札が未だに使われていることを知っている 人間にはイメージが悪いです。
その話って、10年前くらいの「噂の真相」でもネタにされた割と有名な話ですよ。そもそもが14年前の話ですからね。まあまあ去年くらいの話ならまだしも、14年前の話を持ちだされても「そんな昔のことは覚えていない」といわれりゃそりゃそーだなと思われてしまいます。私も14年前に誰とチッスをしたかなんて覚えてないですからね。 一生懸命あれこれ探したけれど、出てきたのが14年前のスキャンダルしかなかったってことなのでしょうね。選挙戦も始まっているし、陣営としても「いいがかりの事実無根で、そんな記憶はない」と突っぱねていれば選挙も終わるでしょう。終わってしまえば勝とうが負けようがもう誰も見向きもしなくなります。 しかしそれにしても、時限爆弾だらけのはずの小池氏に何もないのがかえって不気味ですね。もう仕込まれていて、発表のタイミングを待っているのか、裏から手を回して抑えているのか。
本来はとりあえず参加させるだけさせて、クロだった選手は片っ端から処分するってことになるのが一番正しいのでしょうが、そうすると終了後にメダル剥奪者が続出で、繰上げでメダリストになった選手も授賞式もなくて後からメダルだけ贈られても嬉しくもなんともないでしょう。 シロだった選手は可哀想ですが、これだけ組織ぐるみだったら代表まるごと参加不可能もやむを得ない気がします。 そもそももう今のIOCの金の亡者のやり方が曲がり角にきていると思いますね。マクドナルドやパナソニックが巨額の広告料を払ってる場合なのかって気がします。オリンピックを見たからといってマックに行く人もいないだろうし、パナソニックのテレビの売上から考えると広告料はもうかなり割に合わないもとなっているはずです。 時代はオープンソースになっているのに、クローズドなビジネスの権化みたいなスタイルですからね。
夜遅くまで「サービス残業」という「自分の賃金を安くする行為」に励んでいるから。 上司が指示した就業時間内に言われた仕事を終えられない、終えられない代わりにこう改善したら同じ目的は達成できる、という提言をしないから。
テレビを見ている人はみんな頭がいいとは限りませんから、「じこけんじよく」といわれても意味が理解できない視聴者が出てくるからではないでしょうかね。それよりも「目立ちたかった」のほうがストレートに意味が通じますからね。 テレビは基本的に難しい言い回しは避けたほうが無難です。ときどきインテリを気取って難しい言葉を使いたがるコメンテーターとか出てきますが、すぐに消えちゃいますでしょ？一方で、「おバカ」を売りにするタレントは次から次へと出てきます。
過去に大衆の支持で出世をした官僚の話を聞いたことがありません 逆に、出る杭は打たれるの諺通り、出世の道を断たれる場合は大いにあると思うのですが？
あくまでも最悪中の最悪とし考えると 首都直下型地震に続けて東京湾沖と千葉や埼玉でも地震が誘発 地震の影響で津波防止の堰が壊れたり動作せずで津波が東京を飲み込む 土地の低い場所やそういったところの地下は水没 さらに、地下鉄は脱線、一部では他の駅から水が浸入 地下街・地下鉄では火災も発生する箇所も また、出入り口は地震で塞がれるところもあり一酸化炭素中毒や 溺死・焼死する人も少なくない 場所によっては地震で崩れる地下もあるかもしれな。 裏路地などの密集地では火災が発生 一部ビルは倒壊し道を塞ぐ ガラスの雨や剥がれ落ちたビルの壁が降り注ぎ被害者も出る ガス管からガスが漏れ火災が発生 場所によっては火災旋風で大きな被害が出るかもしれない。 東京湾でも周囲にある工場などの燃料タンクが引火し東京湾が火の海に・・・ 湾岸付近の埋立地は津波に飲またり液状化などで高層建築は一部が倒壊 低い階や地面にいた人たちは津波に流される。 都心部でも地地盤の弱いところでは液状化や他よりも揺れが大きくて被害が大きくなるところも・・・ アクアラインも地震で一部損壊により取り残される車が出るが津波によって流される車も・・・ また、地下は水没し車は脱出不可能に。 道路には道を塞ぐように瓦礫や火災が発生し人がごった返している また、あちこちで死んだり怪我を負って動けない人たちも大勢いるでしょう。 高速道路や高架は一部が倒壊し特に高架は列車が落ちてくる事によってその場所に甚大な被害をもたらすかもしれない。 ガソリンスタンドも火災を起こさないかが心配です。 富士山の噴火は可能性が低いだろうと思われる。 あとは大きなダムが東京の上流にあるので決壊しないかが心配ですね。 電気・ガス・水道・通信は経たれます。 食料は無事だったコンビニやスーパーに人が押しかけて奪い合いになるかもしれません。 東京湾にタンカーなど大型の船がいれば津波で陸に流されて更なる被害を出すかもしれません。 他にも、東京には知られていない忘れ去られてた地下空間や地下水脈があり そういったところが崩落し陥没したり液状化する可能性もあります。 最悪のシナリオでは想定されている地震の被害よりも大きなものを予想しています。
テロリストのせいです。 テロリストを産んだのは米国を中心とする 欧米国家です。 日本はテロとは一番縁遠い国です。 豪シンクタンクの経済平和研究所（IEP）が発表した2015年度版の 「世界テロ指数（GTI）」で、日本は最下位の124位でした。 米国と仲良し政策を採った自民だ、安倍さんだ と言いたいのかもしれませんが、 中国人ですらイスラムテロの犠牲になっています。
正解を知りたければ自衛隊員にアンケートを取るしかないかもしれませんね。 私は自衛隊員ではないので勝手な想像で書いてます。 遠方の国で戦うことをアメリカのために戦うって発想のようですが、日本の領土に攻め込まれるまで何もしなかった場合、その戦争の取っ掛かりの部分で手を打たなかったことを後悔するのではないでしょうか。叩けるうちに叩くのと、自国の領土に実害が出るまで何もしないのでは、戦死者の数が多いのが何方かは自ずと分かりそうなものですね。そういう考えがあれば、他国で戦うことも自国のためと理解することは容易なことではないでしょうか。
　亡くなった方のいい思い出はいくらでも語っていいと思いますが、欠点、限界、盲点はさすがに語りにくいですね。 　50代なかばにしてセミリタイアしたことを惜しかったとも思いますし、それでよかったんだとも思います。 　とりあえず1965年からおよそ25年間、TV業界を席巻し、引っ張ってきたことは事実ですし、永六輔が亡くなって、また一つ昭和の巨星（巨泉が）が墜ちたことを寂しく思います。
>石破の乱が鎮火してしまうのでしょうか いえ 当初から小池氏の背後にいる人たちの目的は、都議会自民党の改変です それは小池さんの当初の発言である「都議会の解散」を見ればわかります 舛添さんを推薦した彼ら（都議会自民党）が、あの問題の一連の報道で、疑惑追及に大甘だったことは周知のとおりで、自民党執行部としてはこのままではいけないという考えから、刺客を送り込む形だったと推測されます 仮に、小池さんが知事にならなかったとしても増田さんがなればおのずと、この問題は継承されます で・・・、仮に鳥越さんが知事になってしまった場合 先にも書いた通り、都議会自民党の責任が浮上します これが思惑ですし、『自民党執行部』としても小池さん増田さん鳥越さんの誰が都知事になっても損はない形です つまり、「石破の乱」なんてものはそもそもないという見立てです ですので >内戦状態に突入したのですか？ そもそも内戦状態ではなく、『自民党執行部 VS 都議会自民党＋石原』と見立てるほうが自然です 小池さんに対して安倍さんが静観しているのは周知のとおりで、逆に、野党系や都議会自民党系がそのような思惑をマスごみに回しているといったところでしょう 補足として、除名覚悟で都議会自民党の区議員が応援に回っていますので、どのみち小池さん以外の人が都知事になっても、マスごみを騒がせるでしょう 小池さんが都知事になれなかったとしても数年待てば、衆議院選挙でもどる力はありますし、今回の役目は彼女にしかできないことです・・・ 蛇足として、もしも小池さんが都知事なれば、森さん（020東京五輪・パラリンピック組織委員会の森喜朗会長）との闘いが始まるから楽しみだなぁ・・・というのが都民ではない私の楽しみ方です
http://www.asahi.com/senkyo/tochijisen/2016/koho/ どこまでを「若い」といっていいかの議論がありますが、やっぱり20代30代だと思うのですよね。30代の候補者は3人います。 ・高橋尚吾氏 http://ameblo.jp/shogotakahashi-tosei/entry-12178165121.html ・後藤輝樹氏 http://gototeruki.web.fc2.com/ ・七海ひろこ氏 http://the-liberty.com/article.php?item_id=11641 七海さん、幸福の科学が好きかどうかで決めていいと思います。夢が「アラブの石油王と結婚すること」だそうです。ユーモア精神が豊かなのか頭おかしいかどっちかですね。 高橋さん、真面目ですね。真面目っぽい風貌を裏切らないどこまでも真面目なお人柄がHPからも伝わります。泡沫候補にあるまじきおかしなことを何ひとついっていない人です。 その思いっきり対面にいるのが後藤さんですね。「12歳で選挙権を与える」と都知事の権限も軽々と振り切っています。2ちゃんねらーの中学生が書き上げたような公約一覧ですね。 この中でどれを選ぶかと聞かれれば、私は高橋さんにしておきます。
＞当選できますか？・・・・・・・・・・ 鳥越がこれ以上アホなことを言っていると、可能性大です。小池に「病み上がりを連れてきてどうするの」と言われて、「癌サバイバー対する偏見差別だ」とテレビで息巻いている。自分が重度の癌患者だったことを言いふらしているようなもの。言わなきゃ誰も知らなかったのに、多くの都民が知るところになってしまった。さすがに民進共産が街頭演説を極力やらせないようにしている。しゃべらせるとぼろが出るから。 ＞彼女の抵抗勢力は誰ですか？・・・・・・・・ 自民公明、民進、共産のすべての政党でしょうね。 ＞安倍右翼総理ですか？・・・・・・・・・ 安部総理はどうやら違うらしい。自民公明が支援した舛添の応援演説はやりましたが、今回は増田にはやらない。距離を置いているのでしょう。彼が普段言っていることが小池以上に気にくわないのでしょう。 ＞石原伸晃・糞野郎ですか？・・ 糞野郎というか、どうしようもない坊ちゃまですね。都議連のボスの内田にいいように操られている。とうとう内田には抵抗できなかったオヤジの慎太郎の嘆きが聞こえてきます。
(1) 当然，その施設が料金を決めます。 (2) 介護サービスの利用者負担の残りは市町村の負担(介護保険)です。 > 小生の感じることは経営者がピンはねしてるとしか思えません。 国が介護職員の給与をコントロールすることなどできません。介護職員を雇っている人がその給与を決めるのですから，安い給与にしておけば経営者が儲かるというだけのことです。普通の民間企業と同じです。
指を詰めるにも色々な方法があるそうで、 刃物じゃなくて、煉瓦で潰すのが痛いよ、という 話しを聞いたことがあります。 詰める指も、小指から初めて、その後不祥事が 続き、それでも親指だけは残すとか。 いずれにせよ、経験したことが無いので 想像するしかありません。 今度やってみて、報告して下さいな。
　中国、韓国との貿易は途絶えていません。他にも国交を結んでいる国はありますので、多少なりとも資金は入っています。そして日本からも多額の闇資金が流れ込んでいます。
ムリって言うか、何もできないでしょうね。 何も訓練を受けていない一般市民。 クーデター実行の場合において、それが訓練での市内移動なのか クーデターでの市内移動なのか、わからないでしょう。 クーデター実行で、いろいろなところが占拠された時点では もう、市民は手も足も出せないでしょうね。 「災害派遣」。このプレートを掲げて、 自衛隊関係車両が市内を移動している事に 慣れている、一般市民。 何も掲げずに自衛隊関係車両があった場合 それがクーデターだと認識することができるか？ 隊員移動時に使用しているトラックは、災害派遣のプレートは 掲げずに、トラックが走行してる事をかんがえれば、 市民は、何も、できないでしょうね。 駐屯地周辺のみなさんは、例えば戦車が道路を走行中 単なる戦車が移動中なんだろうな、との認識でしかないでしょうから。
・近所の別の方々にも事情を聴いてみる ・土地の登記上はどうなっているか、管轄の法務局で不動産登記簿謄本を取って確認するか、市役所・町村役場の道路を管理する部門に相談する その上で、もう一度言ってくるまでは、こちらからは話を切り出さない。
有名かというとジュリアロバーツや ジョニーディップ、 ヨンさまのように 社会現象くらいのヒット作品がないので 映画が好きな人なら知ってるけど、 映画をそんな見ない人は知らないような 気がします。私も「プラダを着た悪魔」で 知りました。 アンハサウェイは 知らない人のほうが多いと思います。
削られすぎて、いいダシにされてるんじゃないですか。しゃぶしゃぶ屋に。
官僚に大衆の支持など無用でしょうし、法理に反する行動（私刑）を支持するような輩は早晩排斥されるでしょう。
人の命が軽かったということ。 貧富の差が大きく、切符を買えない階層の人が列車に乗るのに黙認されています。彼らは駅で乗るのではなく、走行中に乗り込みます。 階層が下の人たちですから、怪我をしても気にされないのかと。
最初は生活していけるとか全く考えていないでしょう。 白熱電球の発明はジョゼフ・スワンです、エジソンをそれを改良して復旧させた。 フランス人エドゥアール＝レオン・スコット・ド・マルタンヴィルが発明した音の記録装置をエジソンが円筒形の筒に記録することで長時間記録が出来るように改良し、普及させた。というのが事実です。 エジソンは他人の発明を改良して、商品化する天才であり、大実業家です。 ですから成功する目処があってエジソン研究所を作って、多くの科学者を集めて、沢山の発明品を世の中に出して大儲けしました。無論特許は社長であるエジソンの名前でです。
　テレビ放送局の占拠までは良かったのですが、大統領の拉致や暗殺に失敗したのが大きかったですね。 　大統領が死んでいれば、権力闘争が始まって情勢が動く可能性があったのですが、クーデターを起こした反乱軍の勢力が少な過ぎたのが原因でしょう。 　少数勢力でクーデターを起こす場合には、具体的な人数が把握されないように多数派を偽って動かなければいけませんし、マスコミを占拠した後は大規模攻撃が国中で続いているというデマを流して国民に信じさせるなどの情報操作が完璧でなければなりませんが、そこまで出来なかったのでしょうね。 　原因としては、軍が２つに割れて、統合出来ずに少数派がクーデターを起こしたので失敗したのでしょう。多数派のクーデターだったら成功していたでしょうね。
こんにちは 「死ね」は言ってはいけない言葉ですね。 それ以上絡まれなくてよかったと思います。 武蔵野線は利用することは殆どないのですが、 以前、変な人を見かけました。 携帯を弄っているのに、床に置いたカバンから 携帯のけたたましい音が何度もしているのに 平気な顔。 なんか見た目も変でした。地域性によるものかも・・・。 皆、無視してましたよ。 ヘッドホンから音が漏れていたということはないですか？ 自分で気づかないけれど、かすかに洩れている人 結構多いんですよ。 違っていたらすみません。 それでも、何か言われたら無視するのが一番です。 何か発すれば、突き飛ばされたりして 危ない目に遭いますから。 特に朝はイライラしている人が多いので注意したほうがいいと思います。
>５、 自分は原発のそばに住んでないので、全然関係ない。 ズバリ、これですね 都会に住んでいる殆どの方は、原発事故の影響を受けない場所で 原発の恩恵を受けている様な方々です とどのつまり、原発事故は、『対岸の火事』なんです 原発の作った電気は必要だけど、放射性廃棄物が来る事はまかりならん訳です 先の原発事故の時も、福島から避難して来たと言う事を理由に 宿泊を拒否した所もある事からも、その事は明白です ですが、地球温暖化防止に繋がるだとか、原油高騰に対する切り札だとか 綺麗ごとばかり並べて原発を推進しようとします そんなに原発が必要であるならば、その原発で発生した放射性廃棄物の処理にも 責任を持ってほしいですね 是非とも、原発推進地域に放射性廃棄物の最終処分場を誘致して下さい 自分達が使った電気の後始末くらい自分達でするのは当然の事ですからね とりあえず、私が言いたい事は、『物事には絶対は無い』と言う事です どんなに強固な大地にどんなに頑固な建物を建てたとしても それが１００％安全とは言い切れません 様は、地域住民にとっては原発が在るか無いかの二つに一つ 原発がなければ、原発に関する被害は０％なんです
福祉を充実させたい政党、景気を良くするためには財政出動が必要としている政党が政権を取る限り難しいでしょう。 とくに自民党の場合、政権を取ってからの法人税と高所得者の所得税の動向を調べてみるといいですよ。
　僕は在米日本人なので、アメリカでは参政権がありません。それが当然だと思います。
>こんな日だからこそ、日本を否、地球を根本から変えるべき、勇気ある行動がしたいと思う。 ISISや北*鮮に行って指導者の暗殺 世界が今よりは多少なりとも平和になります。 >「こんな事をすれば楽しいよ」ってのがあれば、空白の一日を埋めたい私に、誰か教えてください。 1.子供たちと遊ぶ 2.子供たちとどこかに出かける 3.ココに色々と書き込む 4.サイクリング 5.ビデオや映画絵を見る 6.小説を読む 7.皿回し
第一に、安全に不安があること。 また、使用済み放射性廃棄物の処理方法が処分地を含めて、不明確であること。 かつてのチョルノブイリやスリーマイル島の原発事故は、そこの住民の被害のみならず、地域全体を人間が立ち入ることを許さないものへと豹変させてしまうことを教訓として残しています。 特に、チョルノブイリは、その使用不能となった地域の直径400km(？)にも及ぶほどのものであり、狭い日本の国土に重ね合わせたら、どれ程の面積になるだろう。 原発が安全とは言えないからこそ、大都市から離れた人口の少ない海沿いに立地する。 東日本大震災により、東京電力福島第二原発は被災した。 絶好安全とした国、東電の主張とは、裏腹に事故の影響は5年経過してなおも未だに残り、住む場所を追われた人達は、数十万に達する。 原発反対を唱える理由は、様々だろうが、先ずは、完全に安全性が確保できているということを信用していない。 そして、何より原子力政策を推進する国の対応を、全く信頼していない。 原発反対者の多くは、過去の経験を踏まえて、そうした感情を持っているのだと思いますよ。 したがって、原子力爆弾とは、関係ないですね。
機密性に優れているのです。 だから、省エネになります。 温度管理もやりやすいです。 危ないだけのように感じます。 　　　↑ ハイ、御指摘の通りで、子供が挟まれて死亡する なんて事故も発生しています。 そのため、日本では回転ドアは抑制的です。 外国では、自己責任だ、ということで 大っぴらに設置されています。
報復でしょう。 　銃社会と人種差別制度が絡み合っていて、とても難しい問題です。 現在のアメリカでは差別発言こそありませんが、口に出さない差別行為、事象が途絶えることはありません。 ・同じ能力、同じ資格を持つ白人と黒人では、就職の際に白人の方が有利です。その後の昇給、昇任でも明らかな差別があります。 ・不動産の購入時などの審査で黒人であることが理由で却下されることが多いです。また、黒人が住む町の地価は、隣接する白人だけの町の地価よりも安くなります。ですので、不動産やとしても白人の町に黒人を入居させることには躊躇するのです。 ・銃を規制する動きを起こせば、その政治家は必ず凶弾に倒れる運命になるでしょう。銃を扱う業者は自分の手で暗殺事件を起こして、「このような危険に対処するためには銃が必要だ」と、自作自演の商活動をするでしょう。
　 たぶん、韓国に行くでしょう 　
>>国連安保理はなぜ、提訴しないのですか？ 皆さんは、中国が 常任理事国に入っていることを書いていますが、知っておかなければならないことがあります。 国連には「敵国条項」という項目があります。そう、国連はもともと対日同盟なのです。（次のHP参照） http://okwave.jp/qa/q9004811/a25050223.html 但し、第2次大戦後の世界情勢は、米ソ冷戦があって、連合国対ドイツ・日本という構図はありませんでした。国連が機能を十分に発揮できなかったのもこれにあります。 （ただ、キューバ危機やイランイラク戦争等の仲裁は、国連が重要な役割を発揮しましたが） ＞中国を地上から殲滅することは不可能ですか？・・・・・・・・・・・ これについては、アメリカは、冷戦で中国を崩壊する作戦なのです。 ヤルタで始まってマルタで終わった、米ソ冷戦。実は、これが第3次世界大戦だったのです。冷戦は、2度の熱い世界大戦と違い、（表向きだけですが）ドンパチしませんでした。 これを剣の試合で言うならば、熱い戦争は実際に刀をやり合うのに対し、冷戦では音無しの構えでにらみ合いを続けている状態なのです。 なぜ、ドンパチしなかったのか？双方とも核兵器を持っていたからです。 核兵器は、相手を亡ぼすことができるけど、報復されると、自分ところも壊滅状態になるので、お互いに発射できなかったのです。第2次大戦後の平和はこれにより保たれました。 でも、冷戦も全面戦争です。2度の大戦でも約5年間の持久戦でしたが、冷戦はそれ以上の持久戦です。この場合、消耗戦となり、体力のある方が勝ちます。 現に、ソ連は一発の核兵器も発射せずに崩壊しました。 これを、先ほどの剣の試合で言うならば、相手が好きを見せたから襲いかかろうとすれば、心臓発作を起こし死んでしまった、というところですね。 ヨーロッパでは、ソ連崩壊で冷戦が終結しましたが、アジアでは、中国と北朝鮮が残っているので、まだ冷戦が終了していないのです。 鄧小平時代に、中国がアメリカや日本に擦り寄ってきたことがありましたが、これはあくまで対ソ連対策であります。ソ連が崩壊したとき、残る敵は中国なのです。 アメリカは中国に対し、戦争を仕掛けることはしません。中国にも核兵器があることと、通常兵器で中国を攻めるにはコストがかかりすぎることからです。 冷戦で崩壊させることを考えているのです。 現に、中国のGDPが世界2位と言ってもマユツバものなのです。 ・中国製品は欠陥品だらけの為、世界中からクレームが来ています。 ・鉄鋼の生産でも世界一といっても、中国国内の消費が期待できないので、在庫の山でどうしようもない状態です。（日本の商社がスクラップで引き取っているそうです） ・消費がない分、不動産投資が盛んですが、鬼城と言われるゴーストタウンばかりができている状態です。 こんな状態は中国経済がバブル（それも偏ったバブル）なのです。こんな状態では確実に崩壊します。この時が冷戦終結と考えられます。 もう一つ、中国は、王朝ができては亡びる、という歴史を繰り返してきた国です。 中国の王朝崩壊の原因は、戦争でなく内乱です。 今の中華人民共和国も社会主義はタテマエで毛王朝なのです。 中国では、貧富の差等で暴動があちらこちらで発生しています。 これが内乱にならないとは、誰も保証できません。 いや、既に内乱になっている、という人もいます。 僕は、中国を崩壊させる方法は、外部では冷戦、内部では内乱の両者で内部崩壊することじゃないか、と考えています。 少々長くなりましたが、僕の考えをどう思いますか?
＞日本の刑務所では脱獄は難しいが、侵入獄は思ったほどではないみたいなのだ。 ふっふっふっ、私が開発した悪人ホイホイがついに発動しましたか～。 入るのは簡単だが、出るのは難しい。 悪人が好むホニャララ（企業秘密）に誘われてつい入っちゃうというシステムで、そこが刑務所だと超合理的ですよね。 エサ＝税金泥棒専用タイプみたいなので、残念ながら天使さんは入れないと思いますよ。
２１人全員を同じように報道（書き込み）しなければ選挙違反ですよ。 ３人だけ。それも写真が切れてるし。 どう見ても小池さんの宣伝にしか見えないですし。
えと、まだ終わっていません。 新しい話題がないとTVでは取り上げないのです。 それに、選挙中ですから報道できないのです。 報道するなら公平に全員の名前を出さなければいけないからです。 ２１人もVTRで追っていられますか？ 話題があるのは３，４人で他の人はなにもないのです。
URLくらい書いてくださいね。検証できませんから、 http://www.tokyo-sports.co.jp/ であるならば私のPCでお気に入りに登録できましたよ。
human21 さん、こんばんは。 本当は１といいたいところですが、３の海外移住でしょう。どのみち、３０年経過されれば、中国本土に吸収されてしまうわけです。今までのように我儘が言える状態ではないとなったら、海外移住ですよ。どこがいいかといえば、一番は台湾。二番はマレーシアかな。三番はアメリカ。自由難民だから受け入れてくれると思いますがね。
「下町」の反対語は「山の手」 東京の場合、初期 (江戸時代) には徳川家康が高台に大名や上級武士の屋敷を建てさせ、低湿地帯を埋め立てして庶民の街造りを行ったことから、神田と御茶ノ水の間にある千代田区駿河台辺りから西の高台域を「山の手」、駿河台から東域を下町と呼びました。……今でも駿河台から東、例えば浅草や佃島方面 (銀座の東) は「下町」と呼ばれます。 江戸の街は東京 23 区ではなく、もっともっと小さな、山手線の内側と東側ぐらいしかありませんでしたし、新宿ってその名の通り、甲府方面に行く最初の宿場町でしたので、江戸の外れ (郊外) になります……南は品川、北は千住大橋、東は亀戸辺りまでですね……渋谷の世田谷側とか池袋なんて化外の地です(笑)。 東京市になってから「山の手」と「下町」の区別ができたのではないので「区」で判断しようとすると難しいですね。 http://map.goo.ne.jp/history/edo/ 上の地図で「八」「一」「四」「十四」「二十九」を結ぶ線から東側の地域が概ね「下町」になります。 全国的な慣習から言えば、防衛第一で収入源が屋敷の地所に根ざさない武士階級等が高台に屋敷を構えるので「山の手」、川っ縁りなどの低地には水路を利用する商人や水路を引く農民が住むので「下町」が発達するもので、現代の「金持ち (セレブ) 地区」と「庶民地区」みたいな「山の手」と「下町」とは意味が異なります。 因みに私が住む横浜も「山手」と呼ばれる地区があり、ここは幕末から明治 30 年頃まで外国人居留地だったところでして……「港の見える丘公園」とか「山手教会」とかがある所です……これも「収入源がその土地に根ざさない、巨額の年俸を貰っている」のと「生命保護や権利の保障といった防衛面から群れる」訪日外交官達という特殊な人々が造った街ですね(^_^)/。
＞しかし、冷静に考えてみると、トルコは軍事力があるし、イランは核保有国、北朝鮮も加担するとなると、イケる気がしてきませんか。最初のEU制圧がポイントだと思います。もし成功したら、ロシアと中国が味方してくる。 貴兄は、まだ歴史の知識とニュースの知見が足りませぬな。まずロシアとトルコは日本と韓国のような関係です。いやもっと悪いかも。トルコが親日国なのは、かつてトルコの軍艦が日本沖で難破したときに日本人が助けてくれたのと、日本海海戦で日本がロシアをやっつけたからです。だから「トルコがEUを制圧したらロシアが味方になる」なんてのは、「日本と中国と韓国が三国同盟を結んだらアジア無双」って言い出す程度に荒唐無稽です。 つい先日も、シリア領内に展開していたロシア軍機がトルコ軍戦闘機によって撃墜され、プーチン閣下が激おこしてあわやロシア・トルコ戦争かと世界を冷や冷やさせましたね。トルコ軍がNATOに加盟しているのは、トルコ単独ではロシアに軍事的に勝てないからです。 ちなみにトルコとロシアの直近の戦いは第一次大戦のオスマントルコと帝政ロシアですが、オスマントルコはコーカサス山脈を越えてロシア軍を奇襲したもののやがて食い止められ、ロシア軍の反撃で10万人の将兵が1万人しか帰還できない（司令官もロシア軍の捕虜になった）ほどの大損害を受けました。この戦いは「トルコ版インパール作戦」といわれることもあります。 ＞ここでひとつ、日本が種子島（鉄砲）を持ち得たのは何故だったかと回想してみます。それは、ポルトガル人が持ち込んだそれを分解して学習したからです。果たして、先進国から武器を買った中東人は、これと同じことをしていない、とする根拠はあるでしょうか？ 種子島が日本に伝来したのが1543年といわれています。そしてその鉄砲の集団戦法で革命が起きたといわれる長篠の合戦が1575年です。つまり、鉄砲が伝わってから革命的な戦いに至るまでに30年の月日が経っているわけです。 幕末の日本が明治になって急に近代化できたのは、日本には優れた技術が元々あったからです。からくり人形って知ってるでしょ？ああいう技術と、江戸時代に数学ブームがあって理系の人が大勢いたのです。だから蒸気機関とかね、からくり人形の職人さんが見てすぐミニチュア版を作ったのですよ。小さいのを作って成功すれば、乱暴にいえばあとは大きくすればいいだけでしょ。 でも中東には下地となる基礎的な工業力がないのですよ。特に重工業。中東の大規模製鉄所っていうのは私は聞いたことがないです。もっとも、工場というのは概ね大量の真水が必要なのでね。世界の工業地帯ってのはだいたい湖のそばか川の近くでしょう？あれは船による輸送が使えるのと、工場には大量の水が必要だからなんです。けれど砂漠がほとんどで真水が得られない中東では工業地帯そのものが持ちづらいのです。新日鉄の君津製鉄所（年間1000万トン生産）の水の使用量は、東京23区の水の使用量とほぼ同じだそうですよ。日本は海の近くでも比較的真水は手に入れやすいですからね。日本の工業地帯である静岡県も水量は豊富なのです。富士川、安倍川、大井川、天竜川とあって、特に富士山系は湧水も豊富です。 ＞問題はスンニ派とシーア派が対キリスト教で団結できるのか 宗教というのは、「元は同じ団体から分裂した」ほうが仲違いが深刻なのです。キリスト教でもカトリックとプロテスタントではあのヨハネ・パウロ2世の時代になるまで融和は行われませんでしたし、そのヨハネ・パウロ2世はプロテスタントに対して歴史的な融和を行ったことが超保守的なカトリック信者の反発を招き、日本ではあまりニュースにはなりませんでしたが暗殺未遂事件が起きました。あの人ほどイスラム教を含めた各宗派と融和を図ろうとした教皇もいませんが、あの人ほど身内（カトリック信者）から命を狙われた教皇もいません。 日本でも、元々同じ日蓮宗でしたが、日蓮正宗と創価学会は恐ろしいほど対立していますよ。創価新聞を読むと、学会の正宗に対する罵声って、ドン引きしますよ。 話を中東に戻せば、かつてはイラン・イラク戦争というのがあり、つい先日はサウジアラビアとイランが激しく対立してすわ戦争か、といわれましたよね。フランス人から「日本と北朝鮮が同盟を組んでアメリカと戦争したらどうなる？」って聞かれるようなものです。返事は一言、「その同盟は、絶対にありえない」でしょ？
　>戦争していないからって必ずしも平和とは言えないですよね。 これは正しいと思います。 　例えば自然災害で大勢の人が苦しんだり、不況で自殺者が続出したりする場合は、戦争中でなくても平和とは言えないと思います。また、フランスでテロ事件が発生しているような状況でも戦争ではありませんが平和ではありません。 　つまり国語の教科書などにあるように、戦争の対義語が平和ではないということです。ただし、「平和ではない」を「不幸である」「不安である」のように捉えるなら、人によって感じ方が違いますので、「日本全体が平和ではない」と言い切ることもできないと思います。
ある地方議員の話を知ってます。 どうにもパッとしない男だったんですが、親の地盤を引き継いだ彼は、選挙でトップ当選をしたのですが、とにかく周りが凄かった。 親が議員だからまず金がある。だから選挙対策も万全にできる。 そして親の地盤を引き継いでるから、人脈がある。親がお願いしますと言うだけで、地元の商工会とかご近所とかご友人とかドッと関係者が動く。 この関係者たちは親の頃にいろいろ便宜を受けたんでしょうね。それをずっと続けたい。だから息子にも協力するわけです。 息子の秘書も親が育てて譲り渡す。当然その秘書も一人じゃない。新人議員である息子をサポートする有能秘書が複数ついてて、仕事のサポートをする。 重要な情報とか誰が誰と繋がっているかとかそういう裏とかも全部周りが調べてくれる。 長くやってると人脈だって広がるし、それを生かす技術も磨かれる。どこの誰を動かせば、どこに繋がるとか、ここを動かすには誰に話をつければいい、とかそういう情報だって判るようになる。 こういう職は人脈ってのがとても重要。そして人脈は簡単に作れるものではない。やはり時間をかけてコツコツ増やしていくもの。とくにこういう職は信頼関係が大事だから、親の代から協力しあってきた、というのは大きな強みとなる。 とにかく周りの結束が堅くてすごい。 すごいのは二世というより、周囲のサポートってのが私の受けた印象です。
情報操作は誰がしてるのですか？ 電通？ ↑ 程度の差はあれ、情報発信者は皆、それなりの 情報操作をしています。 例えば、マスコミがよくやる手法としては 次のようなモノがあります。 １，争点を決めてしまう。 今度の選挙は政権交替です、とか、改憲の是非が 争点です、と勝手に争点を決めてしまう手法です。 改憲です、とやると改憲を嫌う国民が多ければ 自民党に不利になります。 ２，プライミング効果 他の論点を無視して、郵政法案だけに 集中させ、それしか問題が無いかのように錯覚させて しまう手法です。 小泉首相時は、これで大勝ちしました。 ３，フレミング効果 バイオエタノール報道について、食糧問題を 起こす、ということを報道しないで ＣＯ２が少ない、ということだけを報道し バイオはよいモノだ、という意識をつくってしまう 手法です。 政府で重要な失態などあったときに 意図的にマスコミが他に目につくものを 報道しますが やはり官僚なんでしょうか？ 　　　↑ だと思います。 高級官僚は政治家と関係していますから 政治家の意向を受けて、利益になる情報だけを 出し、不利な情報は黙秘、なんてことはかなり 行われていると推測されます。
他人に流されやすいってのはある 他の人が叩いてるから自分も　ってパターン 他の人に同調しないと仲間はずれにされるってDNAに刻まれてるんだろうね
教育関係からは、最も離れた立場の者です。 採用にあたり、欠格条項があったり 平成２１年４月１日から 教員免許更新制度も始まりましたが これは、不適格な教員の排除が目的でないために 僕としては、ガッカリです。 教育委員会も第三者委員会・・・なんて言ってるけれど コレだ！ってと特効薬のないのが現状かと、思います。 僕は、教員こそ家庭環境が大事で 家族を含めての対策が必要、と感じています。 また 教員に限らず、他職群でも同じで 人間ですから、何処でどうなるか？ それは、分かりません。 自分たちの子供、と同じです。 ですから、職場環境を一にする・・・ことも大事なんでしょうが それでは、他が見えない。 ただでさえ、病院・自衛隊・学校は塀の中。 影響されないんです。 などと、関係ない回答 失礼しました。
　 >僕はおかしいのでしょうか。 はい、世間知らずです ・ほとんどの友達は上辺だけの付き合いです 常識です、本当に心底信頼できる友人なんて一生に1人か2人でしょう ・年頃で女の子と話もしたいですが、勇気も出ないし変に話しかけたら噂されるし 貴方に勇気が無いだけです。社会や日本に問題があるのではない 　 ・頑張っているはずなのに、報われない 頑張る方向を間違ってるだけ、効果的な頑張り方を知る努力をしましょう 簡単に言えば「空回り」してるのです。 　
ないです。 自分は大丈夫だと思ってるのでしょうから。 また他人がやっていて迷惑だとも考えないでしょう。 だって自分がやってるから気づかないのです。 いい大人自らやってるから子供に教えることもしない。 そして子供達が真似をする。 それを見た大人が子供の真似をする。 堂々巡りです。 私も注意しますが全く聴く気はありませんね。 私見ですが、子供達の携帯所持・使用を禁止し、幼い時からのマナー教育するしかないのではないでしょうか。 実際目にしたのは携帯・スマホをあまり使用しない大学生の女の子を見ました。 その子は座ってた座席をお年寄りに譲りました。 でもスマホに夢中なおないような年齢の若者は譲ろうともしませんでした。 若年層の携帯・スマホ使用は人間形成に適していないのではないのでしょうか。 また最近鉄道での人身事故が頻繁にあります。 これだって自殺なのか、過失での転落事故なのかわかりません。 個人的には歩きスマホしながら落ちたのではないのかと思ってます。 こういう情報を開示し、歩きスマホするバカに知らしめないと。 本来なら法律で規制しないといけないのに、政治家にはそういう現場がわかっていないから法制化もされない。 言っても聞かないのですから、一度死ぬ目にあい自分で感じるしかないでしょうね。 全く自民政権下で子供にも携帯を許した結果が今ですよ。 ここまで日本人はバカになったのでしょうね？ スマホ依存してる奴らばかりでイライラします。
まったく同意ですね。国際裁判の結果を紙くずという常任理事国は国連を毀損しています。常任理事国だからといって横暴が許されるのであれば国連そのものの価値も疑われるでしょう。
矢沢永吉の娘がビッグにならない訳は一つに自分が言わないから。 永ちゃんは自分でビッグと言い、ファンがなるほど、と思うからビッグな訳で、私から見たらただのミュージシャンです。娘さんもビッグと言い、ファンがついてくればビッグになると思います。 もう一つは永ちゃんのサクセスストーリーには乗れないから。 マイナスからのし上がったから、ビッグ発言も受け入れてもらえる永ちゃんと、初めから金持ちの家庭で裕福に暮らし、趣味の延長で音楽やってます的な娘さんがビッグと言ってもアカンでしょ。 宇多田ヒカルがビッグと言われてももうひとつピンと来ないのとレベルは同じです。
この先、ロボットが働き、ベイシックインカムで人は 働かない世の中になるのでしょうか。 　↑ 英国で産業革命が興り、機械化が進むにつれ 労働者の職が奪われる、ということで暴動まで 起きたことがあります。 しかし、実際は機械化により、新たな仕事が増えて 到って人手不足になりました。 ＡＩも同じだ、ということも考えれますが 近年の調査では、ＡＩが発達しても、求人が増えて いないことが明らかになっています。 働かない生き方、という人生を考えるべき時代に 来ているのかもしれません。 今後、農業でもしたほうが、良いのかとも考えたりしています。 　　　↑ 工場で農産物をつくる計画が進んでいます。 一部、実用化されています。 殺虫剤など使いませんし、 栄養価が優れているそうです。 農業とて例外ではありません。 今後は、働く富裕層と、働かない庶民とに 分かれるかも知れません。
> 何か関係あるの？アベノミクスをどうにかすると、ケチな店長が > 太っ腹になるかい？ 「太っ腹」になるんです。 なぜならそうしないと企業は儲けのチャンスを失うことになるからです。 まず前提として、経済とは政治動向で大きく変貌するものなのです。 たまに嘘付きの経済学者やそれを鵜呑みにした人などが、テレビなどで経済がまるで自然科学であるかの如くの経済話をしますが、御用学者の流すデマの典型で、それに騙されると既得権益者だけが儲かるだけの経済社会が政治的に作りあげられたりするんですね。 「お金」は人が作り出してる人工物であり、「仕事」も人が作っているものであり、「経済」も同じく人が作り出しているものなんですね。だからそのルールを規定する政治しだいで大きく状態が変わってくるのですね。 > ふと思ったのですが、政治で景気が良くなるの？ここで > 言う景気って、労働者の給料のことですよね？給料が少 > ないことを、「景気が悪い」って形容してるんでしょ？ > そんなもん単純に、労働者と雇い主の交渉だと思うので > すが、ドーかしら？給料が少なくて生活が苦しかったら > 、給料を支払ってくれてる人に交渉しようよ。 一般的に「景気」とは 全体的な状態を指す統計的な観点での話をします。マクロ経済を根拠にしたような話で、トータルで考えてGDPは拡大しているのか経済成長しているのかとかそういう話です。 一方で「労働者と雇い主の交渉」とかはミクロ経済の視点によるものです。ミクロ経済学の場合、景気動向や外部要因はあまり考慮されず（需要は常に均衡、雇用は常に完全雇用で失業者は発生しない、資源やエネルギーは無限に供給され続ける、などを前提にしていたりする）、景気変動による不況や失業を考えずに、個別の”労働者と雇い主”や”消費者と生産者”などの関係性で経済活動を分析しているものが多いです。 例えば、 『景気が良く、所得上昇が続き、雇い主は猫の手も借りたいと人を雇うために他社よりできるだけよい賃金を準備し呼びかけを行っている社会環境での「労働者と雇い主の交渉」』 と 『景気が悪く、所得下落が続き、雇い主は投資もしないでリストラに力を入れて歳出削減だけに必死になっている社会環境での「労働者と雇い主の交渉」』 と では交渉の中身がまるで違ってくるものです。 > 何か関係あるの？アベノミクスをどうにかすると、ケチな店長が > 太っ腹になるかい？ > だけど、増えた売上は店長の財布に入るんでしょ？アルバイトの時給 > を問題視のするならば、政治は違う気がする。 一般的に誤解されていることが多いですが、基本、企業は儲けたお金で賃金を払う訳ではないのです。 一般的に「社長が商売して儲けた分前を社員やバイトに分配する」ようなイメージで語る人が多いですが、経済システムはそのような前提で作られていないのです。もしそれなら社長の所得が高い必要性は 0 なのです。 企業は「儲かりそうな商売を考えて借金をして、設備を揃え、人を雇い、外注をして、そして儲けを出す」のです。だから社員やバイトは基本儲けの分配を受けている訳ではなく、商売を成功させるために雇われ投資されている存在なのです。 「イチローは良い成績を残したから高い所得を得る」訳ではなく「イチローは良い成績を残しそうだから高い所得を得ている」のです。だからもしイチローが怪我をした場合でも、イチローは高い所得をそのまま得て、その失敗は雇い主の投資の失敗として経営者の自己責任となるのです。 投資が増えて世の中に様々な商売が増えると、結果として人手不足になります。そうすると企業は他社よりも少しでも良い条件を提示しないと人が雇えず、儲けのチャンスを失うことになるのです。 ザックリ言って、デフレの社会では経営者は事業縮小、投資縮小、賃金リストラを企業の生き残りのために必死で行います。緩やかなインフレ社会では経営者は事業拡大、投資拡大、賃金アップを企業の生き残りのために必死で行います。 政府と中央銀行の動向により経済状況、景気状態は大きく影響されるのです。
憲法前文の「平和を愛する諸国民の正義と公正に信頼して」でしたっけ、公正と信義でしたっけ、「に」信頼してってのはへんな日本語だけれども、 これは情緒的なことを言ってるのではありません。 【国際法と国際条約によって】我が国の平和を守ると読むのです。 法律はなんでも現代国語のテストのような読み方をするのではありません。法律の読み方というのは日常の文章の読み方とは違います。例えば、「できない・いけない」という条文は、ダメだと言ってないことはなんでもできます。「こうしてよい・こういうことができる」と書いてある条文は、よいと言っていること以外はいっさいできないのです。こういう風に法律の読み方は、あるいは書き方はややこしいのでうっかり物は言えません。 それで、国際法を守らない国（その国）や条約を無視する国（あの国）を信頼するのは、憲法違反です。 ただ、武力を以て国際法を守れと言ったり、武力を以て条約を守れと言うのは憲法第九条によって禁じられています。 とは言っても国際法を守らない国や国際条約を無視する国によって、我が国が不利益を被るときは武力を以て自衛することは、独立国・主権国の固有の権利で、人で言えば基本的人権みたいなものです。 自衛力は、単独で保持しようとすると、現代の先進技術によって築かれた攻撃力に対しては単独で自衛するのは極めて困難です。したがって現代は同盟を結んで同盟国が協力して集団的に自衛権を行使しない限り、国際法を守らない・国際条約を無視する国には抵抗できません。 先に申し上げた通り、国際法を守らない国とは対話ができないどころか信頼することが憲法違反です。 現状変更には武力は使えませんが、不利益をこうむらないためには自衛権を行使できます。 これが現行の日本国憲法です。 憲法には硬性憲法と軟性憲法があり、軟性憲法は比較的簡単に改正できますが、硬性憲法は改正が比較的困難です。 硬性憲法は、時代だとか世界情勢だとかに合わせて、「解釈を変更する」のが世界の常識です。 日本国憲法は、典型的な硬性憲法なので、これまでに「何度も」解釈変更が「行われています」。 ご質問の趣旨ですが、「あらゆる手段」と言っても世界の常識があり、法というものはだめだと言ってないことは何でもできて、こうすると言ってることは言ってないことは一切できないのだし、あらゆるという規定は規定がないのと同じです。現行憲法を変える意味はあんまりないように思います。 ただ、私は改憲を支持していますけど。
摂政よりは上皇のほうが分かりやすい気がしますね。外国からしたらややこしいのかな
使ってる人数は圧倒的にYahoo!が多いでしょうね。 あっちは子供が多いような気がします。
社民党の福島瑞穂先生が差し入れしてくれる焼酎を 　　　↑ あの人は、某高級クラブのメンバー でしたね。 ワタシがバイトしていたところのクラブでした。 どうしてコンビニの店長は、私や従業員に偉そうなのか？ 　　　　↑ 実るほど頭の垂れる稲穂かな。 今度威張られたら、教えてやって下さい。
いろいろと思われていることも皆さんおありですが、私自身も、ご高齢にムチ打って、神事(祭事)をなさることは無いものを、と思っておりましたし、ご自身の体の状態は、やはりご自身が一番よくご存知だと思いますので、この決断は、一国民からしても尊重していただきたいものだと思わずにはいられません。 前回、昭和天皇がお隠れになられた時の報道ぶりから、そういう大騒ぎを今の陛下は嫌っておられるのではないか、とも思うのです。ご存命の間に譲位することは、様々な点で空白が起こらないというところ、国体護持の観点からも、早めの譲位で後任が長くその座に座れるなど、利点も少なからずあります。 回答： 大日本国憲法発布以来、天皇は死後後継者に譲位する体裁が続いているわけだが、それ以前は生前譲位は何例も認められる。譲位した以上、摂政や上皇と言った、裏で糸を引くかのような体制は現在の「象徴」という概念からはそぐわないので、そのあたりの陛下の「立場」「お名前」でもめることは十分あり得る。 皇室典範の見直しなどやるべきことは山積みであり、一朝一夕に事が運ぶとは思えない。 >これはつまり何を意味するのか？ それだけ、天皇の公務が激務であり、８０歳代の今上天皇にはつらいことばかり。後進に道を譲るということを天皇家自らが率先垂範しているという風にも受け取れる。
戦争の原因は領土と資源です。 これはカトリックとプロテスタントが争った３０年戦争を 境に顕著になりました。 ＥＵは、鉄鋼と石炭を巡る戦争を防止する 為の組織が基になっています。 パレスチナは宗教戦争に見えますが、実質は 領土を巡る争いです。 湾岸戦争もイラク戦争も石油目当ての戦争でした。 戦争がなくならない理由は？ 　　　↑ 人間に物欲があるからです。 戦争で得する国、人物がいるからです。 お金になるからですか？ 　　　↑ １９３０年の大不況で苦しんだ米国は、第二次大戦で 大儲けし、見事な経済復興を遂げています。 イラク戦争時、副大統領であったチェイニーがＣＥＯを していたハリバートン社は４００億ドル儲けています。 宗教等で分かり合えないからでしょうか？ 　　　↑ 現代の戦争は、宗教は直接の原因にはなっていません
ご高齢ですし、公務も大変なのでしょうと推察します。 国民も反対意見は少ないと思います。 規定が必要であれば、法律で規定すれば良いと思います。 個人的には、全く問題ないと思います。
第二次大戦においてアメリカとあれほどの死闘をくり広げながら、戦後になるとあっという間に世界有数の親米国になった日本を見て、かのチャーチル卿は持ち前の皮肉をたっぷりこめてこのように評しました。 「あいつらは、ひれ伏すか喉ぶえに噛みつくか、どちらかだ」 かなりムッとしますが、言い得て妙だと思いましたね。我々も「さすが戦争に勝って首相をクビになる人はいうことが違う」と皮肉で返したいと思います。
南沙諸島の問題では中国はフィリピンやベトナムなどと対立してきていますが、経済的にはフィリピンもベトナムも中国に依存している状況があり、戦争にはならないでしょう。フィリピンの新大統領ドゥテルテは大統領選挙中から中国に歩み寄る姿勢を表明していたので、今回のハーグの判断は、かなり良い就任祝いと思いますよ。要するに有利なカードを持ちながら友好的に中国から投資や援助を引き出す話ができるわけですから。 日米は協調して中国の海洋進出を警戒・避難していますが、当事者の国々は事情はずっと複雑で、領土領海問題は譲れなくとも経済的には中国と仲良くしたいので、交渉のテーブルにはつきたいはず。オーストラリアもアメリカの同盟国で日本にとっては準同盟国だと思っていたら、中国と仲が良い。 と言うことで戦争にはなりません。中国は脅威ですが、気が付いてみるとASEANの国々が中国と交渉して落ち着くところに落ち着く可能性が高く、その時に日米の物の見方がASEANの国々とかい離しないよう注意しないといけないと思います。 日本がオーストラリアにもともと最有力と言われていた潜水艦売り込みに失敗したのも一説では日本が交渉過程で中国に対する脅威を強調し過ぎ、日本が考えるよりもずっと親中国だったオーストラリアの現政権が中国との関係悪化を懸念して日本を落としたと言う話もあります。
ネトウヨは民主主義国家の極右思想ですが、中国に 置き換えると極左思想になると思います。 どちらも国家主義であり、双方に違いはないと思っています。 よって、ネトウヨが中国人だったら中国政府に従い、 愚論を喚き散らすと思われます。 彼らは精神的な「不治の病」にかかっているのでしょう。
降水確率という意味から考えると別の呼び名のほうがいいですね。 降水確率というのは「＜過去＞、同じような気圧配置の時にどのくらいの確率で 雨が降ったか」を表しています。 過去値でありますので、０％でも雨は降るかもしれないし、 １００％でも振らないかもしれないということです。
焦点は「誰がリオに行って旗を受け取るか」「４年後、誰が旗を渡すのか」 それだけですね。都民ではないですから政治の話は関係ないですね。 もちろん、オリンピックは都市がやるもので国は関係ありません。 国の税金には手を付けないで欲しいですね。 旗の受け渡しに恥ずかしくない人材を求めます。こちらは日本の恥になりますので。
消去法で鳥越さんに投票します。 小池さんと増田さんは自民党と関係が深く、彼らに 投票しては子供たちに顔向けできません。 その他の候補者は落選が決まっているので、投票する 気持ちになれないです。
特に親等の範囲を文書中で指定してないので、このような場合、民法の一般規定が適用されると考えるのが妥当です。 なので、「６親等の血族＋配偶者＋３親等の姻族」が、親族の範囲となります。 （親族の範囲） 第七百二十五条 　次に掲げる者は、親族とする。 一 　六親等内の血族 二 　配偶者 三 　三親等内の姻族 六親等の親族で一番想定しやすいのは「はとこ」ですかね（親同士がいとこ） 三親等の姻族は「配偶者のおじおば・おいめい」 ・・・遠いですね。こんな距離の人たちの立場まで責任取れませんって。
確実に有ります。 北朝鮮ミサイル実験時には漁船に避難勧告？出ています。 過去、米国の水爆実験に日本の漁船が巻き込まれました。 中東紛争では頻繁に航行出来なくなりました。 中国がシナ海を占拠すれば、 軍事的、経済的ダメージ甚大です。 太平洋戦争の直接の原因は米国の海上封鎖といわれています。 右翼の言う、中国の脅威は大袈裟ではありません。 右翼は拳銃持って恫喝します。 左翼は背中に自動小銃隠して笑顔で握手求めます。 どちらの意見が事実に近いかは、聞く人の能力です。
そりゃ最初の10年は、毎晩2.3回ぐらいは抱けるが、 それ以降はどうしても数が減る 　　↑ 新婚時は権利だ権利だ、とがっつくけど それが義務に変わるのが夫婦です。 どうして浮気を隠し続け、国民と原坊に迷惑をかけるのか？ 　　　　　　↑ 桑田佳祐はかなりの女好きということでも知られています。 サザンのベース担当の関口和之が桑田佳祐と初めて出会ったのは、 彼が女性を口説いた場面だったとのことです。 そんなオープンな性格のためか、世間的にも 桑田佳祐なら多少破廉恥な行動をしても許されるという 向きがあるようです。 桑田佳祐は結婚してからは奥さん一人を大事にしており、 毎年11月22日に行われている「いい夫婦調査」でも 毎年上位にランクインするほどのおしどり夫婦と して知られています。
できないでしょうね。今回は国際法に乗っ取る正式な判断ではあるものの罰則規定はありません。また中国の独占的な権利は否定されたもののフィリピンなど別の国の権利が認められたわけではなく、今後の国と国の議論の基礎になると言うことでしょう。 今回の判断ではっきりしたことは、 1. 中国がこの海域で主張できるEEZは無い（EEZを設定できる”島”とみなされるものは存在しない） 2. 暗礁は領海の設定ができない 3. 領海が設定できる岩礁（満潮時でも一部が海水面よりも上にある）も中国が権利を主張する根拠はない 4. フィリピンの権利が確定しているEEZ内での中国の開発は、フィリピンの権利を侵害している。 4. を除くと、3.に関してはいまだに中国も含んだ関係国間で解決しなければならない。その他公海とされる領域に関しては、どの国も周辺国に配慮しつつも開発・利用の権利がある。 と言うことで、どこかの国が攻撃・破壊することができる根拠はどこにもないと思います。 中国は相当メンツを潰したし海洋進出の出鼻をくじかれたとは思いますが、全てがはっきりしたわけではありません。
中国に有利な判決が出たら、鬼の首をとったがごとく「中国の正義が証明された！」「公正な裁判の勝利！」などど騒ぐでしょうね（笑）。自分の都合だけです
まったくおっしゃる通りで、 議会での発議の後、国民投票って段取りなわけですが 案外そのプロセスを知らないマスコミは結構いるそうですよ。 知らない、というよりかは知ろうとしていない、感じですかね。 マスコミ記者もお花畑な者は多いですから。 洗脳するつもりで「そんな政権はいかん！」っていうやり方（時の政権、特に自民党 に対してはポピュリズムを煽る目的か反対さえ唱えれば仕事している気になって いるマスゴミども）ももちろんマスゴミとしてはありがちですが、 記者あるいは情報番組のコメンテーターがそれすらも知らないって パターンもあるわけです。 洗脳というよりも「わざと」ミスリードしている気はします。
まあ、逮捕・起訴するだけの証拠は既に揃ってたでしょうけど 流出経路や暴力団との関係性や政治団体や関係省庁への寄付・賄賂などの確認があったのでしょう。 やったこと自体はせこいものですけど、莫大な資金が流れたでしょうから。。。
二世三世の世襲議員は、例外無しの坊ちゃん議員。 人生に挫折も無ければ、辛酸を舐めることも無いばかりか、金銭面での苦心の経験も無い。 低所得者というよりも、一般国民の感覚自体が分からない。 そして、世襲議員は天皇陛下ならぬ、それぞれ一流の帝王学の中に生まれ、成長する。 麻生太郎は、誰もが知るワンマン総理吉田茂のお孫さん。生家には100mもあろうかという廊下があるという。 彼にとって、その100ｍ廊下が普通であり、一般であったのだ。 しかし、そんな廊下など、そんじょそこらにある訳がない。 こうした世間知らずが、その生まれつを引き継ぎ政界に次々に踊り出す現実がある。 世間を知らず、社会を知らない生まれながらのボンボンなどに、そもそも政治を任せること自体に問題がある。 ところが、こうした面々には、「ジバン（地盤）、カンバン（看板）、カバン（鞄）」が、初めから整っている。つまり、彼らは、生まれながらに地元の実力者なのだ。 こうした現状を踏まえた時、本物のパワーを持つ人間の心を持った人材が登場することは、必ず政権に対抗する思想の持ち主であるという前提を含めて、甚だ悔しいことながら、難しいでしょうね。 日本の滅亡などあり得ないことですが、この先、悪くなっても良くなることなどあり得ないでしょうね。 先ずは、世間知らずの世襲議員の排除、禁止が先決でしょうかね。
ギャンブルの魅力は、いわば「自殺の疑似体験」です。 このカネをスったらマジヤベエ。 というスリルと、そこからの解放が脳内麻薬をじゃぶじゃぶ分泌させるのです。 わかりやすく近い物を挙げると、「バンジージャンプ」です。 とはいえ、通常のギャンブルは所詮おカネのやりとりなので、 ケンカとかオデコぶつけるとかでしょっちゅう本物の死のスリル（と解放）を感じているような状況であれば、そこらのギャンブルではスリルを感じないのでしょう。
適当な言い訳のひとつでしょうね。人望がない、イメージが悪い、当選しそうもないとは言えないので（笑）
　アメリカしか知りませんが、近くの私立では男子が同じ濃緑のセーター、女子は緋色の筋と緑色の格子縞のスカートを履いています。
確かに自民党など与党に投票した人は、政策などを 真剣に考えていないと思われます。 仕方なくと言うより、現状に満足していて変化を 好まなかったのでしょう。 哀れなのは自民党など与党ではなく、日本国民です。 改憲勢力に３分の２の議席を与えたので、憲法改正の 論戦（形だけ）が始まり、憲法改正に向けて与党は 次の国会から動き出すと思います。 憲法改正の目的は、議員を縛っている憲法を改正して 国民を縛る憲法に変える為です。 さらにその先には、戦争が可能な憲法に変えると思われます。 実際に自民党の草案には、平和憲法の名前が変えられています。 自民党など与党に投票した、無責任な偽善者たちの為に 国民全員が悲惨な未来を迎える可能性が出てきました。
> １、 おめでたいですよね。 たぶん > ２、 安倍晋三とネトウヨは悔しがりますよね。 参院選は、争点を経済政策だけに絞って多くの国民を騙す事によって勝利できましたが、TPPで負けた東北や原発で負けた鹿児島のように、改憲も含めて安倍政権が信任されている訳では無いですからね。 「反日」と決めつけ、鹿児島県政が上手くいかない事を願っているような回答がつくように、ネトウヨは間違いなく悔しがってますね。
黒田バズーカを手に入れたからかな？ 民主党政権以前は、日本銀行の独立性が重要視されていて、バラバラの動きをしていたが、アベノミクスでは連携した動き？というか、アベノミクスの助っ人として、日銀が動いている。 そこだけは大きく評価できる点かな。 ところで、エンジェルノミクスには、強力な助っ人が居るのでしょうか？ 名前を変えただけじゃ意味がない。 民主党⇒民進党、果たして何が変わったのだろうか？ アベノミクスが日銀を手に入れたと同様に、エンジェルノミクスも、何か強力な助っ人を味方につけなきゃ。
電車の運転は、男性が適任だ！ とか 女はすぐ服装に凝るから嫌だ　by　サザエさんの夫マスオ さらに 男のくせに食べるのが遅い　by　スケート安藤 など 偏見による発言は、性別にこだわらないけど 男女に限定した発言は、性差別。
イギリス離脱騒動はまだ終わっていません。と言うか離脱はこれからです。 でもおっしゃるようにこれまでのところちょっと拍子抜けですね。一番びっくりしたのは、離脱作業に２－３年かかると言うこと。だとしたら、金融・証券市場はのんびり構えていれば良かったのに一時的に激しい値動きをしました。と言うことは結局一儲けたくらむ投機的な動きとムードに踊らされただけだったと言うことでしょうか。 更に不思議なのは、国民投票やり直しの請願は今日UKの政府で却下されたものの、若者を中心にEU圏での移動の自由を求める声が上がりだして、今後のEU離脱の議論で考慮するとか。でも離脱はもともとEUからの移動の自由を制限して移民の流入を防ごうと言うのがきっかけ。またEU圏内での自由貿易からUKは外れますが、新たにFTAを結ぼうとか。何ですかそれは？君たち離脱と言う意味を解っているのかね？言う状況になってきています。 しかも次期首相は、与党の有力政治家は下りちゃったので棚ぼた式にあまり有力でない候補から選ばれそうだし、スコットランドはまた抜けたいとか言っているし。 UKやEUだけじゃないと思うけど、離脱決める前に真剣に話しとかなきゃいけないことが山ほどあったんだろうと思うし、離脱が決まったら今みたいな問題が出てくることも想像できたと思うし、結構人間って頭悪いもんだなと改めて思いました。 いや、実際離脱はまだこれからなので、何が起こるかわかりませんが、何もあわてる必要は無さそうだし、リーマンショックのような負の連鎖が急に起こる状況じゃなくなってきてますね。でも、スコットランド問題や他の国の離脱の動き、EUの結束と中東・難民問題や、ギリシャなどの救済問題など影響はこれからですよ。
一人っ子政策を本格的に 実施したのは1980年からです。 一人しか子どもがいないと 将来、祖父母や両親の面倒をみる人が いないでしょう。それで許可しましたが、 申請する夫婦が思ったより少なくて 政府もびっくり。だから減少傾向と 先を見て言ってるんでしょうか？ 二人以上産むと高額な納税と あらゆる社会保障を受けることが できなかったんです。 10年前だったら、もっといたかも知れません。 それより中国政府って 国民の人口を把握できてますか？ 1992年に一度、世界で統計を出したでしょう。 多すぎて数えきれなかった疑いが。 今度は二人以上、産むことを強制しそうで 恐いです。インドについては知りません。 中国を抜くとは聞いたことがあります。
私が最後に読んだマンガ本は（嗚呼.花の応援団）であると思っていた 　　　↑ あれは名作です。 今東光て坊主作家知ってますか。 あれが、吉川英治を批判したら、読者から抗議が出ました。 「あんたの作品よりも、売れている。吉川英治は 　国民的作家だ」 それに対し、今東光が反論です。 「売れているだけなら、花の応援団の方が売れてるわい。 　あれが国民的作家かよ」 それが（モンスター）という漫画本だった 　　　↑ モンスターね。読みましたよ。 面白かったが、二度読もうとは思わない。 パチンコ屋の攻略集団を作ったのが発端となって 　　　　↑ もしかして「梁山泊」のお方でしたか？ それはお見それしました。 以降敬称をつけることにします。 どうしてドラゴンボールは、パチンコメーカーに無視されているのか？ 　　　　↑ あれはお子様向けですから。 漫画家は、お子様向けの方が格上という認識が あるようです。 プライドが許さないのではないですか。
そりゃそうでしょう。圧勝できるように選挙制度を変えてきて、その仕上げの選挙ですから。 これまで、第二党よりも得票率が低かった選挙でも、自民党のほうが議席数は上になっていたんですよ。 自民党が負けるには、１人区のほとんどで負けるというケース以外ありません。
brwubwtompy さん、こんにちは。 実は戦時国際法の条約があります。ハーグ陸戦条約です。条約上には別に宣戦布告の項目がないので、しないで戦争をしても、非人道的ということではないことになります。（戦争自体非人道的だと思いますが）ちなみにテロリストは国ではない武装組織なので、犯罪者扱いですし、除外されると思います。いつも奇襲ですが… もちろん、開戦宣言及び、宣戦布告ない戦争の典型はベトナム戦争のアメリカ参戦、中東戦争などがあります。多分もっとあるでしょうね。 中国もチベットを併合しているようですね。一応、中国の一部だといっているようですが… 宣戦布告というのは開戦布告と同じで、たぶん自国内にある国との戦争をするんだという宣言のようなものなんでしょうね。そうしないと、国民がどうして戦争しているのかというのがわからなくなりますからね。最も、ここまでマスコミが便利になっている以上、知らない人がいるとも思いませんが…ただ、この条約自体を守るのはとても大変ですよ。実際、順守されているのかわかりません。 ハーグ陸戦条約 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%82%B0%E9%99%B8%E6%88%A6%E6%9D%A1%E7%B4%84#.E7.AC.AC.E4.B8.80.E7.AB.A0_.E4.BA.A4.E6.88.A6.E8.80.85.E3.81.AE.E8.B3.87.E6.A0.BC 戦時国際法 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%A6%E6%99%82%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E6%B3%95
＞ＥＵ離脱に反対の署名、日本人もできませんか？ できます。 日本政府が何か言ったら内政干渉ってことで非難されますが、日本人の個人は言論の自由と表現の自由があるので、貴女の主張を署名という表現手段で表現しても何も問題ありません。 ＞それが他の国々にも波及したら、英国政府も考え直してくれないでしょうか？ はい、考え直してくれないでしょう。 英国政府は国民投票の結果を忠実に実現する義務がるので、、、。 ＞我が家だけでなく、今回の事で苦しんでいる人々は、世界中に大勢、存在していると思います。 英国がEUに加盟したことで、低賃金の仕事を奪われたり、保育所や病院など社会福祉の公共サービスが低下して、とんでもない被害を受けた英国民がいるそうです。 ＞署名の他に良い方法はあるでしょうか？ 署名のほかには英国の新聞に投書するのも良い方法と思います。
東京発信の民放のニュースはクソです。 バラエティ以下ですね。 官邸からの圧力で何も言えない。 特にフジ、日テレ。 そうやって自民党に有利なように国民は洗脳されてます。 NHKなどもっとひどく、完全な安倍、自民党の広報と化してます。 どちらも見るに値しない。 東京発信のニュース、情報バラエティは見ないほうが正しい判断できますよ。 ここまでマスコミを懐柔して国をおかしな方向に誘導してる政権は、戦後初めてではないでしょうか。 こんな危ない政権など信じられますか？
日本でも「街 (生活環境) によりけりだろう」とは思いますが、私の体験では日本よりも米国の方が「普段男子とばかり話している男子が『圧倒的に』多い」と思いますよ。 数週間前に神奈川県平塚市に用事があって数日間行き来したのですが、夕刻の下校時刻になると、東京新宿駅の夜とかでもなければ見ることの少ない「男女が別れを惜しんで抱き合い、じっとしている」姿を毎日見てしまい「う～ん、平塚って……(^_^;)」でしたね。 東京で見る男女の抱擁は成人男女ですが、平塚では学ランとセーラー服、しかも 3 回か 4 回見た Couple は全て別 の中高生 Couple……「う～ん、平塚って……(^_^;)」でした。 1990 年代の米国 New York 郊外に 10 年余り住んだ経験があるのですが、Manhattan や Queens、Brooklyn といった New York 市内、それに Glen Cove や Mineola、Valley Stream といった郊外の駅でそんな光景なんて見たことがなかったです。……私は JFK 空港で後輩の女子留学生を抱きしめたことがありますが(笑)。 まぁ日本でも中高生男女の「駅での抱擁 Scene」なんて平塚駅以外に見たことはなかったのですが(^_^;)……。 米国に渡る前に予備校講師と中高生の家庭教師をし、米国では中高生の家庭教師をしたことがあるのですが、両親にも話せない事を相談されるまで信頼された十数人の中高生男女の相談話から New York 郊外と東京の中高生を比較する限り「日本の中高生の方が圧倒的に『進んで』いる」と感じます。 米国在住中に地元生活の体験談を Web に Up していたら日本の出版社より「本を出したい」と連絡があったのですが、話が進むうちに「もっときわどい、『米国は性開放が進んでいる』という話を載せてくれ」との催促に「日本人が体験する米国の学校はそれなりに Level の高いところばかりなので (敢えて Level の低いところに行く留学生なんていないでしょ？) 学生は敬虔な Christian で清く初心な子ばかりだよ。勿論、トンデモナイ事件が起きたりもするけれど、だからこそ大きな News になるのであって、普通は絶対にそんな環境じゃないんだよ。」と説明しても聞き入れられず、遂には「そんな『売れる話題作り』みたいな嘘八百本なんて書けるかぁっ！」とキレて御断りしました(笑)。 「軽く両腕に手を回して頬に Kiss をする」ぐらいは「挨拶」ですので普通にする国ですし、恋人ともなれば街中でも熱い Kiss を交わしているのを見ることがある国ですが、中高生の異性に対する知識の低さや話題の幼稚さは日本人から見るとビックリでしたよ(笑)。……「やはり Christianity の国なんだなぁ」と感心してしまいましたね。 現在、神奈川県では数十の街に行く機会があるのですが、下校中に男女が 1：1 で談笑していたり、自転車の後ろに女子を乗せて帰る男子の姿を見るのは極普通でして、学生の大半が帰宅する下校時に学校近くに居合わせたりすると「必ず数組」は Couple で帰ったり自転車の後ろに女子を乗せている男子学生を見るものですよ。……日本全国そうだとは言えないでしょうが、先々月、伊勢志摩 SUMMIT で伊勢市に行った時も伊勢市で高校生の「Couple 下校」を数組見かけて「神奈川と変わらんなぁ」と思ったし、水と安全がタダの日本では中高生 Couple が夜遅くまで遊んでいる光景も普通に見ますし(^_^;)……小学生の男女 2 人だけで電車に乗ってナイター野球を見に行かせる親がいる国だもんなぁ。 1990 年代の New York ではそもそも街中で 10 代半ばの男女 Couple を見かけること自体がありませんでしたし、私が家庭教師していた教え子達は 17 歳の女子でさえも「New York 市内は『危険』なので『子供達だけで行ってはいけない』と親から厳命されているので、先生、連れてって！」なんて言うぐらい初心な子達でしたよ(笑)。 Springfield (Illinois 州) の高校を訪れた時も子供達のあまりの初心さに驚いちゃったしなぁ(^_^;)……。 米国では高校時代に Prom (Promnade) という社交 Dance Party があり、特に卒業学年で行われる Senior Prom ともなると女の子達は Partner 選びに真剣に悩まされます(笑)。 卒業学年前の Prom では「お父さん」とか「お兄さん」で御茶を濁すのですが、卒業年ともなると「両親の許しの下にそのまま Steady (許嫁) となる……但し、大学卒業までは清い交際を誓わされたりする(笑)」Couple が生まれたりしますので、女の子達の見栄は否応にも高まり「友達に家族だとばれない、安全な年上男性」探しに奔走します。……私も教え子に Partner になってくれと頼まれて、その実情を知ったのですが……(笑)。 日本の中高生がどこまで経験をしているのかは多数の実例を知っているわけではないので何とも言えないのですが……まぁでも大学予備校付属の高校予備校で中卒高校浪人の男女が駆け落ち同棲してしまって、親に頼まれて説得しに行ったことがあったなぁ(汗)……耳学問に関しては日本の中高生の方が圧倒的に進んでおり、たいした事をしているわけでもないのに中学生のうちから「彼氏/彼女」の噂を飛び交わしている点で「異性と 1：1 で話をする経験数」は米国に較べて日本の方が圧倒的に高い気がします。……小学校高学年まで男女混合で馬飛びしていたり小学 4 年生頃までの修学旅行では同級生の女子達と男女混浴 Jungle 風呂で遊んでいた私自身、中学入学時には女子達のあまりの「進んだ会話」にたじたじとなり、他愛もない Love Letter や交換日記などを書かさせたりと振り回された想い出がありますし(^_^;)。
これは、結果主義と行為主義の問題ですね。 手段は問わない。結果が総てだ、というのが 結果主義で、先輩がそれに該当します。 結果が総てではない。結果に到る過程が大切だ というのが行為主義です。 日本人は、行為主義的だと言われています。 だから、結果が出なくても、努力さえすれば それなりに評価されたりします。 そこに甘えが生じることもありますが、 道徳観念は発達します。 ３１１の整然たる行動にそれが表れています。 米国は結果主義的傾向が強いと言われています。 努力して結果が出せないのは無能の証拠だと 軽蔑されます。 反面、モラルは低下します。 見つからなければ何しても許される、と考えます。 フランスの諺。 「こと、戦争と恋愛では手段を撰ぶな」
http://www.asyura2.com/16/senkyo208/msg/720.html かな？
チャレンジ精神を持っている若者と、持っていない若者がいるだけの事と思います。 チャレンジ精神を持っている若者からチャレンジ精神を奪うことはできません。
イスラム過激派が存在する理由は、長い歴史の中で戦いに明け暮れた民族主義 的なものだと思います。 東ローマ帝国の台頭により、現在のトルコ、イラン、イラクなどが領地として 奪われ、異教徒としてイスラム教は差別されました。 東ローマ帝国の国教はギリシャ正教であり、キリスト教の一派でしたから、この ギリシャ正教に准ずる民族以外は差別されてきたのです。 そして、十字軍が攻めてきてイスラム教徒は散々な目に遭わされました。 焼き討ちや強姦、強盗は当たり前、果ては食料にされてしまい、十字軍には殊更 恨みがあるのです。 そして、エルサレムが一時、十字軍に奪還されたときに立ち上がったのが現在に 至る過激派の一派だったと言われています。詳細は分かりません。 そして後にトルコを制圧したのがオスマン帝国です。 つまり、軍事を専門に歴史を作ったのがイスラムの過激思想なんですね。
俳優が例え野党連合に推薦されても当選しないでしょうし、1/100万の可能性で当選しても待っているのは青島幸夫と同様に古参職員にいびられ、いじめられ、毎日が「針のむしろ」で、天国（俳優）から超地獄に転落してノイローゼになってしまうでしょう。 それを知らずに立候補の意思表示をするなんて、あまりにもむ現状認識が無さ過ぎです。 アホ!　と言った方が早いか？？　それを取り上げるメディアも狂ってる、おかしい。 政治、行政、管理経験も手腕も無くて都政を運営できると思う事自体無能と言えるでしょう、これが日本の代表都市の選挙かと思うと何とも情けない。
第三セクターというだけでお察しですよね。安かったのと、ちょっと豪華な接待でもされたんでしょう（笑）。ありそうな話です
>結局、人間は自分にウソはつけないと思います。 補足して述べてみます。 本意本心でなくとも、究極、テロリスト（以下は悪と略記）に対する恭順や同調協力をするのにも、その段階で時期や態度の時系列変化と悪との戦いの中でのターニングポイントor危機の限界点における→行動＆人物の是非と評価は、立場や見解が分かれ、難しく悩ましいが、リアルなパニック状態でない、危機事態が鎮静後の平時に戻った状況で、証言と証拠に基づき検証され総合的に判断され定まるのでは・・・ 結果的にテロリストに心ならずも協力した人も、自己中に最初から同調協力した人も、抵抗し無残な死傷を受けてしまった人も・・・その岐路に於ける判断や行動は状況や危機感や恐怖の全く異なる非常事態・危機状態の出来事であり、安全な場所で危機状態における行動を善悪屋是非を簡単には決めれないと思うのです。 ex、 ◇唯々諾々とカネや厚遇に我欲で仲間を裏切り立場を変え悪に従う協力者として行動する。 ◇暴力や威嚇、身体や家族への危険が及ぶ中のギリギリの判断と選択として屈伏し服従。 ◇命がけで抵抗し説得を試みる、非暴力非服従の姿勢で可能性がある限り正義と信念を貫いて悪と対峙折衝する、その上で最終限界点に至って自他の命には代えられず已む得ず妥協してしまう。 少なくとも他人の生殺与奪にまで及ぶような悪への加担や協力だけはギリギリしない。 ◇信念信条正義感に則って行動し、最後まで命を賭して悪と戦い良心を全うする。 思いが上手く表現記述できませんが、人間は弱く、自分は可愛いものだが、真の危機や非常時に何処まで人格・矜持・良識を堅守できるかどうか、悪に抵抗したり戦えるかは人それぞれ＆ケースバイケース＆危機の極限状況のレベルによって異なるのではと申し上げたいのです。
　昔から爆弾テロは頻繁に起こっていましたし、いつでも、どこでも、爆弾テロが起こり得ると考えた方が良いでしょう。 　未遂事件ですが、化学肥料から大量の硝酸アンモニウムを作り出して爆破事件を起こそうとした事件もありましたし、ダイナマイトが大量に盗まれる事件が起こったこともあります。爆発物管理が極端に厳しくなったのは、過去の事件の前例があるからです。 　現在の爆弾テロ事件はプラスチック爆弾や液体爆弾を使うものが多く、一度に５００キログラムから１トンぐらいの大量の爆発物を使って、犠牲者を大量に出すやり方がアルカイダやイスラム国のテログループに多いようです。 　日本は人口過密地域が多いので、他国に比べて犠牲者の数が数倍多くなる可能性が高いですが、爆発物の入手が難しく、オウム事件のように生産工場を作って爆発物を密造する以外に方法が無いでしょうね。 　肥料工場ぐらいの規模があれば、大量の爆発物を製造するのは可能です。製造方法も大きな違いが無いからです。 　もっとも、日本には反政府組織が暗躍する無政府地帯がほとんどなく、規模が大きな密造工場を作るのは難しいでしょう。 　そんなに大量の爆発物が製造出来る能力を持つテログループがいるのだったら、爆弾を積んだトラックを原発に突っ込ませるなどのテロを繰り返して、政府を脅すでしょうね。
韓国人がやってることと同じことがしたいんですか。私なら不公平でも恥ずべき行為なので絶対やりませんね。規正法を作っている時点で既に恥ずかしいのに。
天使さんは、状況証拠より、どうも、佐々木さん＝女装家（おかま・ニューハーフ？）だと思っているのかもしれませんが、私は１つだけ、引っかかる部分があるため、別の説を主張したい。 引っかかる部分とは、 深夜なのに、玄関の電気ってそこまで明るくないのに、天使さん宅のベランダから『やや化粧が濃い』ことまではっきり見えたこと。 いや、ミニスカート同様、天使さんが話を面白くするために盛った？ ということではなく、本当にそこまで見えたとすれば、ひとつだけ、思い当たる節が・・・ そう、女の幽霊説です。 ＞どうして佐々木さんは、私に嘘をついたのか？ 天使さん同様、佐々木さんも嘘は吐いていない。 佐々木さん本人には、その女幽霊は見えてないのでしょう！
「ロシア１」というテレビ局のニュース番組が「Вести」（ヴェスチ）という名前で、そのまま「ニュース」の意味のロシア語だそうです。 ロシア1 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%82%A21
繋がる？　セクハラそのもの以外のなんでもないと思いますけどね。 受け手が嫌だと思えば、それだけでハラスメントは成立です。 職場で仕事に必要のない下ネタは、ふつうの雑談と違って有害無益でしかありません。 受け手は女性だけに限らず、男性が嫌がってもセクハラになりますよ。
災害が起きて家屋が倒壊した場合、周辺には被災者の方々が居られます から、その方々に倒壊した家屋に誰が住んでいたか、非難をしているか 等を聞きます。もし倒壊した家屋の近くに誰も居ない場合は、自衛隊や 消防や警察の隊員が「声掛け」を実施します。 後は救助犬を出動させる場合もあります。 まずは倒壊した家屋の方が非難をしているか安否の確認。その次が声を 掛けて安否の確認。場合によっては救助犬の出動になります。 親族に連絡をしていては手遅れになります。生死の境目は７２時間と言 われてますから、親族に連絡をする間に声掛けにて安否の確認をしてい ます。 過去に地元で豪雨による被災で、以前に勤務していた建設会社に要請が あり参加した経験から回答しました。
小池百合子さんには、個人的には興味がありませんが、やはり、政治家ですね。 見切り発車の感が否めないではないですが、先手先手の行動力は、やはり、役人とは一味違うようです。 ただ、如何せん、自民党都議連はおろか、本部にも伏せた状況での立候補では、何処の顔も立たない。 さすがに、顔を潰されては、自民党としてあからさまに応援する訳にはいかないでしょう。当然、多数派を占める自民党都議の連中も本部に従うしかないでしょう。 石原伸晃も、自民党からの立候補者は一人と明言しています。既に小池氏を見捨てたことは、明白です。 当然、小池氏としたら、離党覚悟での挑戦にならざるを得ないですね。 さらに、小池氏は、都議会解散をちらつかせていますが、都議会を全面的に敵に回しながらも、舛添問題をネタに、どこまで都民の支持を得られるかは、あまりにも不透明。 小池氏は嫌いですが、政治家としての勘と時期の捉え方と行動力には感心しますね。 都議会の連中には、逆立ちしてもできない芸当ですからね。 しかし、そうしたパフォーマンスを都議の先生方は期待しないでしょうし、そもそも、腹黒のオッサン集団が、女性の都知事を歓迎するとも思えない。 よって、都知事候補という前評判とは別に、初めから小池百合子という名は、応援以前に都議会の中には無かったように思いますがね。
立候補地の選挙管理委員会に情報提供をしておく。市町村では手におえないところもあるので、その都道府県の選挙管理委員会にも一報いれておく。 その後、選挙管理委員会と都道府県警が捜査をしながら投票日まで監視して、修了後に警察が逮捕するのにつながる。（いきなり警察ではない） 選挙違反 選挙管理委員会 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%81%B8%E6%8C%99%E9%81%95%E5%8F%8D+%E9%81%B8%E6%8C%99%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A
この辺はもう曖昧なんですよ、常に。 世の中なんでもそうですが規制すればそれで規制通りになるってものじゃないってことです。 で、今の日本の場合、警察が曖昧にそれらに対応してるんですね。 規制を作って、規制を掻い潜る商売がでてきて、また規制を作って、更にその規制を掻い潜る商売人がでてくる。それで今は性風俗関連は規制だらけになってるけどそれでも風俗店もあの手この手で対抗してくると。だから今はもう規制というより警察の判断一つですべてが来ますようなものです。 結局、子供が巻き込まれるようなことはないようにとか、あからさまな公共の場での性行為とかは警察も徹底対応しますが、まぁ多様な趣味嗜好でやってる性風俗とかには、面倒だしあまり意味もないので、警察も相手にしない というのが落とし所になっているのではないでしょうか。
勤務時間に裁量権がある部長などであれば、合法です。しかし、勤務実態を会社は把握しなくていいと言うことではありません。 勤務時間に裁量権がない場合は36協定を結べば、協定で締結した時間であれば、合法です。
なんでこんな事になってしまうのでしょう？ 　　↑ ホント、最近の日本の製品てのは小粒が多いですね。 昔、どの方向からでも履けるパンツ、てのが ありました。 あの部分が汚れても、三度まではき続けることが 出来るパンツ。 ま、それはとにかく、しょぼい、というのは 同意です。 人類の歴史を変えるほどの発明までは望みませんが もう少し工夫が欲しいです。 その原因ですがバブル崩壊にあると考えています。 あれで、日本はすっかり守りの体制に入ったんです。 だから、画期的な製品は出なくなりました。 テレビにしても、有機テレビ、局面テレビと韓国 ばかりが目立ちます。 かつて高級アンプは日本の独壇場でした。 しかしバブルが崩壊して、どこの会社も高級製品から 撤退してしまいました。 その間に出てきたボーズなどにより、今の高級アンプ・ スピーカーは外国製品ばかりです。 ソニーもアイボ開発を止めました。 最近、再開するという発表がありましたが。 バブル崩壊により、企業が臆病になったのが原因だと 思います。
おひさ～ たぶん野々村元議員は 「アデランス」を知りすぎたと推測します！！ と言うのも今の「ハゲ」具合は 今に始まったわけではないでしょう！！ おそらくはもう謝罪会見している数年からハゲでおり 空伝票でその頭のための資金を稼いでいたと思われます！！ 本人は「謝罪は済んだから、もういいだろ？」 と幕を引きたいだろうけど 何を言っても「覚えていません！」なんて 誰が聞いても何やコイツ！！ってなりますよ！！ 個人的には懲役３年なんて軽いでしょ １０年はぶち込んでおけばいいんじゃない？
そんなことはないでしょう。ただアメリカでテロを起こすのはかなり困難です。9.11以降、すごく厳重になったそうなので。
勿論、良い人は居ますよ。 これは、歪んだ教育が問題だと思います。 中韓の方は、国外から自国を見るとなんと情けない教育を受けて来たかとご本人が思うようです。それで日本大好きになる方も居ますし、勿論そういう方なら日本人も歓迎ですよね。 例えば、韓国の歴史の教科書には、世界四大文明が五大文明となってて、朝鮮半島にも一つ有ったと言うのですよ。恥ずべき事ですよね。
すみません。書き方が悪かったです。 ああいう外国人が集まる場所は、バングラデシュの警察もしくは軍隊のような組織が警備をすべきだと考えます。しかし、全くの無防備だったわけです。 自爆テロだと防ぐのは困難ですが、無傷ではないとしても、銃器を用いたテロならある程度防げたと思います。 昔、丸の内の三菱ビル前で爆弾テロがありました。地下鉄サリン、松本サリンみたいのはふせぎようがないです。
顔面には毛細血管が多いので、深くない傷でも出血量が多いんですって。 その美青年の肌色は白くはないの？ 白かったら、赤との対比で美しい絵になるでしょうに。 縫うかテープ貼ってもらうかしないとパックリ痕が残らない？ 美青年は美オッサンにならなきゃいけないからちゃんと手当してネ。 いかがなものなのか？って？ いっつも酒でケガしてるじゃないっ
　覚醒剤は化学薬品のようなもので、メタンフェタミンなどの物質 からできています。メタンフェタミンはマオウ（麻黄）いう植物から抽出された「エフェドリン」 という物質から、さらに化学合成された物です。 　そういう意味では元は植物ってことかもしれませんね。 ただ麻黄は生薬として漢方薬などによく用いられています。葛根湯や小青竜湯などにも入っています。
chiyoppy さん、こんばんは。 そのためにはキャメロン首相の後継の首相が決まらないとわかりません。離脱派の人だったら、離脱になるかもしれないし、残留派の人が決まったら、残留するかもしれません。それは次の保守党の党首選で決まると思います。
投票の出口アンケートとほぼ一致しているのにですか？ 選挙前予想ともそう大きくは違いませんよね？ ＞現在、自民党と公明党が与党となっている原因は、投票結果を集計する機械にある。 では何故前回の衆議院で民主党は使わなかったのでしょう、政府は自民（野党）ではなく民主（与党）でしたよ。 ジョージ・W・ブッシュ政権は2009年9月、10月からはオバマ政権です、民主党は2009年9月から2012年1月です、完全な自己矛盾でしょう！！
http://europa.eu/about-eu/facts-figures/administration/index_en.htm ここには 欧州委員会に33000人 欧州議会に6000人 欧州連合（EU）理事会に3500人 のスタッフがいると書いてある。
>ふたを開けてみたら、「護憲派が3分の2」になってしまうとか。 それほど大きな逆転は、日本だったらまず99.99％ありえないことです。しかし「改憲勢力「３分の２」勢い」だったのが、「2/3に10人足りなかった」という程度なら十分にあり得ます。 >これが実際の選挙結果に影響を及ぼしてしまうことはないのでしょうか？ 私が記憶している限り20年で1回ありました。具体的に覚えていませんが、、事前予想と大きく違った結果が出たという事だけが印象に残っています。ただ。予想が大きく外れると信憑性のない会社だということになってしまいます。ので、できるだけ正確な数字を出そうと必死になっているはずです。80-90%程度の確率で予想の誤差5％以内になると思っていいと思います。
＞どのように説明すればよいのでしょう？ 問題を出した側が、どの様な考えを持っているのかで回答が代わりますね。 先ず、共産党・社民党・民新党・シールズ関係者が出題している場合の回答。 「他国の軍隊及びこれに属する集団が、武力で日本領を攻撃してた。が、一切反撃しない事。全て、攻撃してきた相手との当事者同士で話し合いで決着する」事が平和主義です。 中国（尖閣・琉球諸島）・ロシア（北方領土支配）・韓国（竹島支配）の反日軍事関係者が会談した時に「尖閣諸島だけでなく、琉球列島も中国固有の領土だ」と、中国軍高官は説明しましたよね。 この会談後（ロシア・韓国の同意を得た）中国海軍が、尖閣諸島了解に出没する様になりました。 共産党・社民党・民新党・シールズ関係者の憲法解釈では、見て見ぬふりをして「当事者の話し合いで顔意決する」事が平和主義です。 また、自衛隊の隣で味方（日米安保での米軍など）が攻撃された場合でも、見て見ぬふりをして米軍の全滅を（何もしないで）見学する事です。 対して、自民・創価学会・おおさか維新・幸福などは「国権の発動では、武力は用いない。但し、自国の平和が脅かされる場合は武力で反撃する」事が平和主義です。 尖閣諸島・琉球列島に中国軍が侵入すれば、海上保安庁・海上自衛隊が防衛行動をとります。 一緒に行動していた艦船が攻撃を受けた場合は、その艦船を助けます。 身近な例で説明すると・・・ 隣の家に、強盗が入った時。 共産党・社民党・民新党・シールズ関係者は、見て見ぬふりをして何もしない。 我が家に強盗が入っても、反撃を一切しないで話し合いで解決する。 家族が危害を加えられても、一切反撃をしません。話し合いです。^^; 対して、自民・創価学会・おおさか維新・幸福などは・・・。 隣の家に強盗が入れば、警察に通報し（可能な限り）救助を行います（集団自衛権） 我が家に強盗が入れば、家族を守る為に強盗と戦います。 当然の事ですが、自らが強盗になる事はありません。 以上が、双方の平和主義に関する考え方です。 余談ですが・・・。 沖縄シールズが「安倍首相・日本国民は、第二の加害者だ」と演説しましたね。 在沖縄駐留米軍属の殺人は許す事は出来ませんが、（沖縄県民を除く）日本国民も加害者なんだそうです。 それも、沖縄県民の総意だとか。 中国共産党や野党の主張と、全く同じですね。 沖縄が「独立宣言」をする日が、近いかも知れません。^^;
こんばんは 亀さまがいつも大変お世話になっております。 １人目は、名を聞けば皆が驚く大物俳優　石田純一さんです ２人目は、メディアに露出が多い有名教授　明大元教授の北野大さん ３人目は、有名なジャーナリストで既に自らの選挙本部設営準備中　鳥越俊太郎さん 結果は鳥越俊太郎さんです。鳥越さんは病気を治して、最後の力を振り絞って都知事に立候補したと思います。
その国の人と結婚すれば、その国での生活費と役所手続だけで済む。 その国の人と結婚すれば、まず配偶者に対しての永住権や滞在ビザが確保できて、その上で何年かの在住と会話能力やその国のごく基本的な制度を確認する面接をパスすれば、現在の国籍を捨て、その国に帰化する＝その国の国籍になる。 それを金ですっとばせる国はワイロが通用している国ということで、国籍をもらってもまっとうな職業をしている人には何もありがたくない。 難民は元の国で迫害されるから受け入れるのであって、元の国でも生きていける移民は、日本人だろうが受け入れるメリットがないから認めてくれない。自国民の配偶者になってくれるならともかく
＞でも、どうして自分の学校で啓蒙活動をせずに、パチンコ屋を選んだのか？ ＞学校での教えであったら逮捕されなくても済んだかもしれない、と思う私に、誰か教えてください。 そういえば、神戸市垂水区のスーパーの鮮魚コーナー前でも、生命の尊さを主張するためなのか？ わざわざゴキブリを放って逮捕された神戸市立西脇小学校事務職員（永瀬俊子容疑者56才）が居たな～。 永瀬容疑者は、ネコの餌しか食べられないゴキブリを哀れに思ったに違いない。 だから、自宅で飼っているネコの餌に群がっていたゴキブリを集めて、人間の食べ物がたくさんあるスーパーに放してあげたのでしょう。 啓蒙活動のやり方は、人それぞれ、 学校という枠にはまりきらず、外の世界に飛び出した活動家の方達だけが、こうやってＮＥＷＳになり、ネットやマスコミを媒介し、全世界に啓蒙情報を拡散出来る。 捕まった本人も、してやったり、本望だと思いますよ～。
一般論ですが、国家にはそれぞれ主権が認められて いますから、具体的な取り締まりは、その国家に 委ねられます。 だから、国家にやる気が無ければ、取り締まりは 難しくなります。 中国などは、コピーで儲けているような国ですから、 国益の為、厳しい取り締まりはやらない方針だ という話しです。 中国の脅威　アリババ会長 「中国のコピーは本物並み」に欧米のブランド業界が怒り 　　　　↑ 中国人はコピーが悪いことだ、なんて認識は 無い、あるいは、薄いです。 何が悪いのか？ と開き直りではなく、真実理解出来ない人が 多いのです。 ゲームから音楽ＴＶまで 　　　↑ 小説なども、悪意無く海賊版を作ります。 知り合いの中国人も、勝手に翻訳された日本の小説を 楽しんでいます。 面白いのは、それで日本通になるばかりか 親日になることです。 中国政府は、目先の儲けの為に、国策に反して親日中国人を製造して いるのです。
それは三つの理由によります。 １．日本人に比べたらイスラム国にいる韓国人は少ない。 ２．日本のように先進国としてみなされていない。 ３．アメリカ人やイギリス人を殺したらイスラム戦士として高い評価を受けるが韓国人を殺しても「我々と同じレベルの貧乏人を殺してなにがうれしいのか」と冷ややかな評価を受ける。韓国はこの20年くらいでかなり金持ちになりましたが、アラブゲリラは国際的な知識が低く、コリアのことなどまるでわかっておらず日本の植民地程度の認識なのです。
世界はグローバル化して、国家同士の同盟や ＥＵのような結合が増えています。 その反面、グローバル化により、異邦人と接する 機会が多くなり、アイデンテテイが刺激され 民族間の団結が促される状況にあります。 国家が大きいと、戦争に有利です。 国家が小さいと管理しやすく、国の運営が上手く 行きます。 中国はゴタゴタしていますが、台湾、香港、シンガポール は上手く行っています。 戦争の怖れが少なくなった欧州では小さな国でも 充分にやっていけてます。 世界が平和になれば、国家の数は増えていくと 思います。
　北朝鮮は大陸国家で陸続きですから、周辺国からの支援を受けられますが、日本は海上封鎖されたら食糧輸入が止まって大量の餓死者を出す危険があるでしょうね。現在でも食料自給率４０％程度ですから、国民の大部分が飢餓状態になり、半分近い餓死者が出ても不思議ではありません。 　米国でなくても、ロシアや中国が海上封鎖すれば、同じような状況に陥りますよ。海上封鎖は水上艦だけではなく、潜水艦を配備して輸入ルートを行き交う輸送船やタンカーを撃沈するだけで封鎖出来ますし、今では航空機を使った海上封鎖も可能です。 　海上封鎖などしなくても、原発を巡航ミサイルや対艦ミサイルで攻撃し、放射能漏れを起こして打撃を与えるのは可能ですし、２～３基の原発が攻撃を受けてメルトダウンを起こすのであれば、放射能汚染で国が無くなる前に降伏するしかなくなるでしょうね。 　周辺国で日本の軍事力を恐れている国などありません。米国の核戦力を恐れている国ばかりです。日本に軍事独裁政権が出来ても、今だったら、武装組織を編成して高性能な銃火器、ロケット砲、ミサイルなどを与えて、奇襲攻撃させて政治中枢を破壊させれば倒すのは可能です。 　核実験に成功した後で軍のクーデターで崩壊したパキスタン政権の例もありますが、自衛隊にクーデターを起こさせたり、反体制分子を煽ってクーデターや革命を起こさせるでしょうね。 　独裁政権を倒すのは容易ですが、その後で権力闘争が始まって内戦状態に陥ったり、国が分裂して、国民が飢えたり、難民化して、悲惨な結末になる懸念があります。独裁政権になる可能性はほとんどないと思います。国民が支持しませんからね。
「民主主義」とは何でしょうか。何かを考えるときには、言葉そのものを分解して意味を探ってみることが役に立つ場合が多いです。民主主義の意味が文字の通りであれば、民を主にする主義ということです。では、「民主政（民主制）」とは何でしょうか。同じく文字通りには、民を主にする政治（体制）ということです。どうでしょうか――何もわかりませんね。これでわかったと言う人は、嘘が下手です。 そんな時は、外国語に翻訳してみるという手があります。民主主義も民主政も、英語では“democracy”ですが、その語源はギリシア語で「民（デーモス）」の「力（クラティア）」という意味らしいです。それが本当なのかどうかは知りません――たぶん本当なのでしょう――が、日本語との共通点はわかりました。とりあえず「民」です。それから、「民」の「力」とか、「民」が「主」になるとか、「民」の動きや状態が問題になるということですね。 しかし、「民」とは誰のことでしょうか（あるいは何のことでしょうか）。「民」の「力」とは、「民」が「主」になるとは、あるいは「民」を「主」にするとは、一体どういうことなのでしょうか。どうも、このまま言葉を分解していっても実りが少なさそうなので、この辺りで学問の力を借りることにしましょう（具体的に本にあたってみます）。 政治学では、デモクラシー（民主主義／民主政）が成り立つために必要とされる二つの要素として、「政治的平等」と「人民主権」を挙げるのが一般的です（ロバート・A.ダール『民主主義理論の基礎』（内山秀夫訳、未来社、1970年）、77頁）。政治的平等とは、政策決定に対する影響力が平等に分け与えられるということを意味します。王政・貴族政や独裁政治が民主的でないと言われるのは、そういう体制では政策決定に関する影響力が一人または少数の人に集中しており、その他の多くの人々が政治に対する参加や発言をすることができない状態、つまり政治的不平等が存在するのが第一の理由です。 もう一つの要素である人民主権は、国家を動かしていくただ一つの意思であり、最高権力である「主権」を、「人民」が持つということです。「人民」に含まれる範囲については様々な解釈がありえますが、基本的には平等な人同士で構成された集団を意味しています。一人または少数の人間が政治を動かす体制がデモクラシーに反すると言われる第二の理由は、そこでは主権が人民ではなく一人または少数の権力者に握られているからです。 さて、ここまでで、「民」の「力」とか「民」が「主」になるなどといった言い方の意味も多少ハッキリとしてくるでしょう。「民」とは、互いに平等な政治的影響力を持つ人間の集団、つまり「人民」のことです。それが「力」を持つとか「主」になるとか言うのは、政策を決め、国家を動かしていく原動力としての主権を手にするということを意味しています。まとめて言えば、多数の平等なメンバーによって構成される集団の意思（こうしたい／こうしよう）と行為（こうする／ああする）によって国家が運営されることを、デモクラシー（民主主義／民主政）と呼んでいるということです。 理念と体制――民主主義と民主政の区別と役割 以上で初歩的なところは押さえることができたはずですから、引き続き言葉の意味に注目しながら、より深いところに進んで行きましょう。できるだけわかりやすく話すようにしますから、どうか気負わずに付き合ってください。 先ほど言ったように、民主主義も民主政も、英語では同じ「デモクラシー」です。英語では一つの言葉が日本語ではなぜ二つに分かれて存在しているのかは、それ自体として考える価値のある問題ですが、ここでは無視します。とはいえ、せっかく二つに分かれているのですから、そこに意味を認めて両者を明確に区別することは、デモクラシーについての考えを整理するのにとても役に立つと、私は思います。 民主主義は、「主義ism」ですから、一つの理念的立場、それも価値に関する理念です。つまり民主主義とは、「何が良く（善く）て、何が悪いのか」についての判断を下す基準となる、ありうる様々な立場のうちの一つです。そのような立場として他に例えば、自由主義、社会主義、無政府主義、全体主義、個人主義、などがあります。 これに対して、価値理念としての民主主義と区別して考えられる場合の民主政とは、一つの政治体制（政体）を意味します。「政体」とは、ある社会において政治的な決定を行う場合に必要な手続きと組織――その中には公式のものも非公式のものも目に見えるものも見えないものも含まれます――の総合した全体のことです。ここで「政治的な決定」と言うのは、その社会内部において人々が対立する問題（だけれども決定を行わなければならない問題）についての決定のことを指すのだと考えておいてください。つまり、政体には「人々の意見が対立する問題、しかも社会全体として統一した決定が要求される問題について、結論を出す」役割が求められます（長谷部恭男『憲法と平和を問いなおす』（筑摩書房（ちくま新書）、2004年）、39頁）。 政体としては、民主政の他に、君主政や貴族政などがありえます。他の政体と比べて民主政が特殊なのは、（1）社会の成員全て――未成年や精神障害者などを除く社会のメンバー全て――に対して、政治に参加する権利を平等に認めるということと、（2）彼ら対等なメンバーの間で行われる討論と投票によって政治的決定を行おうとすることの二点です。君主政や貴族政は政治的権利が不平等に分配されていますし、決定のために討論や投票などの手続きを踏む必要はありません。決定は、君主の独断や有力な貴族の合意、あるいはそれ以外の権力者も含めた全体の力関係に基づいて行われるからです。先ほど、「民」の「力」について考えた時にお話した通りですね。 ところで、ふつう、私たち一人一人には、人間として保障されるべき様々な自由や権利が認められていると考えられています。それは憲法上の「基本権」として国家が保護を約束していますし、「基本的人権」として国際的にも保障が求められています。そうした権利の中には、自分自身にかかわるモノゴトについて、他人の不当な干渉や強制をはねつける「自己決定」の自由（権利）も含まれます。 私が何を食べ、いつ眠り、どんな本を読み、どんなTV番組を観て、どこに行き、誰と話し、どんな仕事につき、誰と遊び、誰と結婚し、何を信じ、何を楽しみに生きるか、など様々な選択（決定）について、いちいち他人が割り込んできて意見を言われたり、特定の選択を押しつけられたりした日には、たまったものではありません。だから、ありとあらゆること全部とは言わないまでも、ルールを守り、他人に大した迷惑をかけない範囲では、一人一人の好きに任せておくべきだというのが、多くの社会で共有されている合意になっています。それは、そういう自己決定の自由を認めることが、私たち自身にとって都合がよいので、そうした合意が成り立ったということです。 しかし、ルールは誰が、どのように決めるのでしょうか。人々の望みや考え方は、それぞれに違います。だから人々の間に対立が生まれるのですし、その対立を防いだり解決したりするために、ルールが必要とされるのです。でも、そのルールそのものを決めようとすると、どうやって、あるいは、どのようなルールを作るのかについて、また対立が生まれてしまうのではないでしょうか。みんなをケンカさせないためのルールを作ろうとすることでケンカが起こってしまうとすれば、ケンカを止めるためにはどうしたらいいのでしょうか。 結論から言えば、そういう広い範囲での大規模なケンカを止め、みんなが従うようなルールを作るためには、一番ケンカが強い人（たち）が暴力でみんなを従わせていくしかありません（少々雑に言えば、これが国家の成り立ちの仕組みです――教科書で習う「社会契約論」は嘘です）。子どもに対する親や生徒に対する教師がそうであるように、ケンカを止めるには、ケンカをしている当事者より力や立場が強い人が介入するのが一番手っ取り早い方法です。ただ、手っ取り早いのは確かなのですが、この方法はケンカを止める側（支配者・統治者）にとってはいちいち介入する効率の悪さがついてまわりますし、ケンカを止められる側にしてみれば、暴力や権力で上から押さえつけられたという不満が残ります。どちらにとっても、もっと良い方法があれば、それに越したことはありません。 その方法を見つけるのは、簡単です。なぜなら、この時点ではすでに、ルールを作ろうとすることで起きるケンカを止める（暴力的な）仕組みはできあがっているわけですから、あとは、より良い作り方で、より良
一般に言う護憲派は共産シンパと実質スパイです。 憲法読んだ事ない馬鹿が同調してるだけです。 今回の事件では、通称護憲派は埒外です。 憲法には攻撃受けた場合の規定はありません。 吉田茂首相の回答では、攻撃受ければ、殺されなさい、犯されなさいと解釈されています。 当然同じ解釈以外あり得ません。 大体外人には憲法読める少ないです。 外人にも埒外です。 拉致は侵略です、現在戦争状態です、 護憲派は無視します。 当然今回も実質無視するでしょう。 今後国内で発生する可能性もあります。
>神はアラーのみだなんて、ふざけていませんか？ つまり一神教はふざけている、ってことですか？　それは大きな間違いです。宗教の中で世界最大の信者がいるキリスト教も一神教（唯一神）、ユダヤ人が中心のユダヤ教も一神教です。イスラムだけが一神教ではなく、それどころかこの3つの宗教の神は同一神なんです。イスラムではその神をアッラー（アラー）、ユダヤ教ではヤハウェといいます。イスラム教でもイエス・キリストは神の預言者の一人（イーサーと呼ばれる）として認められていて、聖典であるコーラン（クアルーン）にもその名が出て来ますよ。 預言者（「予言者」ではありません）はその神の言葉や教えを聞いて預かり、それを人々に伝え広める人であり、キリスト教ではイエス、イスラム教ではムハンマド（マホメットとも）、ユダヤ教にもエゼキエルなど多くの預言者がいました。その彼らが伝える神の言葉をどう解釈するかで宗教が分裂する訳です。イスラム教でもキリスト教でも多くの派があるのはそのためです。 イスラム教であっても異教徒へのテロや無慈悲な殺戮が許されているわけではありませんよ。ほとんどのイスラム教徒は他の宗教と同様に神に忠実であり、平和を愛する人々です。ISなどのテロリストは神の教えに背く狂信者であり、イスラム教徒と呼べるようなものではありません。彼らとイスラム教徒を同じと考えることは誤りです。 ちなみに私は仏教徒（浄土宗）です。
絶対にないとは言わないけど、99.999%ないでしょうね。 だって、仮に大金手に入れても、確実に50億円の損を取り戻そうと 再びギャンブルに飛びつくのが目に見えるようだから。。。 闇賭博をする方からすれば、恰好のカモですしね。
そんな所にわざわざ越してきて、保育園入れないとか 勝手すぎませんか？ 　↑ 勝手というのは通りません。 なぜなら、憲法で移動、移住の権利を認めている からです。 権利を行使しているだけですので、勝手とは 言えません。 ただ、ワタシは結論的には質問者さんに賛同です。 子供は親が育てるべきです。 それが出来ないのであれば、子供など作るべきでは ありません。 どんなに理想的な施設であっても、親の育児には 敵わないのです。 子供に対する責任、健全な子供の育成、という 観点から、保育園云々はおかしいと考えています。 国がやるべきは、保育園の増設ではありません。 親が育児に専念できるための環境作りです。
シリアには、主に、政府軍、反政府軍、クルド族、 イスラム国の四つの勢力が存在して 互いに喧嘩しています。 政府軍はロシアが、反政府軍は欧米がバックに ついており、代理戦争の様相を帯びています。 こうなると武器弾薬が尽きることが無いので 長引きます。 その他にも、細かい勢力が絡んでおり、もう めちゃくちゃです。 こうなったのは、チェンジすれば、欧米並みになれる と錯覚させた、アラブの春が原因です。
国益とは国の儲けと言う意味ですか? 　　　↑ 国の儲けというと、経済的利益だけになりますが 国益には、他に、政治的利益、民族のプライド などといった文化的利益なども含まれます。 フランスなどは、国益に反する、として 米国文化の流入を制限しています。 韓国は、日本の文化を制限しています。 2020年の東京オリンピックは日本の国益になる と表現できますか? 　　　↑ ハイ、経済的利益は間違い無くあると思います。 数兆円、人によってはもっと、という試算も出して います。 その他には、日本のことを知ってもらうという 国益もあるし、原発で汚染されたという風潮を 払拭する利益もあると考えられます。
　条約は相手国があることなので、相手の都合がつかないなら、条約を締結し批准すること（以下、単に「条約を結ぶ」と表現する）はできません。 　相手国がなぜ条約を結ばないか、は、相手側の事情は残念ながら分かりません。 　日本側が、条約を結ぶことに一生懸命にならないのは、国際結婚をした女性たちが「犯罪人引き渡し条約批准」に反対しているから。 　・・・ ダケかどうかは分かりませんが、それが大きな原因でしょう。 　日本人女性は安易に国際結婚をして、外国で出産・育児をするのですが、その後結婚生活が破綻すると、赤ちゃん・子供を連れて日本に逃げ戻るのです。 　結婚生活に絶望した妻が、赤ちゃんを連れて実家に戻るような感覚なのでしょうね。 　日本では、父親が子育てに参画しないで母親が育てるので、離婚になると、「子供はいままで通り母親が育てた方がいいよね」「父親は子供を、これまで放っておいたんだから、これからも放っておかせても問題ないよね」ってことになります。 　つまり、「実家に帰らせていただきます」の一言で子供を連れ帰ってもほとんど問題になりません。 　ところが、アメリカその他の国々では、母親といえども、父親の同意なくそれまでの場所から子供を連れて出すのは「誘拐」に当たるのです。 　評論家が好きな言葉「世界の趨勢」によると、世界の父親は「イクメン」です。育児をやらない男は日本人だけ。 　外国では母親と平等に育児にはげんでいる。だから、権利も平等。母親でも子供を勝手に連れ出せば、「誘拐犯」になるのです。 　犯罪人引き渡し条約を批准すると、そうやって子供を誘拐してきた母親を「犯罪人」としてアチラの国に引き渡さなければならない事になります。 　行けば刑務所。子供の面倒はみれないから、父親が育てることになる。 　それは困る、というので、結婚に破れて子供を連れ帰ったかわいそうな女性やそれに同情した人たちが中心になって、引き渡し条約締結反対デモをやっています。 　そういう弱者を犯罪人として送還するような条約を、他国に一生懸命働きかけてまで締結する必要は感じないのが、心優しき日本政府、官僚なのでしょう。 　もっとも、母国で暮らすより、日本の刑務所に入ったほうが人間らしい生活ができるという国の人もいます。実際、至れり尽くせりです。わざわざ引き渡してもらって日本で裁判をやって刑務所に入れても、日本の税金が無駄になるダケという思いもあるのかもしれません。 　余談ですが、いま、女性たちの要求で、日本でもイクメンが増えています。対等に育児に励む男が増えれば、男の方が収入が多いのですから、妻から子供を取り上げて、父親に親権・育児の権利を与えるほうが子供のため。 　そういう夫側勝訴の裁判例が増えてくるのではないでしょうか。そうで無ければ、不公平です。
選挙権や被選挙権は平等なんじゃないですか。 男性でも女性でも、みなさん投票や立候補をしてらっしゃいますから。 今はわりかし平等だと思います。
>>あんな行動すれば日本危しで、 自衛隊を軍にせよと世論が憲法改正を後押しをする。 日本は、現首相の意向で、中国軍の「あんな行動」を報道しないように抑えこんでいます。 尖閣において、漁船の体当たりを日本政府は報道させないようにしたことを忘れたのですか？ また、たとえ一部のマスコミやネットで報道されても、憲法違反の「憲法９条」を信仰している洗脳された日本人が多いんです。 だから、「自衛隊を軍にせよと世論が憲法改正を後押し」”しない”でしょうね。 >>現法では自衛隊は先制どころか国会の承諾なしの反撃ができず、 撃墜されて隊員が犬死をする。 まあ、その可能性は十分ありえます。 >>憲法改正は共産圏が資金を出して長年阻止してきた。 そうですね。 >>その中国が日本を憲法改正に向かわせる。解せぬ。 沖縄から米軍が撤収する方向だし、オバマの広島演説により、米軍の日本への「核の傘」提供が無くてもＯＫになる流れができた。 そして、日本国民は、バカで洗脳済みだから、憲法改選が出来ないと見込んでいるのでしょう。 だから、中国軍は、今一歩踏み込んだ軍事行動がとれるようになった。
> イギリス国民から考えて、EU離脱して何の問題があるのでしょう？ 正直言って誰にもわからないと思います。 メディア、政治家、評論家、投資家がイギリス国民投票に対していろいろな見解を示しましたが、いたるところで外れました。また、Brexitに投票した人ですら、事前に想像もしなかったことが後になってわかり後悔し始めている。これは殆どの人が先を読めていなかったと言うことで、これから先が正しく読める保証は無いと言うことだと思います。 常識的に考えれば、世界の流れから言っても英国がEUを離脱するには問題が多すぎ、残留派は国民を説得しきれると投資家や海外の首脳は思っていたけれどそれができなかったのがひとつの驚き。離脱が決まって次に向かって動き出すだろうと思っていたら、英国与党の保守党内での次期首相選びが難航し、EUと交渉できない。次期首相候補の一人は新内閣になっても今年中にはEUと交渉しないと。見通しとしては離脱完了までに2-3年かかるとか。2-3年もかかったら世の中また変わるだろうし、イギリスだってどうなっているかわかりません。じゃあ皆必死になって何に投票したのか？こう言う自体になることが予めわかっていたのか？ いざ離脱が決まってみると、今度はもともとイギリスから独立する勢力が強かったスコットランドに、再度独立とEUへの単独加盟の動きが出てきた。更には、離脱しても個別にFTAを結ぶとか、EUもイギリスを準加盟国にしようとか、それだったらもともと離脱って何のことなんだろうと言う話が今更出てきた。 これイギリス国民の考える力が無いとかというより、投資家や政治家、マスコミも含めて、人間って本当にちょっと先のこと、一見簡単そうなことも正しく見通すことができないのだなと改めて思いました。アメリカ大統領選挙も、トランプがどうだのヒラリーがどうだの騒いでいますが、それぞれが大統領になった時に何が起こってアメリカや世界や国民がどうなるのか、誰にも見通せていないのでしょうね。 なので、Brexitがイギリス経済にも大きなダメージを与えると言う人がほとんどだし私もそう思うのですが、本当のところはわからないですね。大きなダメージを受けるかも知れないと言う心配なムード、恐怖感があがると言うことだけは確かでしょう。 さて、経済に絞った話です。金融や証券と引きは実体経済とは別に、市場のムードに動かされるところがあります。イギリスがEUを離脱すると向こう1-2年先行きがどうなるかわからない心配が広がります。その時には積極投資にはいかず安全策が取られますが、結果として経済が停滞します。イギリスから資本が引き上げられればイギリス経済は大きな打撃を受けるし、イギリスの景気の低迷はイギリスに投資をしているアメリカや中国のような国々への悪影響も与えます。人によってはこれがリセッションに繋がるとも言いますが程度はわかりません。でもそう言う不安定な状態が少なくとも1-2年は続くと言うこと。景気のムードが賃貸しているだけではなく、実際EUのHQとしてイギリスにオフィスを作っていた会社が相当数大陸に移動するかイギリスでの規模縮小を考えるでしょう。そうなるとやはり大量の資本がイギリスからEUに移り、イギリス経済に悪影響を与えます。ただ、まだ離脱の手続きにも入っていないので急にはそれは起こらないでしょうが、徐々に進行することになるでしょう。 ポジティブに考えるとEUを離脱しても、旧大英帝国参加の国々やアメリカとの結びつき（要は英語圏）を強化することはあり得ます。ただ、EUの離脱手続きも当面始められず、次期内閣すらどうなるかわからない状況で、未来に向けての動きは取れないでしょうね。 そもそも与党労働党は体制は残留派で、少数派の離脱派の誰を党首（=首相）に添えようと、党をまとめられなければ国や離脱の議論が迷走します。
　 http://japan-biz.com/2015/11/08/post-1645/ そうりゅうの場合、連続潜航時間は3～4週間です その間に救助艦が向かいます http://www.sankei.com/premium/news/160601/prm1606010004-n1.html 　
まだテレビなどを観てござるのか？ 人生短いからね。 人生の折り返し点、そうね35歳か40歳ぐらいまでの一年の長さを「一年」としようか、すると折り返し点を過ぎてからの一年は「0.5年」～「0.1年」位の長さしかないんだよ。 したがって、折り返し点に来て、「まだ半分残ってるな」なんて思うのは勘違い。 人生、折り返し点まできたら、あと残りは20％とかんがえなくてイケナイ。 だから、テレビなど観てないで、なんかおもろいことやりなはれ。
TPPのマジ評価として苫米地氏の評価は大スポンサーがバックにいないだけに、正しいような気がします。エイリアンは利益のためなら慎重かつ大胆に財界，政界、マスコミから浸透、すでに６０％制圧している状況に見えますね。エイリアンというのはほんの一握りのコメ系グローバル大資本なので、「一般庶民も何となく納得」させる凄さです。それは「権力のある株主」という立場でスタートし、「現代型植民地」にしてゆくはずですね。 EU統合の真の目的は「政財界、マスコミ、官僚」がグダグダになり、国家の政治方針を買収されにくくするためのものだと推測してます。英の国民投票はコメと基本お友達、威厳だけは無くしたくない昔の大将ならでの「大失敗政策」に見えてきますね。日本で稼いだ企業がダックスヘイブン（heavenでもいいかな）経由で国民に直接還元しないやり方の基本は英国なんで・・もしや、こっちの戦略なのかな。 「一握りの大資本のやりたいホーダイ」に対して「大衆迎合政治」でブレーキをかけるべきなのかなあ？
本当に不安ですよね。でもおっしゃる1夫2妻や1婦2夫はつまるところ老老介護に子守りが追加された形てすね。結局昔の大家族制に戻るイメージのように感じました。年寄りが最後まで自立しているためには、認知症にならないことと運動機能がしっかりしている、この二点が必須と思います。最後の二週間だけ入院して大往生、をお互に目指しましょう。
>じゃ権利じゃなく >義務にしたら良いんじゃないですか？ ああ、無理無理 今の政府がそんな事する筈がありません そもそも、投票に行かない方の大半は無党派層と呼ばれる人達です 私の地元出身のボケナス親父が、『無党派層は寝てて呉れ』と言った様に 自民党、公明は強固な組織票を持っており、投票率が低ければ低いほど 自民、公明が有利になる仕組みです そんな与党が、自ら不利になる様な法案を通すと思って？
なるほど。 学校もたくさんのお子さんをみていて、そのお子さんが高学年に上がるまでに職員会議で何度か話し合いや観察をしていると思います。その結果で検査をと提案されたんでしょうね。昨今はカウンセラーの資格を持つ先生が常駐されているはずです。よほどのことだったと思います。 検査も医療機関によって偏りがあります。市の機関のような公の機関だと緩く見ることもあります。セカンドオピニオンとして臨床心理士が精神的角度で見ながらI.Qを検査するようなしっかりとしたところでみてもらってから考えた方がいいかと思います。 結果が異常なければそのご両親も学校も納得いくと思いますし、何もおかしいところがない場合はその子のご両親の育て方、家庭事情の問題がおありかと思います。 いずれにせよ、何らかの問題はある。と感じます。 ちなみに子供の発達障害検査、I.Q検査、自身もカウンセリング勉強してきた狭い経験範囲の中での私の意見なので参考までに。
昔から老人というのは他人の言うことなど聞かないし、身勝手な人が多いです。老人の絶対数が増えたのと、歳をとっても元気な人の割合が増えて目立つようになったにすぎません。
Brexitに関するあなたのお考えは多分に偏見がありますが、唯一的を射ているのは第三帝国論です。ヨーロッパはドイツが膨張するたびに（第三帝国化するたびに）破局に陥りました。第一次、第二次大戦です。今回の流れもそれでしょう。EUの中で唯一の勝ち組ドイツが実質的にEUを支配するようになりました。ドイツが同意しなければいかなる金融財政政策も取れなくなっています。イギリスの離脱はそれに嫌気がさしたからです。イギリスがいなくなったEUはもはやドイツの天下です。やりたい放題です。フランスもイタリアもスペインもどうにもなりません。矛盾が拡大し、その先に待つのはEU瓦解、ドイツ第三帝国の出現です。歴史は振り出しに戻るでしょう。
クローンて、同じ物しか作れないので、人ではあまり価値が無いみたい。（牛みたいに肉質が同じ～、というのに価値があるケースが人にはないので） 軍事ではなく、民間で、アメリカでは、自身の卵子から選別して優秀な卵に、優秀な人の精子を組み込んで体内に戻す、という商売があって、実際にそうやって生まれた子が育って各分野で活躍しつつある、という段階のようですよ。けっこう安定的に良い商売になってきているみたいで、女性から、こういう子がほしい、という希望にそえるみたい。 クローンの元になる先天資質で価値のある人間をつくるための交配を、人は牛のようにしてきたわけではないので、まだまだ交配をコントロールしていく段階みたいです。
貧しい国とは、どういう事ですか? 　　　↑ 国連では次のように定めています。 １，所得水準が低いこと。 　　一人当たりの国民総所得（GNI）の3年平均推定値が 　　992米ドル以下であること。 ２，人的資源に乏しいこと。 ３，経済的に脆弱であること お金がないなら刷ればいいだけ、作れば良いだけと思ってしまいます。 　　↑ お金は、それだけではタダの紙です。 その紙で、財物やサービスが購入できるから 価値があるのです。 だからお金を刷っても、それに見合う財、サービスが 購入できなければ意味ありません。 二倍刷れば、いままで百円で買えたものが、２百円に なるだけです。
米国では海軍のみならず軍全体の予算が オバマ政権下で強制的に削減され続けている。 ようですが、なぜですか？ 　　　↑ リーマン以降の経済悪化がまず上げられます。 イラク、アフガンが思うに任せず、国内世論の 批判もあります。 そしてシェールオイルの開発が上げられます。 これにより、中東の重要性が減り、今後も減って いく可能性が出てきました。 中国問題もありますが、米国からは遠い国です。 日本にやらせようとしています。 だからオバマさんも、米国は世界の警察では無い と公言するようになったのです。 イスラエルとはアメリカは どういう考えを持ってるのでしょうか？ 　　　↑ イスラエル援助は、米国の国内問題、という 節が強いです。 ユダヤ人は、米国では大きな力を持っています。 マスコミ、金融などユダヤ人支配の会社は多いです。 米国大富豪１００人に、ユダヤ人は３０人以上入って います。 人口の１，７％に過ぎないのにです。
CPUの処理能力が頭打ちになっている。 これはAI研究の足かせの一つ。 昨今AIにおける技術革新があった訳ですが、その新しいAIシステムにおける自己学習を行わせる際に高い演算性能を持ったコンピュータが必要になる。しかし演算処理が頭打ちとなり、今後も演算処理向上の見通しはたっていない。そのためAIの開発には莫大な投資資金をよういしスーパーコンピューターを用いてAI開発を進める必要がある。今、様々なAI実験を繰り返しているところは将来さまざまなAIサービスを実現できると考えられている。 日本はどうでしょうか。 デフレ環境から抜けだせず、昨今は日銀も口ばかりで何もしなくなり、民間企業は借金を増やすと酷い目に合うという経験則から誰も投資をしようとしない。民間企業がそんな状況であるなか、政府もそれに同調して投資をしようとしない。安倍内閣などは「機動的な財政出動」とかいって「超短期に限定した投資しかしません宣言」をしている。小さな投資しかしません宣言、リスクは絶対取りません宣言をして、それを政府が主導している、こんなので投資が増える経済環境へと向わすことなどできるわけがないですね。 それでも細々と日本でもAI開発は進むでしょう。恐らく数年経てば現在の新しいAIシステムも当たり前のものとなりAIという呼称も前面には出てこなくなるでしょう。例えばパソコンの文字入力の変換、予測変換も旧世代のAIを用いた古いAIシステムの一つなのです。 ちなみに、昨今の自己学習AIですが学習時とは違い処理実行時にはそれほど演算処理を必要としないとのこと。
児童ポルノは、次の様に定義されています。 １，児童を相手方とする又は児童による性交又は性交類似行為に係る児童の姿態 ２，他人が児童の性器等を触る行為又は児童が他人の性器等を触る行為係る児童の姿態 　であって性欲を興奮させ又は刺激するもの ３，衣服の全部又は一部を着けない児童の姿態であって、殊更に児童の性的な部位 （性器等若しくはその周辺部、臀部又は胸部をいう。）が露出され 　又は強調されているものであり 　かつ、性欲を興奮させ又は刺激するもの 御指摘の裸像彫刻は、これらに該当しない、と判断された ためです。 つまり、社会通念として、駅前などの裸像彫刻によって 性的興奮を覚える奴は、一般人にはいない、無視できるほど 少ないだろうと判断したのです。 本当に、いないのか、少ないのかはとにかく、 そう判断されました。 尚、芸術性があるから猥褻性が薄れる、とする 見解もありますが、この、相対的猥褻概念は最高裁に よって否定されています。
本当にイナバ物置に100人乗れたとして、それはどういう時に乗ればよいのか？ 　　　　↑ ＣＭの時に乗ります。 世の中、無意味なことだらけのような気がする私に、誰か教えてください。 　　　　　↑ 一見、無意味、無駄に思えることが文化、文明の 発達に役に立ったりするのです。
一帯一路構想に基づくものです。 これは、ユーラシア大陸を海と陸から席捲し、 インド、中央アジア、中東、欧州にまたがる 大中華圏を構築しようとする政策です。 あちこち揉めているのは、この政策の一環です。 なぜここまでして、領土を広げようとするのか？ 　　　↑ 具体的な目的を国民に与え、国内の団結を図るのが 目的です。 中国は政治的に非常に不安定な国家なので、常に敵や 目標が必要なのです。 例えば日本です。 天安門事件で敵の必要性を感じた中国は、以降 反日政策を採るようになりました。 最終的な中国の目的は何なのでしょうか？ 　　　　↑ かつての、唐、漢時代の中国に戻す、具体的には 米国に追いつき追い越し、世界に覇を唱えるのが 目的です。 こういう戦略を建てている国は、米国、ロシア そして中国です。
＞ソフトバンクはスプリント社で困ってる？ 目先で考えると、買収は困っているでしようね。 が、孫さんの場合は「何か、別の目的」を持っているのでしようね。 今のソフトバンク携帯でも、買収した当初は「何故？ボーダフォン株式会社を買収したんだ？」と投資家とか経済評論家から疑問符が多くでました。 当時は、ドコモ独裁でＫＤＤＩが第２位。ボーダフォンは・・・。 今では、当時誰も想像できなかった３強の一角を占めていますよね。 ＰＨＳのウイルコム（現Ｙ’ｍｏｂｉｌｅ）を買収した時も、「何故？」と多くの評論家が疑問符を付けました。 が、データ通信の世界では「ＰＨＳ周波数帯は、魅力」なんですね。 余談ですが・・・。 孫さんは、中国系企業の持ち株を手放す事を進めています。 阿里巴巴集団（アリババ）の株式を大量に放出する事で、ソフトバンクの株価が上昇しました。 ソフトバンクは、グループ各社の整理整頓を行っています。 未だ、「スプリント社を手放す」事は考えていない様なので「何か、目的」を持っているのでしよう。
一年後に事情が変わります。うっかり動かない方が良いです。 選挙が行われ、新しい首相が選ばれ、その首相が国民からEU復帰を請願されて恐らく 「いますぐはできない。とりあえずEUの言うとおり手続きを進めて前回の国民投票の一年後にもう一度国民投票を行いましょう」 と国民をなだめる作戦に出るでしょう。なにしろスコットランドがEUに加盟するため独立すると言っているので長くは待たせられません。 国民投票は重いものです。何度もできません。最低でも一年待たねばなりません。そこで新総理は一年間、国民をなだめつつ、そしてEUの言うことを少しずつ聞きながらゆっくりと事を運びまだEUとの完全な決別が成されていない段階で二度目の国民投票を行い、元通りになります。 今回は世界が覚えました。国民投票の怖さを。 日本でもありましたよね。タイゾーくんまで当選してしまったあの選挙を。 あんなもんです。他国を笑えません。
私も最近気が付いていました。 真田丸の中で一番かっこいいのが草刈正雄ですものね。 わたしにとって草刈正雄というのはただのわき役、程度の認識しかなかったんです。 ところが番組が始まってびっくり。オーラが出てますよね。 あんな超豪華出演者でもっと若かったり、イケメンだったりの男優オンパレードの中で一番年上の草刈正雄が一番かっこいいんですよね。 もちろん役柄もあるかもしれないけど、それもよく見れば「下請けの中小企業の社長」程度の立場でしょう。 すごいです。オヤジなのにかっこいい！ なぜハンサムなのかの回答になってないですね。 答えは「ハーフだから」。
最近の内閣支持率などの世論調査はＲＤＤ方式と呼ばれる、無作為に発生させた電話番号に電話をかけて調査する方式が主流です。これは、公的な名簿から抽出した調査対象に調査員が面談する方式や、郵送で調査用紙を送り返送してもらう方式などとと比べると利点が多いので、近年広く普及しました。この電話は最近まで固定電話に限定されていました。固定電話には市外局番などその電話が設置されている場所の範囲が限定されるのに対し、携帯電話では依頼段階では所有者の居住地が不明だからです。 若い世代では固定電話を設置していない人も多く、固定電話に限定したＲＤＤ方式では回答者の世代に偏りがあるのではないかという懸念がありますので、携帯電話を対象にするＲＤＤ方式も実用化されつつあります。「日経リサーチ」のサイトを見ると「日経世論電話調査」→「調査の方法」というところに「※　2016年4月より、標本の抽出枠に携帯電話番号を追加して実施しています。…」とありました。 この携帯電話によるＲＤＤ方式では固定電話とは逆に若い世代に偏る傾向があるため、固定電話によるものと合わせて実施する必要があると考えられています。なお世論調査にインターネットを活用する試みも以前から行われていますが、これにも携帯電話と同様の世代的な偏りなどの問題があり、現状では世論調査の主流とはなっていません。 いずれにせよ、世論調査の各種の方式には一長一短、社会の変化による限界(面談方式における在宅率の低下など)があり、「この方式で行えばすべてうまく行く」ような万能の方式は存在しないことは確かです。ご指摘のようにさまざまな方法を併用する必要があり、選挙情勢については昔ながらの「足で聞く」方法も捨ててしまうわけにはいかないでしょう。 ところで選挙の場合、事前の世論調査は投票所の出口調査と比較すると選挙結果との相関が高くありません。これは考えてみれば当然で、世論調査に回答した人が全員投票するとは限らず、また投票したとしても世論調査で回答したとおりに投票するとは限らないのに対し、出口調査の方は実際に投票を済ませた人に聞くので、(意図的に違った回答をされない限り)回答の信頼性が高いからです。(最近は期日前投票の増加に対応する必要が生じていますが…） また、世論調査の結果が公表されることで、投票行動に影響が出ることも考えられます。これは「バンドワゴン効果」と呼ばれる「勝馬に乗る」方向と、逆に「アンダードッグ効果」という「あと一歩の候補を応援する」方向の両者があり複雑です。中選挙区制のころは、各陣営の選挙参謀の多くは事前の報道で「○○候補は優勢」と伝えられるのを好まず、「○○候補は当落線上」と報道される方を喜びました。「優勢」と伝えられるとどうしても安心感から運動員に緩みが出てしまうのに対し、「当落線上」と伝えられた陣営は危機感を持つので運動が引き締まり、最後まで力を抜かないことを、参謀たちはこれまでの経験から知っていたからです。
直接的な回答になっていないかも知れませんが、このような人もいます。 https://youtu.be/_6GekCMubl8?t=28m
全部左寄りの新聞ですね。 左翼のいいところは弱者にやさしいところです。 ですから看護師や弁護士には左翼が多いです。弱者を守ろうとするのでしょう。 朝日は三つのうちでは一番左寄りですからやはり障害者問題には詳しいだろうと思います。
日本経済新聞はその名のとおり産業や経済を中心とした紙面構成なので、当然福祉関係のあつかいは少ないです。 産経新聞は保守に分類されます。 弱者切捨ての安倍政権に迎合している状況からも、障害者福祉関係の記事が充実しているとは思えません。 ということでどうしてもこの３紙のなかで、という事であれば読売新聞でしょうか。 なんでこの３紙かという気もしますが・・・
『遠すぎた橋』という映画のなかでイギリス人からポーランド人が馬鹿にされる場面があり、当時中学生だった私は白人同士でもポジションに違いがあるのかと不思議に思いかつ驚きました。 大人になってから実際にポーランドを訪れることがあり、その際に中学生のときの疑問について調べたことがあります。 ポーランドを含めロシアなどのスラブ系民族はローマ帝国の時代に奴隷扱いを受けてきた人たちです。英語のSLAVE（奴隷）はスラブ人のことです。 そのため現在でも中華思想のフランスをはじめ、イギリス、ドイツなどヨーロッパ文明の中心地の国々からは一段低く見られています。 実際のポーランド人はイギリス人よりはるかに高い大学進学率を誇る教養人であり、ショパンやコペルニクスなど豊かな文化と歴史を有する人々です。
桜井パパ、家入一馬、TPPと増税反対の弁護士、原発反対の人、細川護熙
＞日本　戦闘機　開発費が低いようですが アメリカ政府から、「日本の独自開発は、認めない」との命令がありますからね。 自衛隊の装備は、米国から「相手の言い値で購入する義務」があります。 ＞今でも、アメリカから　戦闘機の製造は圧力かかりますか？ もちろん、圧力はあります。 自主開発を認めると、アメリカの軍需産業に大打撃ですからね。 先に書いた通り、「売り手の言い値で、無条件で買う！」事が、厳命されています。 一機１０億円で契約した戦闘機でも、開発費が余分に必要だったので「一機３５億円です」と言われても「分かりました。一機３５億円で、再契約します」と何も反論出来ないのが現実なのです。 宇宙産業では自主開発を認めていますが、軍事産業（特に、航空機）は日本単独での開発は認めていません。 今、日本でもステルス戦闘機の実証実験を行っていますよね。 この実験が成果をだせば、確実に「日米共同開発機」となりますよ。^^; ※アメリカは、日本の軍事技術向上は望んでいない。 三菱重工・川崎重工・富士重工各社は、既にアメリカ軍需産業各社と提携していますよね。 提携した上で、ノックダウン生産を行っています。 三菱重工・川崎重工・富士重工各社としても、日本単独よりも「日米共同の方が、儲けが大きい」のです。 日米が技術を相互に持つ事で、米軍・自衛隊装備の近代化・共通化が図れるのです。 相互に、信頼が生まれますからね。^^; 某国のように、アメリカから技術輸入した戦闘機（練習機）を「我が国１００％国産」として第三国に輸出したりしません。 この戦闘機の国産率は、２５％しかありません。エンジン・制御関係などはアメリカからの輸入です。 流石に、アメリカ政府・ロッキード・マーティンは「激怒」しました。 ＞今後は現実的にＦ２のような戦闘機を作る流れでしょうか？ （政府・世論が）本気になれば、可能でしようね。 ゼロ戦の三菱重工。隼の富士重工。飛燕の川崎重工と、技術者の地は流れています。 探索衛星打ち上げのロケットでも、世界最先端を行っていますよね。 「自主開発は止めて、外国からロケット・衛星を買った方が安い」 と、ポンコツ政権時の事業仕訳で「元水着モデル議員」が絶叫していましたがね。 まぁ、幸いな頃に「ポンコツ政権崩壊」で事業継続となりロケット・衛星開発技術が大成果を出しました。 戦闘機についても、「政府・世論」が本気になれば可能でしよう。 東は、ロシア。北は、南朝鮮（韓国）。西は中国と、国境は不安定ですよね。 「話し合いで解決できる」と主張している政党・団体がありますが、話し合いをするにも「バックグランド」が必要です。 ＞やはり海軍の技術を高め、兵器を作るのでしょうか？ 陸上・海上・航空が、均等に力を持つ事が必要ですね。 海上自衛隊は、在日米軍の護衛部隊としての任務を求められています。 （野党・シールズが反対している）自衛隊・アメリカ軍間の情報共有も、進んでいます。 海上自衛隊の装備は、アメリカ軍との共通化が進んでいます。 ※ここ数年、アメリカ側から「共同開発」を日本にもちかけてくる場合が増えました。
まっ、そういうことでしょうね。 これ全て、政治の責任です。 何と言っても、安倍、麻生、石原を含めた政治家の大半は、金持ち出身のボンボンばかりですから、貧乏や貧困の実体が分からない。 決して政治に反映されることのない構造的な問題です。 底所得者や貧困者が、日々数百円で生活していることの意味を全く理解できない政治体質がある限り、日本社会に未来などあり得ません。 今後も貧困の連鎖は避けられないでしょうね。 格差社会の中で、もし、貧困が逆転する機会があるとしたら、期待薄のサラリーマンとしての顔の他に、もう一つネットビジネスなど、別な顔を持って対抗するしかないでしょうね。 全く、悪い世の中です。
櫻井は櫻井でも、在特会のバカの方の櫻井なんですね。 誰も支援はしないでしょうから落選でしょ。 扱いは羽柴秀吉、ドクター中松以下でしょうね。 本物の櫻井パパでも落選させたいですね。 あいつは自民と一緒になって必要な法案も潰してきたやつって言うじゃないですか。 なんにせよ自民や公明、大阪維新、日本の心、幸福実現党推薦候補なんて票を入れるには値しません。 こんなヘイト野郎も同じです。
勿論効力ありますよ。2011年に改正指令が発行され2000年初頭からは進歩していますが。騒がれなくなった理由ですが、世界的に常識化して慣れてきたからと言うことでしょう。 RoHS準拠するためには部品メーカー、更にその下請け、孫請けが材料を管理しなければならず、業界的には製品が世界の有名ブランドでその部品が一流部品ベンダーであってもその下請け、孫請けになると中国や発展途上国の零細企業だったりします。そう言う環境の中で完全に管理するのは超大変でした。しかも当初はRoHSが全世界で要求されているわけでもなかったので、ヨーロッパ向けのビジネスが少ない部品メーカーは対応を拒んだり嫌な顔をしたりしていました。 でも今はヨーロッパ以外でも同等の規格を取り入れて常識化しているので、規格や情報が十分に流通し、零細企業と言えども対応できなかったら商売できない状態です。情報が浸透したことと業界全体のレベルが上ったとも言えると思います。
消費者金融に手を出してまでお金を使ってくれる人がいるので、 世の中でお金がまわっているのかもしれません。 国債がこの十年で何百兆円増えたんだっけ？と時々考えてみますが、 借金まみれでも年金を減らさない人間性にあふれた国にココロ打たれております。 年金は少子化で若い人は明らかにマイナスになるから加入する価値はないのに、 国民皆年金だと胸を張って加入を勧めるとは、ご親切なことです。 アコムは日本の鑑かもしれません。
https://kotobank.jp/word/%E8%A6%AA%E5%AF%86-539036 「互いの交際の深いこと。きわめて仲のよいこと。また、そのさま。」（コトバンク） だそうです。 エリクソンの発達心理学では「親密期」ってあります。男女など深く親密になれるというのはモラトリアムではないという意味もあるかと思います。
そんなに上手くいかなでしょう。 スコットランドが独立した国となることで、インフラや国としてのサービス全て、イギリスからの援助はなくなるのです。 農業や油田はたしかにスコットランドですが、世界的に見て小さなものです。 それにイギリス並の福祉政策をしたら、移民が押し寄せてきますから、福祉サービスをかなり落とさなければいけませんが、民衆が納得するかです、EUであるかぎり、国民との差別は出来ません。
日本のお人よし加減にはいい加減反吐が出ます これは遭難でも言えると思います ダメだと言ってるのに行って遭難　そして救助される 私は警告無視して行ったやつを助ける義理は無いと思います そんなに助けて欲しいなら家族が自分で行って交渉しろよ　って思います
離脱すべきだ、と考えている国民の割合は 次のようになっています。 イタリア　４８％ フランス　４１ スエーデン３９ ベルギー　２９ ポーランド２２ ドイツ　　３４ スペイン　２６ 他のEU加盟国で離脱の可能性がある国は、どの国になるのでしょうか？ 　　　↑ イタリア、フランス、スエーデン辺りが 危ないです。 その理由もわかれば、教えて下さい。 　　　↑ いずれも移民率１０％以上で悩まされています。 特にスエーデンは１６％と、高率です。 その他に、フランスなどは独自文化の維持という こともあると思われます。 それに、フランスはドイツとの対抗意識が強い 国です。 ＥＵに居続ける限り、ドイツの傘下にされる可能性 があります。 ということで、フランスが本命ではないかと 考えます。
＞「自衛隊の防衛費は人殺しの予算だ」と発言したのが問題になって、昨日謝罪し役職を辞することになりました。 30年前だったら考えられないことでしたね。いえ、20年前でも考えられなかったと思います。阪神淡路大震災のときに自衛隊の出動が遅れたのは、当時の兵庫県知事が自衛隊否定論者で「自衛隊否定論者の自分が自衛隊に出動要請するのは自己矛盾だ」と躊躇したからです。 共産党内部での路線対立か、あるいはわざとそう発言させて役職を辞職させて、党員及び支持者の反応を見ているのかもしれませんね。 もう今や、共産党支持層でも自衛隊と天皇に徹底的に否定的な人も少数派なのではないかなーと思います。
どうして日本の世はこんな感じになるのか？ 　　　↑ 大阪だけとちゃいまっか？ 季節はずれのヒョウ柄の分厚いコートを着た女 デブ男 ヤーさん 嫁 登場人物、いずれも大阪ですな。 東京にはそんな人種はおりません。
「スパイと娼婦は、世界最古の職業」と呼ばれるくらいですからね。売春施設は、世界中の未開の場所を除くありとあらゆるところにありますからね。イスラム圏も、外に見えないだけであっちこっちにあるそうです。 お金を払ってでもヤリたい男がいて、お金がもらえるならそのくらいヤらせるわよって女がいるのです。いち利用者からすると、女を口説くってときに面倒くさいじゃないですか。それだったら「5万円払うからヤらせてくれ」っていうほうが話が早いってのがありますね。 特に日本の場合はポルノグラフィの類いがそこらじゅうにありますからオナニーが簡単にできますが、国によってはそういうポルノグラフィの類いが手に入りにくいって国もありますからね。質問者さんもエロサイトもエロDVDもエロ本もエロマンガも手に入らなくなったら、少々困ることになるでしょう？
「専守防衛」を掲げていますから、どの時点で戦闘行為に入るかでしょうね。それが一番の問題で、はっきりしたことは誰にもわかりません。政治家からすれば責任を問われることになりかねませんから、自分が命令を出したいと思う人はいないでしょう。じゃあ現場の判断か、ということになりますが、具体的にどの状態になったら反撃すべきか、司令官の命令を待つのか、系統だったものは決まっていないと思います。
ないんじゃないでしょうか。そんなに大物でもないし・・・（笑）
今になって、離脱に投票して後悔し始める人がたくさん出てきているようですが、イギリスがEU離脱に向けての交渉に着手できない理由は別です。残留派だったキャメロン首相が辞意と離脱交渉は次期首相の元行う旨宣言しているから。首相の引き継ぎに３ヶ月かかると言っていて、それまでに混乱している国内問題に取り組むのですぐには、EUと交渉に入れないと言う事です。 これは矛盾ではなくねじれでしょう。与党の党首でもあり、国政のトップのキャメロンが推進したEU残留派が負けてしまったのが最大のねじれ。今になって、そもそも国民投票何ってなんでやったんだと言う批判も出てきています。 EUはイギリスの離脱は痛手ですがすでに決まったこと。被害を最小にとどめつつ他の国が離脱しないようイギリスがいない新しい体制を作らなければいけないので、それは急ぎたいでしょう。そもそもイギリスが離脱するとEUの公用語に英語を残すのが規定上おかしくなるそうで、そのうちいなくなる国のために、英語で議論したり記録を英語で残したりと言うことすらバカバカしいでしょう。
ネット検索し、そのＮＥＷＳを見ましたが、『前代未聞』の出来事らしいですね。 飼育員の予想は、 (1)数年間、お腹に、オスの精子を保存していた説 (2)途中で性転換した説 (3)単性生殖説 そして、天使さんの予想は、 (4)宇宙人侵略説 どの説も、無さそうで有りそう、有りそうで無さそうですね。 でも、もし、宇宙人が海に本拠地を置いたら、人間の汚い生活排水や工場排水、放射能汚染水やゴミ等の処理で大変でしょう。 ちなみに、私の予想は (5)小保方さんドチザメ遺伝子実験説 スタップ細胞で作られたドチザメが、水槽に何度もぶつかってストレスにより分裂した可能性も捨てがたい。 (6)蜃気楼説 富山県魚津近辺では、蜃気楼が発生するので、実は実体の無い蜃気楼だった。もしかすると、明日は『まぼろし～』となって消えてしまっているかも。（ＩＫＫＯさん、最近見ないな～） (7)自作自演説 マグロ、ペンギン、イルカ、シャチ、アシカ、チンアナゴ、ダイオウグソクムシに代わる水族館収入を増やすための新作ネタ？ ＞この人類への警告に対し、われわれ地球人は、どのように行動すべきなのか？ ＞今日も焼酎の水割りを飲んでいるし、最近は毎日チーズのベーコン巻きをオツマミにしている私に、誰か教えてください。 毎日チーズも良いが、アスパラも植物繊維が摂取できてベーコンに合うと思う。 チーズ、アスパラ、チーズ、アスパラ、 宇宙人よりも食生活の改善、そちらの方が緊急性が高い、直ぐにでも行動すべきだと思いますよ。
一企業の経営陣でありながら、投資会社のシニアアドバイザーも兼任していて、インサイダーの懸念やソフトバンク社の理に反する投資行動などにつながる状況にあったから。 アローラ 投資会社 シルバーレイク - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9+%E6%8A%95%E8%B3%87%E4%BC%9A%E7%A4%BE+%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%AF
>反発する国がヨーロッパ各国に宣戦布告したらどうなるか。 なんでこの程度の事で戦争なんですかね。 物流や経済状況が変わってもそれに柔軟に対応するのが企業で、市場経済においては国はそれをサポートするに過ぎない。 企業が戦争を望んでメリットなんかないでしょう。 少なくとも国や政治家は政策的解決に努力すべきで、それで解決出来なければ想像以上に無能な政治家の集まりという事だと思います。 少なくとも戦争は無いかな。
そんなに簡単にくつがえったら国民投票の意味がないですよね。まあ、納得できない人がいるのも分かりますが
日本国憲法１４条 1.すべて国民は、法の下に平等であって、人種、信条、性別、社会的身分又は門地により、政治的、経済的又は社会的関係において、差別されない。 この条項は、外国人の人権も保障する、というのが通説なので 実態がこれに反していれば、しかるべき場に出て争えば、勝てるのでしょう しかし、 社会保障などについては、外国人は適用対象外という考え方も かつてはあり、いまでもそのような考え方の人もいるでしょう 貧すれば鈍する、といい 自分自身がかつかつとなれば、他者のことまで保障する余裕はなくなるでしょう 憲法に決まっていれば、当然に守られるに決まっている、 論じるまでもなく守られて当然である、という考えは ずいぶんおめでたいと思います 守らせるよう、争っていくことが必要でしょう それを怠れば怠るほど、守られなくなっていくでしょう 既得権益なんて 国籍による差別に限らず あらゆるところであふれていると思いますがね 同じ日本国民でも 子供の人権や女性の人権がはたして遵守されているのかどうか 正規雇用と非正規雇用の格差なんてのも 既得権益を強力に擁護するシステムですが堂々と存在しています
水分補給をしても気温が高ければ熱中症にはなりますからね。 あと、水分補給は水分をるだけではダメなのです。 スイカに塩はただ甘さを感じさせるだけではなく水分を体内に補給する作用があるのです！！ スポーツドリンクも同様に塩（塩分）が入っています。 そう、原因はスイカに塩をかけ忘れたことです！！ 最近の健康ブームで減塩のつもりがココで痛恨のミスになったのです。 ちなみに、スイカは分類上は野菜だそうです。
アラブの王様が、彼の資産をロンドンのシティーとドイツのフランクフルトで運用しており、ロンドンではスターリングポンドで、ドイツではユーロで運用していました。 今回、英国やEUの経済が不安定になる事を危惧したアラブの王様は、とりあえず、ロンドンとフランクフルトにおいていある資産の一部を売却して、ニューヨークと東京の資産を増やすことにしたのです。 このアラブの王様の様な行動をとったのは、アラブの王様だけでなくて、アメリカの富豪や、アメリカの年金、日本の投資信託など、巨額の資産を保有する人達が似たり寄ったりの行動にでたのです。 その結果、英国のスターリング・ポンドとEUのユーロが売られ、米ドルと日本円に対する実需が増えたため、需要と供給のバランスを拮抗させるために米ドルと日本円が上昇したと言う事です。
移民の国だからでしょうね。 自分たちが切り開いて建国した国だからこそ自分たちはアメリカ人であるって思いが強いのでしょう。 自分たちが作った国であるってことです。 日本のように歴史の古い国であれば日本があるのは極普通の事ですから…
ギターを持ち込んでいて唱うクラスのときもあれば，なんか独自にあみだし体操をする担任や，毎日小テストをする先生もいましたね。懐かしいです。 あと思いっきり社会主義の先生もいて，いまからすると笑ってしまいそうな思想でした。 共同募金は自民党の差し金。そんなのにお金を払う必要な無い。といってましたからね。 もちろん国旗，国歌は絶対無し。 でもそれでも生徒達はみんな社会主義者になるわけでも，歌を唱わないとやっていけないわけでもないんですね。あなたのご質問をみてあらためて同窓会で思い出話をしたのを思い，小学校の先生の影響の強さとその後の人生について考えさせられました。
これだけではさすがに難しいですが、ロシアの公式な文章で日本語と言うと、在日ロシア大使館の声明文のバックナンバーの中に入っているのではないでしょうか？ http://www.russia-emb.jp/japanese/embassy/news/index_4.html
後半の２～３行が質問のメインテーマと考えて、「猫派」の一人としてお答えします。 端的に言って、（「犬派」の質問者に最適な、かつ、自覚されにくいので理解もされにくい回答として）猫には「散歩させる必要が無い」「散歩に付き合わなくても済む」からです。 「犬との散歩」は犬好きの方にはごく自然の日常的行為なのかもしれませんが、「犬を散歩に連れて行く」＝「犬の散歩に定期的に付き合う」行為は、「猫的感覚」（＝「好きなようにやってくれ！こっちも好きなようにやるから」）からすると「理解不能なレベルの『支配・被支配』関係」に思えます。 （と、まあここまでは今の段階での回答者の独断です…） 一方で、それなりに壮健な時代には「健康のための散歩を兼ねて、犬を連れてご近所を…」というのが、自他に対しての大義名分になったりもするのでしょう。しかし、加齢は自らの歩行や外出すら億劫なものにします。ましてや「犬のために」「犬を口実に」散歩する必要を、高齢の方々の生活に見いだすのは難しいと思います。（もちろん「それでも犬が好き！」「ヨイヨイになってもワシャ散歩に連れてくぞ！」という意見は尊重します。） 「老人がネコを趣味にする」のは、フィジカルな行動パターンの範囲が狭まって（具体的には自宅内やベッドの周辺など）くるからだと思います。質問者の方の娘さんがネコをもらってきた、その出所のご老人は「猫が好き」というよりも、「欲しけりゃ勝手に持って行け。オレは面倒なんか見切れん！」と、ある意味では「無責任に押しつけた」のではないでしょうか。（その辺の苛立ちは理解できなくもありませんし、「子供が欲しいって言うから譲った」というだけでは無責任の誹りを受けると思います。） ただそのような無責任な譲渡の問題を別として、「老人がネコを好き」というよりも、「老いて、若い頃よりも動けなくなる時代」に、窓際やベッドの上で寝そべったりすり寄って「癒やし」を与えてくれる、時にはどこに行ったか解らなくなる？のがネコなのではないかと思います。
大川留法：透視家 大川氏の予言は未来透視のみです。しかもかなり怪しい。よって私の評価は低いです。 池田大作：経営者 池田大作は霊能力は０に等しいです。よって私はこの人を宗教家として全く評価しません。 ただ、組織づくりにはかなり長けていて、信徒を世界１９０ヶ国６００万以上に広めた手腕は評価いたします。 私は教祖となられる方は高級霊魂との接触が可能でないと宗教としての価値が低いと思っています。その意味で二人とも失格です。
ひとつ、基本的な部分で理解を違えているように思います。 沖縄の人たちは、自分たちを日本人だと思っている。だから、アメリカに占領された時に、アメリカ領になる、独立する、という選択肢を示されていたのに、日本復帰を望み、さまざまなペナルティーを受けた。 その状況はいまでも変わっていない。日本に属したいという地域を見捨てる行為が検討に上がるような状況がおきることがあるなら、そのような状況は国としてもう存続する価値そのものが無くなっている。 沖縄の人が望んでいるのは、米軍基地の海外移転で、軍事基地を無くそうと言っているのではない。アメリカ軍に不平等条約の地位協定に縛られたままの隷属的な状況が嫌だ、と言っているだけ。ご質問者さんのリスクがどう、というのは、話のすり替えです。自国内に治外法権の他国の軍事基地がある状況のほうが、「対等な関係」を望む国と国の関係としておかしな話です。 同等というのなら、日本の軍事基地に、アメリカ軍が駐留するのが正しい姿でしょう。 安倍政権は、憲法はアメリカのお仕着せだということで、それを終わらせるために、さまざまな動きをしていて、ネットにも同調者が多い。でも、不思議と、安保条約の地位協定見直しをいう人を見かけない。 敗戦国としての柵を外していくのなら、沖縄の人の言を聞くのは、日本のためと思いますよ。リスクを盾にして、国内に米国の法律しか適用できない軍事基地がある異様さに眼をつぶるのはおかしなことです。
TPPなんかと同じですね。 既得権益拡大を行っている人らは政治献金もして天下り先も作り大手メディアの上層部も抱き込んで、それで既得権益を徐々に拡大させる。しかもそれが国民のメリットかの如くの広告が情報番組などを通して公に宣伝されるわけです。 そうやって多くの国民の見えないところで1％の人の権益拡大が行われ続け ある時、国民が気がつくんですね、騙されていると。 日本ではまだまだ騙されていることに気がついている人が少ない段階にあるからでしょう。
現場を取り仕切る役人の視察は当たり前だとは思いますが、そこに議員が数十人いくというのは疑問に思いますね。4年後にはいないかもしれないのですから。 視察団のリーダーとして1グループに1人なら許せる範囲ですが。 現場の人間は必死ですからリポートも書くでしょうが、随行する議員はリポートも役人に書かせて提出してる。完全に観光旅行。公費使ってオリンピック観戦しようというセコイ奴らです。 共産・社民の都議は、当日の視察では何の意味もなく、むしろ開催後現地の反省・検証した後の方が実効性があると視察団を辞退しました。 全くその通りだと思います。 ですが、その空いた席を削減せず、追加で議員を入れたみたいですね。 舛添問題で行くはずだった政党も事態の方向に動いてるみたいです。 当日は、役人数人で視察し、開催後改めて現地の実行委員と聞き取りするのが有効ではないでしょうか。 ま、国会議員、特に自民党も毎年GWや夏に海外視察してますが、90％以上視察ではありません。 本当に視察してたら、もう少しマシな政策をしてますよ。 首相自体、国民への説明ができなくなれば、すぐ海外に逃亡します。 今まで何を説明しました？ 逃げ回りあやふやにしてるでしょ。 国会議員が視察名目という慰安旅行してるから、地方議員もここぞとばかりに視察名目で遊びに行くのですよ。 しかし、競技の半分は他県や郊外。 もはや東京五輪でもない。 リオが参考になるのでしょうかねぇ。
　「お風呂入った時に、ちょっと浴室の壁磨いておいてね」 いにしえの西田敏行のCMでありましたね。 「いまやろうと思ったのに　言うんだもんなぁ」
離脱しなくても中国と組むのがイギリスだろう。 そんなことも知らんのか。
　ノルウェーやアイスランドと同じ立場でEUと貿易・外交を進めていくのが基本的な路線になるはずです。EUならではの交流は排除しますが、鎖国する訳ではありません。ただ、スコットランドや北アイルランドが連合王国から独立するようなことがあれば、新たな展開になる可能性はあります。
　 国民投票は国民に意思です 英国としては議会で決議する必要があります、決議するまで離脱は決定では有りません 首相が変わった程度で議員が翻意するとは思えないでしょ 　
すでに大きな影響を与えています。イギリスがEU離脱決定という報を受けて、今日の東京株式市場は日経平均株価が1286円も下げる展開となりました。これは東京株式市場史上6番目の下げ幅となりました。下落率にすると、7.92％。ものすごく乱暴にいうと、今日1日で日本の資産は約8％が失われたのです。今の年金は25％が株式で運用されていますから、今日1日で年金の約2％が失われたことになります。たった1日ですよ。 日本の年金は約140兆円ですから、その25％の8％で、はい、本日だけで2.7兆円の年金が消えてなくなりました・笑。もちろんこれは机上の計算で、株価が回復すればこのお金も増えることにはなりますけどね。ただ、もし今日決済したら日本の年金は2.7兆円なくなったことになるのです。 また円相場も大きく動きました。円ドル相場は現在1ドル103円前後ですが、一時100円を切る大荒れの相場となりました。イギリスの通貨ポンドの今日の下げ幅は過去最大になるだろうということです。たぶんFXで「イギリスはEUに残留する」に賭けて勝負に出た人もいたでしょうから、また電車が人身事故で止まることになると思います。もちろんその一方で「EU離脱で円高」に勝負した人は今頃笑いが止まらない状態です。 問題は、この後です。EU離脱となったらこうなるであろうことは誰もが多少は推測していました。株価が下がるだろうし、円高に振れるであろうこともね。しかし、この先がどうなるのかが問題です。日銀はマイナス金利政策という異常な手法をしており、はっきりいってこれ以上打てる手はありません。日銀主導で株価回復というのは望めません。週明けのニューヨーク株式相場やロンドン株式相場がさらに下がればスパイラルに陥って東京株式市場もどんどん株価を下げてしまう可能性があります。こうなると世界市場が大パニックになって「あのリーマンショック再び」となってしまうことを世界中の人々は怖れているのです。 イギリスがEUを抜けるという物理的な影響というより、それによって金融市場が不安定な状況になる方が日本経済には影響が大きいでしょうね。 ひょっとすると、この影響が株価にマイナスの影響を与え続けるのであれば、「アベノミクス失敗」がより目立つことになってしまうので、参院選の結果にも影響を与えるかもしれません。
3.分らない。 今後イギリスや世界がどうなっていくのか、今の段階で予測できる人はいません。 短期的な世界経済の混乱はすでに始まっていて、当面混乱は続くでしょうが、中長期的にどうなるかは誰にも分らないのです。離脱派が主張したようにイギリスは独自の道で成功するかもませんし、残留派が危惧したように孤立してうまくいかないかもしれません。 それでも一つ言えそうなことは、今回の国民投票を契機に世界の潮目が大きく変化するのではないかということです。国民投票の結果は「理念先行型」というか「世の中かくあるべし」という肯定的寛容的な「現実主義」が、「感情優先型」というか「世の中かくあるべからず」という否定的不寛容的な「現実主義」に敗北したということです。 両方の現実主義に「」を付けたのは、双方が見ている「現実」が異なるからで、ロンドンのダウニング街10番地に住む紳士やシティー(国際的な金融街）で働くビジネスマンには、イングランドの衰退した地方都市に住む失業者が見ている「現実」が見えなかったのです。 そしてそれはイギリスにとどまらず、ヨーロッパ大陸でもアメリカでもアジアでもすでにその端緒が起きています。ただし国によってその現れ方は異なります。この潮流をどの勢力が最もうまくつかめたかによって、ある国では右派の野党が、また別の国では左派の野党が、さらに別の国では政権内の強硬派がそれぞれ勢力を伸ばしています。 伝統的な右翼・左翼や労働者対資本家などといった古い座標軸では説明が困難な世界の出来事が増えているということであり、これを十分説明できる新しい座標軸が必要になっているということでもあります。その意味で2016年6月23日が、未来の歴史の教科書に登場するであろう象徴的な日付になったことは確かです。
頭を何度も打ったらどうなるのか？ 　　↑ 人間の肉体は非力です。 しかし、頭は他の動物より優れています。 この頭の力により、人間は食物連鎖の頂点に 立つことができたのです。 頭は鍛えなければ子供のママです。 ワタシは空手をやって拳を鍛えました。 巻きワラを突き、拳が血だらけに成りました。 その拳をトンカチで叩いて、更に鍛えます。 お陰で、拳にタコができました。 頭も同じです。 打って鍛えれば、強くなります。 だから２５さんの質問はいつも素晴らしいのです。 頭を打つことを続けていれば、そのうち ノーベル賞候補になるでしょう。
『仏』というからには仏教的に解釈するとno。まあ仏教といっても宗派でかなり解釈の違いがありますが、罪深いものは仏にならず地獄に落ちたり再度輪廻の輪に戻って現世で徳を積むことになったりと。そこから抜け出して『解脱』できたら仏となる。
大体昼過ぎだそうです
そりゃ読売でしょう 読売は自民支持　聖教新聞は公明党の新聞
こんにちは！ 福祉新聞　では、ないでしょうか？ 参考までに！ http://www.fukushishimbun.co.jp/shimen
EU離脱は、日本にとってはメリットは無い、デメリットだけ。 日本から、英国への2013年時点での直接投資残高は6兆円越えていて、米国についで2番目に多い。 日本企業は英国からEU各国に製品を輸出する事で、区域内貿易製品として関税免除を得る ことができ価格競争をもてるが、英国がEU離脱選択した場合は、区域内国との貿易に 新たに関税が課せられて、日本の企業にとっては英国で生産できない。 「英国に進出している企業とも関連しており、日本の国益にかかわる問題」 特に日立・日産に影響が多い、EU離脱なら3年以内に英国から撤退。
自分で左右の選択ができる。ゆえに、その責任は自分自身にあるのだ。 　　　↑ その通りで、これが刑事法の基本です。 彼は、犯罪を犯す犯さない自由を持っていたのに 犯す道を選んだのだから、罰することが出来る ということになっています。 舛添要一あたりのカスが、日本全体を誘導できるのも、 その自由さ加減に原因がある。 　　　↑ この部分、何度読み返しても意味が解りませんでした。 私たち家畜人間は、どのようにココロを改めれば、 特質を持つ理性的な人間になれるのか？ 　　　　↑ 理性というのは、本能や感情が欲するところを 合理的に達することが出来るために存在している のです。 本能や感情のママに行動したら、社会を造っている 他の人間から総スカンを食います。 つまり、社会を敵に回さないように、社会を上手く 利用するために、理性が存在しているのです。 結局、理性も自分の利益達成の為に存在 しているわけです。 故に、どう理性を改めてみても、自分の利益を 優先させることを改めることは出来ないのです。
「経済評論家」でくくられている人たちはみんなうそばっかだなーと思っています。 藤巻健史さんは売れてからその発言を聞くようになったのですが、彼の予想が当たったところを見たことがないです。井崎脩五郎さんの競馬の予想よりひでーと思っています・笑。少なくとも井崎さんのは聞いてて面白いもの。 細野真宏さん。絵に描いて額に飾ったような「勉強はすごくできるけれど勉強しかできない人」。 森永卓郎さん。「年収300万円時代が来る」と予想した頃はキレていましたが、最近は「単なるオタクおじさん」にしか見えません。おかげで真面目な話をされても2ちゃんねらーが分かったようなことをいっているかのように聞こえてしまいます。 カツマーさん。家電芸人の真似事をし始めた辺りから迷走が本格化。彼女が何を言いたいのか、何をやりたいのか、さっぱり分かりません。 浜矩子さん。この人を見るたびにドラえもんの「ムス子さん」を思い出します。でも不機嫌そうな顔つきの割に愛とか幸福感とか人生観を語るとすっごくまともなのです。機嫌悪そうだから世の中を拗ねて見てるかと思いきや、意外に（少なくとも表面上は）そうでもないのです。でも、経済の話が笑ってしまうほどちゃんと聞こえるのに結果が全然違う・笑。なにが「1ドル50円」ですよ。著作を読んで半分信じちゃいました。その予想をアベノミクスで120円にされて大恥かかされたので、彼女のアベノミクス嫌いは並大抵ではありません。「しくじり先生」で「1ドル50円になるといったらアベノミクスで120円にされちゃった先生」として登場される日を今か今かとお待ちしています。
ＩＭＦの勧告通りにやって、その結果 ほとんどの国が失敗しています。 放送大学の「髙木保興」教授によると、 ８０％が失敗しているそうです。 中南米で反米が多いのは、勧告通りにやった ところ、儲かったのは米国企業ばかりで 国家は損ばかり、という結果だったから と説明していました。 何を考えている組織なんでしょうか？ 　　　↑ 何でもかんでも欧米流にやれば良いと 考えている組織です。 その国の特別な事情や文化など、考慮しない 組織です。 だから失敗ばかりしているのです。 欧州の消費税が高く、それである程度成功 していますので、高くすれば良いのだ、と 単純に考えている組織なのでしょう。
いっそそこまで言ってくれたほうが敵国としてスッキリできるのにね。まあ、現在も北朝鮮とは戦争状態の国なので、支持はできないのでしょう
http://hot-fashion.click/2016/06/22/post-7552/ 十二指腸潰瘍らしいですね。
＞自衛隊のロケットの最大飛距離はどのくらいですか？ 防衛機密事項であり公表されていません。 同様の質問に対し、自衛隊隊員らしき人が「知ってるけど回答したら懲戒処分になるから答えられない」と回答していました。 で、「自衛隊のロケット」って、以下の装備のどれの事ですか？ ロケットに関連する自衛隊の装備（一部抜粋、退役した物を除く） 〇無反動砲・ロケット発射筒 84mm無反動砲 84mm無反動砲(B) 110mm個人携帯対戦車弾 〇ロケット弾 M31 ロケット弾 ハイドラ70 〇自走ロケット弾発射機 多連装ロケットシステム 自走発射機 M270 MLRS 〇地雷関連装備 70式地雷原爆破装置（ロケット弾を用いて爆索を展伸する） 92式地雷原処理車（地雷原処理用ロケット弾発射機を搭載した車両） 〇射撃・戦闘指揮装置 多連装ロケットシステム指揮装置 上記の装備のうち、外国メーカーの武器のライセンス生産品なら、ライセンス元の武器メーカーが「カタログスペック」くらいなら公表していると思います。
あそこは２ちゃんねると大差ない場所なので、有名人やタレントへの中傷も日常茶飯事です。ちょっとおかしい人なのでしょうね
そういえば、ちょっと前の質問で、天使さん 「自分以外は、猿にしか見えない。」とか言ってましたよね。 するとですよ、（ちょっと賢い？）猿達と一緒に暮らすしかないでしょうねぇ。 人間って社会的な生き物なので『朱に交われば赤くなる』 直ぐに、猿化し、野生（野獣）に戻れると思いますよ。 または、猿を教育し、天使さんが思っている人間のレベルまで引き上げる？ しかないでしょう。 または、人工知能が地球を支配し、天使25軍団が人間狩を始めたとすれば、 私達家族は、ＤＡＳＨ島にでも、こっそり隠れて移住するしかないでしょう。 生きているという記録（データ）さえ無ければ、居なくなったも同じでしょう。 ふ～う、今の内にソーラーパネル（太陽電池）でも集めておいたほうが良いでしょうかねぇ？
同時多発テロはブッシュのヤラセ 戦争がしたいがために　口実作りに友人のビンラディンに頼んでテロをしてもらったんですよ 同時多発テロをヤラセだったと告発したアメリカのCIAや政府関係者がなぞの死を遂げています 恐らく口封じに消されたのでしょう
どちらも悪くありません。 悪いのは対立を煽ったフランスです。 フランスは、両者の対立をあえて画策しました。 対立させれば、力が分散されて宗主国フランス が安泰になるからです。 それであえて少数派のツチに、多数派のフツを 支配させて、フツの憎悪をツチに向けるように 仕向けたのです。 虐殺が起きたのは、それが原因です。 フランスもですが、西洋はこれと同じ事を 世界中でやってきました。 インドとパキスタンが喧嘩ばかりしているのも 中東で紛争ばかりしているのも、西洋のこうした 分割統治が原因です。 ミャンマーなどは、紛争を激化させるために わざわざインドから人を連れて来たりしています。
合衆国って、「宣誓」をしないと政治に参加できません。この宣誓は「神」に対して行われます。 無宗教者には神がいませんから、「宣誓」や「誓約」以外のことを求められ、はっきりと区別されます。 で、こういう目にさらされるわけです。 http://stumbleon.blog.fc2.com/blog-entry-514.html?sp これは無神論者の話になりますが、無宗教者にはもう一つ別の一面があります。 江戸時代、無宗教者は、人別帳を持たず、無戸籍、無住民票の状態でした。要は、定職定住ができない人たち、ということなんですね。 今の海外でも、似た状態ではあって、社会グループに属さないアウトローという扱いになります。アウトローはアウトローで一つのカタマリとみなされるのがアメリカ、自分の宗教、敵の宗教以外はどうでもいい、というのがイスラムじゃないかと。 あと、今の日本人に関しては、個人的な信条は別として、この所属という意味で無宗教の人はかなり珍しいですよ。上位２つ、仏教と神道の信者数を足しただけで人口の２倍近くになります。神道だけで９０００万を超える。日本人の無宗教者って、ものすごくレアな存在です。
安倍ちゃん、よく働くよね～ 偉い！ 田中角栄に匹敵する大政治家だと思う。 角栄さんはロッキードで墓穴を掘ったけど、安倍ちゃんはそういう点は大丈夫だ。 あと１０年は安倍ちゃんで行こう！ 安倍ちゃんのいいとこ。 １．愛国者であり思想が健全であること。 ２．よく働くこと。行動家であること。 ３．アベノミクスで成果を出していること。文句言うやつは民主党時代を思い出して比べてみなさい。 ３．クリーンであること。 ４．英語は上手くないが、発音がよく、わかりやすく、ちゃんと外国で通じる英語を話せること。 ロシアと二島で手を打ち平和条約を結び中韓に有利な立場に立とう！ 中国とも折りを見て尖閣を棚上げして和解しよう。 敵国を永遠の反日国家である韓国一国に絞り包囲しよう。 韓国が震えあがり、日本に詫びを入れて来たら、反日を捨てることを条件にこれもまた寛大な心で許す。斯くして日本は安倍ちゃんのもと、世界から尊敬される国家となる！！！
ドイツは「悪質な殺人」や「計画殺人」について、時効を廃止しています。 ユダヤ人大量虐殺などのナチス関連犯罪は「悪質な殺人」「悪質な殺人ほう助」「計画殺人」「計画殺人ほう助」として、７０年経った今でも、厳しく裁いています。 なので「ナチスの施設で経理係として働いていた94歳のドイツ人男性が、殺人罪ほう助の罪で禁固4年の実刑判決を受ける」などの事例が発生しています。 ＞1870年当時の普仏戦争当時の職業軍人でも犯罪容疑者として書類送検（被疑者死亡のままの書類送検）がされたりするのでしょうか？ あくまでも「ユダヤ人大量虐殺」を「殺人」や「殺人ほう助」として扱っているだけです。 なお「主な先進国は、殺人などの凶悪犯罪に時効を認めていない」です。 アメリカ：一般殺人に関しても時効なし イギリス：時効という概念がない ドイツ：一般殺人には時効あり。凶悪殺人、計画殺人には時効なし フランス：時効はあるが、捜査当局の裁量により自由に時効停止できるので、運用により実質的に時効なしにできる イタリア：時効はあるが、終身刑に値する重犯罪は時効を認めていない 日本：2010年4月27日に公布・施行された改正刑事訴訟法により殺人の時効を廃止 ＞ドイツも先進国の一角をしめる法治国家と思いますが、時効はどうなっているのでしょうか？ 「先進国だからこそ、殺人などの重犯罪は、時効が認められない」のです。 殺人に関しては「日本は６年前まで、時効がある、後進国」だったのです。６年前に「やっと先進国の仲間入り」をしたのです。 たぶん、質問者さんは「時効がある国の方が先進国だ」と勘違いなさっていると思いますが、実際は「時効がない方が先進国」なのです。
＞EU残留派＝現状肯定＝保守＝右翼 　EU離脱派＝現状否定＝革新＝左翼 という概観は正しいでしょうか？ イギリスのEU離脱に関する賛否を政治的な「右派・左派」の座標軸だけで判断することは困難です。EU残留派＝現状肯定　EU離脱派＝現状否定　というところまでは正しいでしょうけれど、その先は違います。 　　 例えば今のキャメロン首相の率いる政権は、右派である保守党の政権ですが、保守党の閣僚のなかでも賛否が分かれていて、キャメロン首相やオズボーン財務相など多くは残留支持ですが、ゴーブ司法相など離脱を支持している閣僚もいます。また保守党の有力者であるボリス・ジョンソン前ロンドン市長は離脱キャンペーンの中心人物です。さらに保守党よりも右派であるイギリス独立党（UKIP・ファラージュ党首）は離脱を強く主張しています。 一方左派である野党労働党は、コービン党首をはじめ国会議員の多くが残留を支持していますが、労働党の支持層にも離脱支持派が相当数います。つまりEU残留派にも離脱派にも左右両方が混在していて、一概に右翼はこちら、左翼はあちらとは決められないのです・ 先日保守党のメージャー元首相と労働党のブレア元首相とが合同で、残留を訴える呉越同舟の訴えを北アイルランドで行ったことからもわかるように、この問題の賛否の分かれ目は、伝統的な「右派」「左派」の概念ではうまく説明できません。むしろ「世代」による差が大きいと指摘されています。 イギリスがEUに加盟する以前のことを知っている年配の世代ほど、過去の栄光の復活を信じて離脱支持派が多く、ものごころついた時から自国がEUの一員であり、その利点を享受してきた若い世代ほどそれが当然だと考え、現状に肯定的で残留支持派が多いと言われています。最新の世論調査でも、全体では賛否が拮抗していますが、65歳以上では離脱支持が、20代では残留支持が明らかに多くなっています。 さらに地域的な差もあり、世界的な金融街があるロンドンを除くイングランドでは離脱支持が、スコットランドやロンドンでは残留支持が多い傾向があると指摘されています。 なお先日殺害されたジョー・コックス下院議員は労働党ですので、どちらかといえば「左派」です。彼女は残留支持を訴えていました。殺害容疑で訴追されているトーマス・メア容疑者については詳細は捜査中ですが、事件の際ブリテンファーストと叫んでいたという目撃情報や、極右思想の影響を受けた可能性について警察が調べているという報道もあり、容疑者は少なくとも「左翼」ではありません。 ＞右翼残留派の国会議員が左翼離脱派（しかも暴力を肯定する極左）に暗殺されたそうですが、どうして左翼は言論に依拠せず、暴力で事態を変えようとするのでしょうか。 これは事実ではありません。
「美人な婦警さんにさすってもらえるのであれば、３万円は安い」 　　　　↑ ソープで本番しても、３万ぐらいですからねえ。 お尻をさすって、それで３万は高いと思います。 アソコならまあ、我慢出来るかな。 「二兎を追わねば一兎を得ることができない」 　　　　↑ 得るモノがあれば失うモノあり、ですな。 災い転じて福とした例があれば、この人生でケツを蹴られたことが１回もない、 まだまだ未熟な私に、誰か教えてください。 　　　　↑ 一年上の先輩なんですが、ホーケイで悩んでいましてね。 それで意を決して手術をすることにしたんですよ。 そしたら、看護婦さんが若い美人さんでして、 棒の先っちょを指でつまんで、それで硬くなって ・・・ホーケイで良かった、と喜んでいました。
ハーグ条約は，最も普通には https://ja.wikipedia.org/wiki/国際的な子の奪取の民事上の側面に関する条約 のことを意味します。 ハーグ陸戦条約 https://ja.wikipedia.org/wiki/ハーグ陸戦条約 とは別のものです。
失恋かいじめか知りませんが大変な辛さに直面して逃げ場がない時に「死にたい」と口走る事があるようです。実際は「この状況から逃げたい」なんです。 状況が良くなれば生きてて良かったになります。 真摯に「死ぬのは馬鹿な行為だ」と説得してくれた友人は生涯の友人になるでしょう。少なくとも「死にたい」というお前は錯乱している、冷静になれ、との気持ちは通じたでしょうか。
そんな暇があったら、交差点の陰でネズミ取りして点数稼ぎをしますよ。
３、 分からない。
＞何故　沖縄でのみ米兵事件が起こるのか １９４５年から１９７２年まで、アメリカ軍が支配する「琉球政府」が統治を行っていたからです。 当時、日本から沖縄に行くには「ビザ」が必要でしたからね。 日本に返還してから、未だ４４年しか経っていません。 米軍からみると、今でも「軍が支配する土地」なんですね。 米軍には、治外法権が認められていますから・・・。 米軍駐留経費の７０％を日本政府が払っていても、日本政府には何ら権限もありません。 この、日本米軍の不思議な関係が米軍関係者による事件の根本的な原因でしよう。 余談ですが、沖縄（琉球王国）の歴史を知ると理解できるかも知れません。 ペリー提督が浦賀に来る直前、琉球王国に寄港していますよね。 この時「幕府が条約を拒否すれば、琉球を占領する」と、本国に伝えています。 当時から、既にアメリカは「沖縄（琉球）に軍事的関心」を示していたのですね。 １９７２年時でも、佐藤栄作に対して「アメリカ軍の治外法権継続」を厳命しています。 そこで、米軍は沖縄からの撤収は眼中に無い。 アメリカ軍関係者は、「アジアでは、日本駐留を希望する関係者が多い」 ※在韓米軍関係者でも、日本への移動を願っている方が多いそうです。 沖縄県民一人当たりの在日米軍人数が、本土よりも格段に多い。 これらが、沖縄での米軍関係者の事件が多い原因でしよう。 沖縄県民（旧琉球国民）も、琉球処分で「日本に併合」された事に反対していました。 確か、琉球王国政府は「清国に対して、軍の派遣を要求」しています。 幸か不幸か、日清戦争で琉球王国政府・国民の願いは断たれましたがね。 この琉球国民としてのＤＮＡが、「反日・反米」に繋がっているのでしよう。 結局は、「水と油」の関係が悲劇の根本的原因です。
「２階から目薬」は「上方いろはかるた」にあるので江戸時代にはあったのでしょう。 今のような数滴出せる容器ではなく、陶器製の入れ物だったらしいです。 本来は「なかなかうまくいかなくて、もどかしい」という意味だけど >失敗必至の行動をおこして失敗した場合 ということであれば、「柳とカエル」という話をお送りします。 http://www.post.japanpost.jp/kitte_hagaki/stamp/furusato/2000/1020_kaeru/ あと「鬼の目にも目薬」の元は「鬼の目にも涙」ですね。 これは「悪者でも悲しむことはある」という意味ですけど 目薬のほうは「悪者は、すぐにごまかす」＝「ぶりっ子」なんでしょうね。
いや　「沖縄」は要る けど「沖縄県」は要らないです 沖縄には民間人は住めないようにして 完全な基地島にするべきです
初めまして、「 軍事機や軍事艦などには興味ある」と書かれてあるので戦闘機が飛行する際の騒音がどれ程凄まじいか分かってると思いますが、あの騒音と子供が騒ぐ騒音を比べるのはちょっとレベルが違い過ぎますな(￣▽￣;)
ピースボートじゃなかったみたいな話も出てますが、この女はやたらとレンホー押しだったので、そのへんの関係から派遣されたアルバイトみたいなやつなんでしょうね（笑）
どれほど調べがついているか分かりませんが、 原子炉材料の基礎（2） (03-06-01-10) - ATOMICA - http://www.rist.or.jp/atomica/data/dat_detail.php?Title_Key=03-06-01-10 格納容器 遮蔽 素材 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A0%BC%E7%B4%8D%E5%AE%B9%E5%99%A8+%E9%81%AE%E8%94%BD+%E7%B4%A0%E6%9D%90 注意すべきは、核燃料どうしでの連鎖反応を起こすために反応容器の中では放射線は飛び交わないといけないが、反応容器の内部への反射（外部への放射線の飛び出しを抑える）が大きすぎても連鎖反応が制御しきれなくなって、暴走する可能性がある、ということです。 そのため、反応容器内部では燃料棒の間に制御棒が互いを隔離するための邪魔をし、反応容器外部では、反応容器で閉じ込めずにおいた放射線を格納容器ではカットできるように、さらに建物が風雨などに耐えるとともに、放射線のさらなるカットの役目と、戦闘機やロケットなどの衝突エネルギーを受け止めきって格納容器にまで達しさせない強度（厚み）をもたせてある、という数々のノウハウがあるのです。 最後に、放射線防護服については、放射線を遮る能力を持たせるには分厚い金属が必要となるため、もともと人体が耐えられる強度×時間を長くするために、「弱める」という程度の構造と軽さにし、同じ被ばく量（放射線に感光するフィルムや電子機器で上限に来たらもう勤務できない）の中で活動範囲や能率を上げることを優先しています。 放射線防護服 http://www.securico.co.jp/Radiation/protective1.html
「公務員は変化を嫌うから」に尽きる。 学生が自殺したって責任逃れするのに、巨大組体操ごときで動くとは思いません。
これ、ご質問者さんが自分の主張に合わせて、太郎ちゃんの発言の都合のいいところだけ切り出してますよね。 太郎ちゃんの発言は問題発言どころか、自分ももうそっち側だね、というオチのある話でしょ？ ご質問者さんの主張自体は問題発言だと思いますよ。
昨年末、日本人がロンドンの地下鉄ホームでイスラム教徒の女性を突き飛ばして、殺人未遂で逮捕された話ですかね？ https://www.theguardian.com/uk-news/2015/nov/25/japanese-man-court-pushing-woman-moving-tube-train そうだとしたら、予想としては、 ・被害者の女性は、ホームに走ってきた列車にぶつかったもののけがは軽く済んだ。 ・ニュース性としては、テロや反イスラムと関連する動きに日本人が関わったかだが、事件の規模としては大きくない。 ・男は８１歳で日本の名前を持った老人だが、詳しいことがわから無い。 ・そうこうするうちに、中国や韓国のメディアに先に取り上げられてしまった。 ・結果として２chなどのネタになってしまい、日本人では無く在日の仕業と言う書き込みまで始まった。 ・そうなると、日本のメディアとしては正確な情報なしに取り上げにくくなってしまった。 こんなところじゃないですか？ もともとこの件が規模のわりに大きなニュースになったのは、男が女性をホームから落とそうと後ろから押して、電車が入ってきて、女性が間一髪助かり、男が周りの人に取り押さえられるシーンが、監視カメラに映されていてビデオが公開されたこと。 その意味では、３面記事的な話でもあって、日本のメディアは出遅れて、タイミングを逸したと言うことでしょう。
>民進党の第二機関紙は何でしょうか？やっぱり朝日新聞でしょうか？ ◇発行部数では、朝日新聞・毎日新聞・東京新聞がシンパシーを感じたり、民進党と相互に応援同調する論調。 ◇また、アンチ自民の立場から→敵の敵は味方の論理で赤旗新聞 ◇その他応援団としては、日教組・自治労・同和関連の組合員やプロ市民があり、その意味では当該の機関紙や労組の発行ビラ＆パンフも民進党ヨイショでは共通該当する媒体かも・・・
４００本以上出ていたとしても、その中の１本でも無理やり出演（もしくは騙し討ちとか） させられたとすれば その主張は正しいです 特に企画内容によってはかなりヘビーで、誰しも避けたい企画もあります 例えば、ホームレス相手に中○し企画は、３Ｋとも呼ばれ 誰しも避けたい企画らしいですしね 多くの方が誤解している様ですが、ＡＶ女優は多くの男優と交わっているので どんな人が何をしても平気だろうと思っている事 普段の撮影は、本人の納得の上で行っている事ですが 本人が望まない撮影（企画）であれば、それは無理矢理以外の何物でもないです 一言で言えば、『量より質』 数多くこなせば、何でもアリと言う訳ではないと言う事です とりあえず、真実は本人のみぞ知るですから、真相は捜査が進んでからですね
白人も徴兵されていましたよ。 ただ、戦地で危険な場所には黒人が優先的に派遣 される、という話しです。 更に、空軍や海軍には、黒人は少なかった です。 専ら、陸軍ですね。 当然、犠牲も多いわけです。 ベトナム戦争で戦死した米国兵の多くは 黒人でした。 遺体は日本の米軍基地に搬入され、そこで 清められて米国本国に輸送されるのですが、 黒人ばかりが目立った、と、松本清張が 書いていました。 現在では志願制が採られていますが、その 多くはプアホワイト、違法移民、黒人です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%85%B5%E5%88%B6%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2#.E5.A4.A7.E8.A6.8F.E6.A8.A1.E3.81.AA.E6.88.A6.E4.BA.89.E3.81.AB.E8.91.97.E5.90.8D.E4.BA.BA.E3.81.8C.E5.BE.93.E8.BB.8D.E3.81.97.E3.81.9F.E4.BA.8B.E4.BE.8B.E3.81.A8.E5.BE.93.E8.BB.8D.E3.81.97.E3.81.AA.E3.81.8B.E3.81.A3.E3.81.9F.E4.BA.8B.E4.BE.8B
さくらんぼの種だけが全てではないのだ！！ 他にもぶどうやスイカの種を飛ばす祭りや便器を投げる祭りもあるぐらいだから仕方ないだろう。 ちなみに、貧乏人は簡単には家を買えない・・・ もし、貧乏人でも家が買えるのなら賃貸マンションはこんなにも無いだろう。 そう、家を持つというのは意外と大変なのである。 あと、道端にタンやガム、タバコの吸殻、ゴミは捨てないで欲しい！！ そんなものを踏んで歩きたくは無い・・・
https://www.youtube.com/watch?v=D3vOMp3x7Dg https://www.youtube.com/watch?v=uh6sIjhFIbo&list=RDuh6sIjhFIbo#t=17 映画『ＭＡＳＫ』（マスク）かな～。 どんな人間にも、変身願望あるでしょ。 ただ、正義の味方に変身するなんて、まっぴらごめん。 変身してまで責任を負いたくない。 朝起きて着替えしようとして、 押入れ（収納）を見たら、大金が入ったカバンが！！！ いや～、変身して悪いことをやってみたいッス。 また、チョイ悪男って、モテるんだよね。
国民が政治に関心を持つことは、とても重要なことです。 しかし、選挙権を18歳以上に引き下げたことは、否応なしに教育現場に政治的議論を持ち込んでしまったということです。 本来、個人のあらゆる政治判断は、全て、その個人だけの判断に任せなければなりませんから、例えば、選挙や安保法制などの問題についても、これらに内包する、言わば、個々の政治思想について教育が介入するべきではありません。 学校教育で政治について教えられることがあるとすれば、民主主義とは何か、或いは、国会議員の定数はどうかといった歴史や制度を解説するに止まります。 成人(二十歳)を迎え、社会的にも教師を含めた大人と対等の関係の中で、どのような政治の議論を闘わせることも自由ですが、学校教育期間中に対等ではない教師と生徒という関係性の中に選挙権という直接的な政治の議論を巻き起こすことは、決して、あってはならない事態です。 政治思想を含めて、個人の信条思想に教育が介入してはならないのです。 今の政治、完全に間違ってますよ。
刑が確定されていなければ出馬できるでしょう。 ですが、もはや大バカ野郎とわかった現在、票を入れるやつは、もっと大バカ野郎でしょうね。 安倍なんかを支持するのも大バカ野郎ですけどね。
＞ジャパネットたかたが商品を９割減らすそうです。 その様ですね。 単純に考えると、「何でも屋」から「専門店」に模様替えだと思いますね。 薄利多売での商売は、一度に大量に仕入れますよね。 当然、倉庫が大変です。 運送業者の倉庫を借りるにしても、無償ではありません。 まぁ、経費節減の一環ですね。 ＞二代目氏ではなかなかうまくいっていないのでしょうか？ 先代社長は、先に書いた通り「薄利多売」で業績を伸ばしました。 ※元は、地元の小さなカメラ屋さん。 また、伝票（会計）マジックで「金利手数料無料」と宣伝していましたよね。 ※金利手数料は、現金一括で購入した方が（実質的に）支払っています。 ※「現金一括で払うから、金利手数料分の値引きをして！」と言っても、拒否されます。 この二代目は、莫大な先行投資の必要がありません。 通販の世界は、競争が激しいですからね。 先代の薄利多売戦略からの脱却を、考えているのでしよう。 平成の「竹取物語」では、裁判沙汰になっても「かぐや姫の勝訴」となりました。 佐世保の高田家としても、多種多様な家電中心では経営が成り立ちません。 二代目になってから、業績はＶ字回復をみせています。 銀行などの債権者などと相談した上での、対応でしよう。
ゲスの時にもありましたね。 正々堂々とやり合えない・主張できない「ヘタレ」事務所ということです。 ですが、芸能ニュースでは面と向かってそういう場面を流しませんね。事務所のご機嫌を常に伺う局の関係がよく分かります。
ビールとか缶コーヒーとかですか？ 付加価値つけて高く売る作戦 マーケティングの作戦とはいえプレミアムとか職人とかって言葉は聞き飽きてうざいですけどね。 ビールなんかで麦芽１００％というのは本当はそれこそが「普通のビール」なのに、いまやプレミアムですものね。 （本場ドイツの法律ではスーパードライも一番搾りもビールではありません） でも差が歴然で意味があるものなら頷けなくはないです。 先日1本1000円の歯ブラシの広告でね「熟練の職人が手作業で一つ一つ丁寧に仕上げた」というありがちな表現が出てきて、商品のパッケージ（化粧箱）を熟練の職人（＝長く勤めているパートのおばさん）が丹精込めて手作業で組み立ててるんですよ。 呆れすぎて笑うでしょう。
だけどね、たった５日で裁判を結論付けるのは、どうかと思う 　　　　↑ 裁判というのは、二つの仕事があります。 第一は、事実の認定です。 被告人がどんな犯罪を犯したのか、犯さなかったのか という事実の問題です。 第二は、認定された事実を、法的に評価する仕事です。 殺人なのか、傷害致死なのか、量刑はどのくらいが 適当なのか、という問題です。 この事例で、事実認定に争いは無く、法的評価の、 量刑にポイントが絞られていたと思われます。 量刑だけなら５日も議論すれば充分です。 「考えるべきときには考える」そんな、当たり前のことができない裁判員裁判。 サイコ野郎が裁判員に混ざると、げに気持ち悪い結果が出る。 こんな具合で少年裁判や重大裁判が、消化されて行ってよいのだろうか？ 　　　　↑ ワタシは裁判員裁判には反対です。 非常に政治的な臭いがする制度です。 ・公明党が積極的に導入した。 ・収賄罪には適用がない。 ・民事にも適用されない。これは米国の要求だったと 　言われています。 　米国の企業に不利な裁判がなされないように、との 　ことでした。 ・素人にどれだけ期待できるのか、疑問。
拉致問題が表ざたになる前は、北朝鮮産の松茸って日本で安く沢山変えたんですよ。 （今は拉致に対する経済制裁で禁輸品に成ってる。） 今でもたまに、不正輸入で事件化してますし…。（中国産として偽装…。） 　　　http://www.sankei.com/world/news/150930/wor1509300024-n1.html 一昔前は、日本内で消費されるアサリは、日本国産と北朝鮮産で殆ど差が無かったくらいですし…。 そういえば、私が社会人に成った頃の激安スーツって大概北朝鮮産だったけ…。 （すぐダメになる印象が有ったけど…。） 　　　http://homepage2.nifty.com/okonomigaki/2006-11/n10.html
＞当初は北朝鮮かと思われましたが違ったようです 現時点では、北朝鮮との関係は無関係と断定されていません。 戦後は、日本人を北朝鮮に連れて行き「思想教育」を行った上で「スパイとして日本に戻す」事があった様です。 スパイになる事が出来なかった者が、拉致被害者です。 帰国した蓮池夫婦なんか、帰国後数年間は来た朝鮮の思想が抜けなかった事で有名ですよね。 ＞この男性　19年も国内で何してたのでしょうか？ 北朝鮮との関係があるとの前提だと、スパイ活動でしよう。 が、単純に何かの事故で「記憶喪失」になっていたのかも知れません。 記憶喪失でも、生活には問題ありませんからね。 名前・住所なんかを忘れても、読み書き・計算は出来ます。 まぁ、今後のニュースを注意しましよう。
ピートローズだって、日本でイチローほど打てたかどうか怪しいので メジャー記録じゃなくて、世界記録でいいんじゃないでしょうか
まず発展途上国の村人たちというのは学校に行っていない人が多く、基礎的な科学知識がないので「水には清潔な水と汚れた水がある」ということが理解できていない人が多いのですよ。「水の中には細菌があるので、そのまま飲んでは危険です」「あのー、細菌てなんだべ？」ってところから始まるのです。 というかですね、「病人は清潔なところで寝かせると早く治る」っていうことを広めたのがあのナイチンゲールさんなんです。日本史では幕末、たった200年前の人なんです。この人が初めてシーツや着ている服をこまめに交換して病院を清潔にしておくことを広めたのです。公衆衛生って、200年程度の歴史しかないんですよ。だいたい「病気というのは細菌が原因でなるものだ」というのを発見したコッホ先生って120年くらい前の人です。 それにね、質問者さんも気づいてない話に、「そのろ過材もメンテナンスしないといけない」ってのがありますよ。そのろ過装置、一度作れば永遠に使えるわけではありません。年月が経てばろ過材に使った布も汚れて雑菌が増えます。一定の間隔でろ過装置を作り直さないといけませんが、そのメンテナンスの知識なんかも教えるのは大変です。一度与えればそれでもうOKというものではないです。 ちなみに日本でも公衆衛生の概念が「首都東京」に取り入れられたのがなんと大正時代になってからなのです。後藤新平が東京市長になり、大正10年に全国で初めて「水道水に塩素を入れて殺菌する」というのを始めました。後藤新平は元々医師で、なんとコッホ研究所にいたこともあるのです。 この水道水の塩素殺菌が何をもたらしたのかというと、「乳幼児死亡率の劇的な減少」だったのです。それ以来、順次全国の水道水が塩素消毒されるようになったのです。「水が清潔」といわれる日本でさえそうなんですよ。 ＞日本の技術の詰まった浄水器を普及させれば良い そう。その通りなのです。しかし基礎学力がない発展途上国の村人に、それをメンテナンスする能力がないのです。前述のように、どんなものであれそれはメンテナンスフリーということはなく、まめにメンテナンスが必要なのです。ましてや現地は水の元の質が悪く、電力供給も不安定で、劣悪な環境下での作動が求められます。放っておけばすぐに壊れてしまうでしょう。 つまりね、結局彼らを救うには「学校を普及させて教育し、正しい知識を与えて頭のいい子には高等教育を施す」しかないのですよ。そうすれば彼らの生活全体が向上するのです。だけどそれは世界でも有数の教育熱心な国である日本では普及しても、なかなか海外では「教育の大切さ」が理解されないことが多いのです。あのゾマホンさんはああ見えて頭はいい人ですから、来日して日本の教育システムを見て「日本人の優秀さは行き渡った教育システムにある」と見抜いて母国ベナンで学校を普及させる活動をしていますけどね。
＞1. 日本政府は対応策がないと、悩んでいるそうですが本当でしょうか？ そうです。本当です。 中国の狙いは「ワザと領海侵犯するから、攻撃して来い」です。 そして、攻撃を受けたら反撃せずにワザと自軍の船を撃沈させて「操船を誤って迷い込んだだけなのに『日本の軍隊』に撃沈させられた」と言い出して、それを盾に国際世論を味方に付け、尖閣諸島を奪い取るつもりなのです。 なので、日本側は「領海を侵犯されても、無線や拡声器で遠くから警告する」しか出来ないのです。 そして「ある程度、侵犯を繰り返した後」で「我々が何度も島に近付いたのに、日本は何もしなかったじゃないか。何もしなかったのは、島が中国の物だと認めたからだ」って言って、島を「実効支配」するつもりなのです。 ＞2. 仮に日本と中国が入れ替わっていたとすれば、中国はどういう対応をするでしょうか？ 前述したように「先に手を出した方が負け」なので、たぶん「無線や拡声器で遠くから警告するだけ」でしょう。 ＞3. 何も方策がないなどとは情けないことですね？ 「完全に方策がない」という訳ではありませんよ。「武力行使して撃沈して中国に対して宣戦布告する」って方法もありますが、それは「憲法９条違反」なので「やりたくても出来ない」ってだけです。
ユーチューブで見る限り、たいしたことないように見える 　　　↑ 派手さが無く、玄人好みの戦い方ですね。 それであまり強くないように感じるのでしょう。 で、本当に強いか、というと？　です。 じゃあプロレスはどうかというと、あれは筋肉自慢の男たちの リング上でのまな板ショーだと断言してもよい 　　　↑ 米国の話しですが、プロレスにスポーツ振興金 という補助金がついているのはオカシイ、という 裁判がありました。 結果ですが、やはり、あれはスポーツではない ということになりました。 猪木に記者が訊きました。 「プロレスはスポーツなんですか？」 「あれは格闘技です」 負けないイコール勝ちで、良いのだろうか？ 　　　↑ ４００戦無敗、といってもねえ、誰も検証した わけじゃないでしょ。 宮本武蔵の６０戦無敗と同じ類いだと思います。 もっとも武蔵は真剣勝負だから、引き分け、てのは 考えにくいですが。 それでも、科学的な検証が行われたわけじゃ ないし。 確かなことは、そういう名の剣客が居た、という だけだ、という説があります。
ただ豪邸というだけでは、スキャンダルにはならないのでは？ http://matome.naver.jp/odai/2135053825718682301 ↑の「人気司会者のギャラ」表に、 ２０１３年の「そうだったのか」は300万円と出てます ジパングはわかりませんが
私は異分野なので想像なのですが， この宇宙開発や天文の分野は，時間がとてつもなく長くかかるし研究費も人件費を含めて莫大な予算を必要とします。私たちの分野だと一年毎に評価を受ける場合もありますし，お金もこのようなプロジェクトの1000-10000分の１以下の研究費です。それでも税金から使わせていただいているので，その研究の成果の報告や改善点，そして成果が出ていなければ研究費はもらえなくなります。もちろんあなたの仰るとおり科学はトライアンドエラーして修正してなんぼなので，いちいち失敗して首切られたり，給料かえしていたりしたら研究者は生きていけないのですが，このような国民の関心をすごく引いており，また莫大な予算を長期間得られてきたことを踏まえると，ニコニコしながらいい加減なことしたら失敗しますよねww ごめんなさい。ではちょっと済まされないでしょ。ということで，責任の所在を明確にして，しかもかなり初歩的なミスだ。と言い切っていますので，それに対する処分を設定したというのだと思います。これは逆にいうと，続けて研究をさせてもらうための逃げ道であるとも言えます。 お役人が怒り心頭で，もうだめ国民の理解を得られないから打ち切りーって ならないための，生き残り手段だとも言えますね。 こうしないとこれに関わった研究者が来年から生きていけなくなるから。というための手段かと思います。でも，逆にこの人達はいいですが，今後このようなことが起きたときにこうやって責任を取るという前例を出してしまったので，決して良し英断だ！とは言い切れないと思います。　もし不正などが明確にあって分かるのであれば，それをだせればもっといいのに。って思っていると思いますよ。
最高気温が 35℃ 以上の日を『猛暑日』と呼ぶことになってますね。 『今年の夏は猛暑になる』と言うのは、猛暑日が多い夏になるって事でしょうね。
当人は辞職願いを出しましたから、この疑惑の解明は「沙汰止み」になる可能性が濃厚ですね。 明らかにおかしいと皆が断じているのは、ホテル三日月の支出でしょう。
松永弾正は、生き残るためなら権力者にすり寄ったり頭を下げたりゴマをすることを厭わない人物で、しかもその立ち回りも見事で頭の回転もいい人でした。最後に信長に反旗を翻したときも「平蜘蛛を差し出すなら許す」といわれたのです。何度も何度も反乱を起こされて「またやらない保証はどこにもない男」にも関わらず、あの自分に反旗を翻すやつは決して容赦しない信長が「茶器を出せば許す」って自分からいっていたほどです。 だから危機管理能力の高さからいったら、どちらかというと腹黒であることを芸風にしながら不倫騒動を記者会見一発で収まらせた揚句にむしろ名をあげてしまった某噺家に近いと思います。そういえばあの人も大喜利で「アイツは平成の松永弾正」と師匠でもある先々代の司会者によくイジられていましたね。
＞遠慮し合いながら、ドアや窓ガラスに銃弾を撃っていた人たちが、とうとう射殺事件を起こしたこの現状で、池田組、そして神戸山口組は、どのような策に出るのか？ ＞この射殺事件が丸く収まる条件が思い浮かぶ人がいたら、工藤会にも神戸山口組にも旧友がいるチョイ悪な私に、誰か教えてください。 警察の対応次第だと思いますよ。 暴対法でこういった殺人事件が起きれば、親分子分の関係で、親分が指示したということになり、実行犯だけでなくその組の組長も逮捕となるはず。 しかし、もし、警察の対応が山口組に対し大甘になったとすれば（やられ損になったとすれば）神戸山口組側は早いうちに（まだ正式に広域指定暴力団として認定されていない？）報復に出るかもしれません。 ＞池田組の若頭が射殺されただけでも、近隣の直参は本部に缶詰になり、報復どころか次の段階の様子を見守っていたぐらいである。 ＞神戸山口組の二次団体の組長クラスも、報復よりも二の矢三の矢が来た場合の心配をしているほどである。 でしょうね。 弘道会が山口組のトップに上り詰めたのは、資金力と行動力に加え、その情報収集能力の高さだと言われています。だから、神戸山口組の方々は、夜もぐっすり寝られない日々が続いているのかもしれません。 ふ～う、今は水面下で、お互い情報戦を繰り広げているのかもしれません。 それにしても、驚いたのが、暴力団が防弾用の鉄板等を自衛のために設置しようとした行為に対し、警察？が『抗争を助長するような行為は止めるよう』指示したという話。 本当かどうかは知りませんが、もし、警察が片方にだけそんな指導をしていたとすれば（どちらかにだけ、えこひいきしていたとすれば）えこひいきされてない方の団体は、黙って我慢するしか無いのかもしれません。
政権の変わり目がそのきっかけのようです。 ＞日本の概要： 秀吉の刀狩でかなりの底辺までの刀が無くなりました。 次に明治政府が安定した時期にも所持規制。 アメリカGHQによる占領時、銃砲等所持禁止令。 独立後、銃刀法　（暴力団がらみ） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%83%E7%A0%B2%E5%88%80%E5%89%A3%E9%A1%9E%E6%89%80%E6%8C%81%E7%AD%89%E5%8F%96%E7%B7%A0%E6%B3%95 ＞アメリカが銃を手放すには これはかなり難しいと思います。 理由：　日本と同じように銃規制を段階的に法律で決めていけばいいと思いますが、その法律が制定されない。　何故なら、アメリカには銃類（武器類）の製造工場が無数にあり、経済の一部に成っているからです。また、銃に関連する事件が起きると、やっぱり銃は必要だとの論法になり、銃をなくそうという方向にならないからです。 ではどうしたら・・・ ⇒やっぱり政変があり、銃規制を叫ぶ政党がでて政権をとらない限り、ありえない。　逆にそういう政権が民衆に支持されたら実現可能。（政治、経済、民衆がそれを求めたとき・・・・希望的観測）
カネボウの製品に入っていた成分「ロドデノール」が、お肌に白斑を起こすようだ、というのが、社内でどのように伝わっていた・伝わっていなかったので、多くの症例が発生したようだ、 ということに関しての調査報告書ができたので、その中では、 ・社内でどのように伝わっていた・伝わっていなかったのか ・伝わっていたなら、誰がどういう判断をしてどういう対応をしたか、公表したのか否か という確認と検証がされているはずです。これが、どういう組織の体勢だったのか、対応方法は誰の為を思って行われたのか（お客様ではないのか）という社内の備えや社内での厳しいチェックの目・監査を「コーポレートガバナンス」というのです。
何事もメリットとデメリットがありまして 雪かきのデメリットを上回るメリットがあればいいと思います。 たとえばスキー場が近いとか雪山が近いとか 雪景色の中で暮らすのが好きだとか 毎日のように露天風呂で雪景色を見たいとか 何が有意義かは、人それぞれだからいいんじゃないですか
あなたが興味あるのなら　此処で質問するよりもマスコミの報道サイトで見た方が早いんでない？ マスコミ以上に　北朝鮮の事を知ってる人って　日本には　そんなに居ないよ・・
　 私は少し治安の悪い国に赴任ていた時期がありました。 危険なので銃を持ったガードマンを常時連れて行動するような国です。 私のガードマンは拳銃だけでしたが、中にはショットガンを持ったガードマンを連れてる人がいます あるとき、ショットガンを持ったガードマンと銃を持った運転手が射殺され後部座席に乗ってた富豪が拉致されました 急に発砲されたら銃を用意してても間に合いません。 　 戦国武将の戦いではないのだから、銃を出す素振りを見せれば銃を出す前に撃たれます 　
私的流用は事実だし、正月のホテルで会った相手、野球観戦に招待してくれた人も明かせないとかはおかしいですよね。むしろ今までは過大評価だったと感じます
>舛添要一氏がどうしてもリオに行くんだという気持らしい。 今の状況で名誉の皆さんの中で、どんな顔と対面でいかれるつもりなんでしょう。 諸外国の名誉の皆さんはどんな言葉を掛けてくれると思っておられるのでしょう. ◇連想したり思いつく言葉表現は…＜順不同＞ 自己陶酔・ナルシスト・唯我独尊・裸の王様・他人に厳しく自分に超甘Ｗスタンダード ◇彼に送りたい言葉は・・・ 恥の上塗り・信なくば立たず・晩節を汚すな・倹約と吝嗇は水仙と葱 泣きと開き直りで時間稼ぎ、風向き潮目の変化を待っているとしか思えない。 許さない逃げ切り！居直り！
勿体ぶっているわけではなく解析記号としては存在するのですが、天気図が複雑で紛らわしくなるため省略するのが通例です。 寒暖の差、乾湿の差がまだ明確ではない場合の「発生しつつある～前線」、明確ではなくなった場合の「解消しつつある～前線」、を"天気図に現せない"と称しています。
今でもEUはドイツの一人勝ちです。ドイツの同意がなければどんな金融財政政策も取れないし、フランスのオランド大統領はメルケルの副首相状態です。今後ますますそうなるでしょう。ヒトラーがイギリス以外の全ヨーロッパを支配下に置いたように、メルケルがEUを支配しています。ヒトラー帝国ならぬメルケル帝国です。イギリスがEUから離脱したら、ますますその傾向が強まるでしょう。EUが崩壊し、ヨーロッパは再び元に（第二次大戦以前の状態に）戻るでしょう。世界は大混迷に陥るでしょう。そのとばっちりを日本もアメリカも食うでしょう。経済が低迷し、危うくなりかけている中国は、この混乱に乗じて一息つけるでしょう。EUと袂を分かったイギリスはその中国に接近し、中英同盟を結ぶでしょう。（すでにそうなりつつある）
それにしても爺さんは、どうして200錠もの大量の薬が 入った味噌汁を、がぶ飲みできたのか？ 　　　↑ 奥さんが怖かったのです。 出された食い物は総て、美味しい美味しいと 全部食べなければなりません。 そうしないと怒られます。 味に文句など言おうモノなら大変です。 だから、お爺さんも、味に文句を言えず がぶ飲みしたのです。 そうせざるを得ませんでした。 ワタシにはよーく、理解できます。 無理心中は大体において、仕掛けた側が生き残る。 　　　↑ ちなみに、個人主義が徹底している中国では 心中は非常に少ないそうです。
＞内容は聞いてる限り最初に言ったのに切手に押すハンコ？(あの日付とかが入ってるやつです)の位置が気に入らなかったようで… クレーム処理の仕事をしていたことがありますが、そういう人って大概精神科に現在進行形で通院しているか、少なくとも通院歴がある人なんですよ。 だからなんというか、いわゆるガイキチってやつなんです。そういうところにお巡りさんを呼ぶとですね、だいたい「またそうやってお前らは私を精神病扱いして入院させるんだろう！」ってますます興奮して止まらなくなるのです。 で、郵便局ってところが大変だなあと思うのは、郵便というのは非常に公共性が高いので、スタンスとしては「全国民がお客さま」になるそうです。お客さまである以上敬意は払わないといけませんし、公共性が高いため一般企業のように出禁にもできないというお立場なのです・・・
　イギリスがユーロを使わない理由については、たくさんの理由があるようです。 　azuki-7さんならきっと、調べられたと思いますが、私としては「ユーロ導入に伴う予算などついての制約を嫌った」＋「ロンドンの金融市場としての地位維持のためのフリーハンドを確保したかった」＋「ポンドを手放したくなかった（愛着）」くらいに集約できるのではないかと思っています。 　EUとは統合された単一自由貿易市場の創設であり、もう１段細かくすると、単一通貨ユーロの導入（換算不要）、域内労働力移動の自由化、物流の自由化（関税の問題回避）が目的でしょう。 　イギリスは歴史的に閉鎖的な国です。自国民の働き場を確保するために他国の人間が国内に入るのを嫌っていました。なので、域内の労働力移動の自由化がイギリスにとって魅力的に見えたとは思えませんが、 　域内の関税がなくなることを踏まえて、統合以前に日本企業もたくさんイギリス国内に工場などを設けました（余談ですが、英国人は日本人労働者が入国することには寛容でした。なぜなら、日本人労働者は英国に居着いて英国人の働き場を奪うなどせず、工場を作って働き場を増やし、必ず帰国したからです）。 　加盟による「物流の自由化」は重要だったハズです。当時は、加盟の意味は十分にあったと思われます。 　EUを脱退すると、テロリストや労働力の流入を防止して国民の生命や働く場を確保できるものの、関税などが復活して輸出がたいへん難しいことになって不景気になり、やがては日本その他の国の工場（国民の働き場）そのものが国外に出ていくだろうと、見られています。 　で、当面の生命の安全と働く場の確保（労働力流入の阻止）と、当面の不景気と将来的な働く場の減少（テロリストはどうしたって流入するし英国人テロリストの問題もある）と、どっちを重視するかで、いま議論が白熱しているわけです。
まず・・ 子どもの声を「騒音」と言うこと自体が問題ですね。 また、最初から有ったとか、後から出来たとかも関係ないです。 もし個人の家を建てる場合、 土地を買って家を建てた。 その後、他人が隣の土地を買って家を建てる場合に・・・ 自分土地が影になるから平屋にしろ！とか 年寄り子どもが居るならここに住むな！とか言うのと同じです。 後先は関係ないです。 これをふまえて・・・・ 子どもの声がするとどのように困るのか？を具体的に指摘して反対する必要があります。 ただ漠然と反対するのは、個人のエゴを押し付けているのと同じでしょう。
良くあるけど、このご時世だと許されないことだと思います。 職権乱用で、公安が動くべきでしょう。 今だとネットでどんどん広まるし、見逃すと収集つかなくなるくらいの騒ぎになります。 それを理解していないとものすごく叩かれることでしょう。
１番の大問題は　 定年と言う悪質制度で働ける高齢者が働かなくなった事 年金と言う悪質制度で働く必要が無くなった この二大悪質制度が日本の高齢者を悪者にしたと言っていいでしょう
3.これだけではどちらに有利になるとも言えないでしょう。 理由 アメリカでは銃規制問題は人工妊娠中絶や同性婚などと同様に、その賛否がほとんど信仰に近いものとなっています。 今回の事件でも銃規制賛成派は民主党のクリントン氏の主張と同じく「テロの監視リストにある人物でさえ自由に銃を購入できる現状に問題があり、規制を強化すべきだ」と考えるでしょうし、銃規制反対派は共和党のトランプ氏の主張と同様に「アメリカよりずっと銃規制が厳しいフランスでも昨年大規模な銃乱射事件が起きたではないか、銃規制はテロ防止には効果がなく、危険な移民を規制すべきだ」と考えるでしょう。 つまり、ほとんどのアメリカ人にとっては、度重なる銃乱射事件は、銃規制に賛成・反対のこれまでの自分の意見を強める方に働いていますので、この問題に関する大統領選挙の候補者の発言も同様だと考えられるからです。 補足 トランプ氏の最大の敵はクリントン氏ではなく自分自身ではないかと考えられます。長丁場の選挙戦で、自らの失言・暴言で自滅する可能性がある一方、そうした失言・暴言を完全に止めてしまえばこれまで共和党候補にはない、型破りの魅力を失ってしまいます。今後どこまで「ムチャクチャ発言」をするか、そのさじ加減が思案のしどころでしょう。
＞テレビの番組スポンサーの企業の不都合なことは、その局の報道番組では放送をしなかったり、小さな扱いにすることはありますか？ 当然ありますよ。 ＞企業がテレビ局などの報道機関へ露骨な圧力をかけるようなことはしないと思いますが、 ありますってw トヨタの元会長は、「そんな（都合の悪いことを伝えるマスコミ）には、広告を絞ればいい！」という様なことを、工業会の席で、公言していましたからね。 実際に、トヨタのハイラックスという車で、走行中に、ハンドル装置の一部が破損し、前輪の片方のタイヤが急に操作出来なくなり、最悪車は進行方向を制御不能になり、横転する可能性もあるリコールがありました。 調査の結果、トヨタの品質試験中にもその破損は起こったのですが、車内で隠蔽されて、販売されていた。 というリコールがあったのですが、TVのニュースでは。 「トヨタのハイラックスて、ステアリング装置の故障で、リコールがありました。」という、表題だけが読まれて、内容は無し。というニュースの扱いで終わりです。 三菱のトラックでは、大河は外れて、転がっていき、人に当たったわけですが、このリコール内容は、車自体が制御不能になるものです。 それでもこの程度の扱いになるわけです。 ＞何か不都合があったときの取り決めみたいなものがされているのでしょうか？ そんな取り決めなんて出来ません。 取り決めが表に出たら、放送局や出版社自体が危なくなります。 暗黙の了解の中で行われるだけです。 スポンサーは、自粛のため、「広告を止めます。」と、言うだけの話です。 マスコミや雑誌などって、そういうところですよ。
報道とは国民が選挙などでの投票行動の指針となるものです。 その報道が公平になされていないからなのでは？ 現在日本では、安倍政権になってから報道の自由度は年々下がって、今や70位以下。 韓国よりも下なのです。 そんな状態ですから監視されるのも当然でしょう。 そもそも選挙で不正がないことなどありません。 拡大解釈でもすれば、選挙公約では美味しい話をして、選挙が終わればなかったことのように傍若無人に振る舞う自民党。 国のことも考えず、個人の意思もお反映できない学会票。 アメリカ大統領選挙でも不正ですからね。 大統領はすでに決まってますよ。世界の数％の金持ちによって。 日本の首相だって、アメリカが決めてますからね。
チンドン屋さんは、まだ居ますよ(^_^)/。 勿論、かつてのような「年に数回は近隣地域で見かける」なんてことはなくなってしまいましたが、今でも全国に 100 団体以上 (ちょっと古いけれど 2007 年には 150 団体ほど) いるようです。 富山商工会議所では 1955 年から (今年は 62 次)「全国 チンドン コンクール」を開催しており、腕に覚えのあるチンドン屋さん達が、ここ数年でも 50 組ほど集まってくるようですね。 http://www.ccis-toyama.or.jp/toyama/cin/top.html 因みにチンドン屋さんは 1950 年代に 2500 人ほどの Boom を起こし、その後は電気拡声広告業界に商売を奪われたり、(商店街まで入ってくる) 自動車通行量の増加に伴って興業可能な場所が減少したこともあって 1970 年代には数百人にまで減少したそうです。 ここ数十年はチンドン屋さんが街を練り歩くなんてことができなくなってしまい、チンドン屋さんと言えば大型商店や遊興店の開店日等に呼ばれて店の前で興行するようになりましたね。 また東京と大阪では「チンドン屋文化を守り続ける」という Movement が生じて多数のチンドン屋さん達が互助組織のようなものが組織化されており、ちょっと Style を変えて Modern な Arrange にしたり、CD や DVD の発売、書籍等の刊行といった Sub Culture 的な Movement にも手を広げているようですし、結婚式で興行するなんてこともやっているようですね。 未だに 100 団体以上いるということは総数数百人にまで減ってしまった 1970 年代前半よりは多い状況が保たれているのですから「見なくなった」原因は「チンドン屋さん自体が少なくなった」というわけではなさそうです。 　 ＞チンドン屋はどこに消えたのか？ 御質問者さんの生活圏に興行できる場所がなくなってしまったのだろうと思いますよ。 上述のように、まるで「ここは歩行禁煙、ポイ捨て ダメッ 絶対！」Area みたいに「街頭で興行できるような場所がどんどん失われて行く」世情であることと、「あっ、現代風チンドン屋さんね (^_^)/」と一目で判るのは Pierrot 化粧した Dixieland Jazz Band 風の一団ぐらいまでで、洋服着て愉しげな Jazz 演奏している一団になってしまうと「これってチンドン屋さん？ それとも Jazz Band？」と「チンドン屋の定義」が判らなくなってしまっている Crossover な興業団も増えているのが「昔ながらの丁髷和服姿のチンドン屋さんは何処へ行ったぁ！？」ということになってしまった原因なのでしょうね。 でも、検索してみると居るところには居るようですね(^_^;)。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3%E5%B1%8B&espv=2&biw=1034&bih=683&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwip9PXfxaTNAhWo3KYKHfm9BaoQ_AUIBigB https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3%E5%B1%8B&espv=2&biw=1034&bih=683&source=lnms&tbm=vid&sa=X&ved=0ahUKEwip9PXfxaTNAhWo3KYKHfm9BaoQ_AUIBygC 私の生活圏である京浜 (東京～横浜) 域ではまだまだチンドン屋さんや大道芸人さん達がいますし、ひなびた町の商店前には「XX プロレス興行！ ○○公民館」なんて Poster が貼ってあったりしますよ(^_^)/。 https://www.youtube.com/watch?v=Dyqc2ywb764。 因みに私の住む街の隣町にある「私の御気に入り」の喫茶店では白地に赤の琺瑯製「キンチョール」看板が「現役」です(笑)。 ……検索したら出て来ない！ 神奈川は「未発見」になってる！ 秘密の隠れ家みたいな所なので黙っておこうっと(^_^;)
まさにアメリカでの銃規制の議論のテーマでもあるのですが、銃規制に反対の人たちは、銃の保持が許可されることによって自分を守ることができるので犯罪を防ぐことができると言っています。ところが銃規制は州ごとにかなり違う物も、どこでも持ち歩いて良い物ではなく、また建物・施設ごとにも規制があり、学校や病院などではほとんどの州で銃を保持したまま建物に入ることが禁止されています。今回事件が起きたナイトクラブの映像を見ていたら銃を禁止するマークが写っていたので、持ち込みは許されなかったと思われます。 ところが犯罪を犯すつもりの人はそんなことはお構いなしに持ち込むので、結果的に一般の人たちはなすすべもなく犠牲になるしかないのが現状でしょう。 もし銃規制反対派の主張が正しいとしたら、アメリカの全州が同調して今の規制を緩和して、公共の場であろうが人が多く集まる場所での銃の所持を許可する必要があると思いますが、それによって今よりもむしろ銃の犯罪は増え犠牲者も増えると思います。 個別には、銃をたまたま保持していた一般人が、凶悪犯を射殺したケースが最近報道されました。ただ、ここ１年だけ見ても、おびただしい数の人たちが銃の犠牲になっていて、上のケースはたまたまそう言うこともありうると言う程度と思います。
いくつか事情があるようです。 1. ECで日本のものを買った時に、それが本物かどうか自信が持てない。 これは以前報道番組でやっていました。実際偽物が多いそうで、最近では中国最大のSNSが認定するVマークを取得して表示しないと相手にされないそうですが、これは必要条件でこれさえあれば大丈夫と言う物でもないようです。 http://weibo-japan.com/archives/1008192421.html 2. 日本のメーカーが中国に直接売りたがらない。これはとあるメーカーから聞いた話。 中国に出した時に２次、３次と卸されて価格破壊が起きたり、普及することによって偽物が出回るようになることを恐れて、日本のTAXフリーはOKでも直接は送りたくないと思っているところがあります。 3. 一次的なブームを恐れている。あまりにも同じ商品に人気が集まるので、それで気を良くして増産してブームが去ることを恐れている。特に紙おむつや粉ミルクのような消耗品は、日本製が飛びぬけていると言うよりは中国製が安心できないわけで、ブームが去るだけでなくオーストラリアや他の近隣国からの輸入に切り替わる可能性はあります。 総合すると直接目で見て触って買うのが良いのでしょう。ただ、日本に行くんだったらｘｘｘを買って来てと言う親戚や知り合いから言われるがままに買って帰るパターンは一段落したようで、購入パターンが変わるかも知れません。また、ハンドキャリーで持ち帰るときの関税を先日大幅に上げましたがそれによる影響もあるでしょうね。
最悪だったのか最高だったのかは未だに判断できないのですが「友人が $300 で買った 15 年ものの Dodge Allias というポンコツ米車に乗って高速道路を 65mph (104km/h) 以上で巡航中に車軸が折れて Spin、Counter を当てても車軸が路面を跳ねる度に車の向きが反対方向に弾かれて右に左に振り回されながら 3 車線を横断して何とか Green Belt まで減速して命拾いしたこと」ですね(^_^;)。 ほんの 10 秒ほどのことだった筈ですが、Back Mirror に映る、普段は見えないほど遙か遠くの車に乗る婆ちゃんがアングリと口を開けて Panic 顔しているのとか、その斜め後ろを走るおっチャンが「ウォーッ！」と叫んでいる顔まで見えて「婆ちゃん、脅かしてゴメンなぁ。おっちゃん、オレは右に行くんだからそのまま Lane を維持しろよ！」などと思いながら必死で Steering 操作していたのは「火事場の馬鹿力」とか「死を意識した時は走馬燈のように思考が超高速で駆け巡る」というものなのでしょうが、兎に角、貴重な経験をしました(^_^;)。 無事、車を Green Belt に止めて、助けに寄ってくれた男性に警察を呼んでもらい、Wrecker 車で動かなくなった Dodge を運び出し、家に戻ってバタンと Bed に倒れ込んだら、目が覚めたのが 18 時間後(笑)、しかも全身筋肉痛で動けず、結局空腹に耐えかねて起き上がったのは丸 24 時間過ぎてからでした。 まぁ、くだんの Dodge は愛車をひっくり返してしまい、受け取った自損保険金で次の車を購入予約して待っている間に友人が貸してくれたもので、「$300 のポンコツかよぉ」とビビッたものの車軸が折れる 1 週間ほど前には Battery から煙を噴いて Battery 交換したばかりだったこともあり $60 の Battery 交換代を回収すべく乗り続けていたのですが、流石に折れた車軸を修理するわけには行かず、弟が TAXI の運ちゃんをやっているという大家に「部品取り用」として $200 で払い下げ、友人には $300 を渡しました。……そんなポンコツから部品を取ってバラ売りするという大家の弟にも呆れますが……(^_^;)。 他にも上記のように高速道路で Hydroplane を起こして愛車をひっくり返したとか、Hold Up (銃を突き付けられて金を奪われること) を喰らったことがあるとか、犯人を追う警官が撃った流れ弾が壁に跳ね返った跳弾に当たって無茶苦茶痛い思いをしたことがあるとか、銃殺遺体には計 3 回出くわした (1 回は夜中に誤って踏んづけてしまった(~_~;))とか、英会話習得のために Bar の正面に Apartment を借りたものの喧嘩騒ぎの銃撃が怖くて 2 階に部屋を借りたら酔っ払いが撃つ時は上階の窓を狙うということを知らずに 2ヶ月の間に 2 度も窓に風穴を開けられて流石に引っ越したとか、夜中に車の保険書類不備 (州の Computer Database に誤りがあった) で保安官事務所の牢屋に留め置かれた翌日には裁判所の手違いで郡刑務所に死刑囚と一緒に送られて 8 時間ほど米国の刑務所見学状態陥ってしまい、臭い朝飯に黄色と黒の縞々囚人服まで実体験されられたとか(^_^;)、取り上げられた車は裁判で決着が付くまで保管されていた民間業者の駐車場で見る見るうちに解体されて業者と警察相手の裁判が終わらないうちに諦めて帰国したとか、11 年の米国生活で他の日本人には先ず経験できないことをたくさん経験させてもらったのですが、何と言っても「100km/h で車軸が折れて死にかけた」のが一番ですかねぇ……それだけ経験していながら、怪我一つ (流れ弾に当たっても痣ができただけ)、病気一つせずに帰国できたのは「幸運の極み」ですね……今だから笑い話で話せますが、立て続けに経験したら絶対、泣いちゃいそうです(笑)。 まぁ日本国内価格では総額数百万円にもなる高額の Audio System を日本の 1/3 近い価格で揃えられる現地で「気に入らなくなったら売って、別のを買う」という「転がし」をしながら幾つも製品を愛用できたのは「最高」の 1 つですし、帰国前後に当時最先端の IT Business 現場を体験していたのも「最高」でしたが……。 ……とは言え車を所持しないからこそできる現在の低額自作 Audo 趣味やら低額 SLR (一眼レフ) Camera 趣味も不満なく愉しんでいますし、間違いなく「最高」なのは……「今、無事、健康に『生きて』いられる」ことですかねぇ。
実態は謎に包まれたままですが、どうもここのところ北朝鮮の経済は成長をしていて、食料や物も市場で増えてきた。これまで禁止されていた、個人の資金・裁量による物品の販売も事実上許されるようになってきたと、言うニュースを見ます。 中国国境での中国とのやり取りの映像でも大量に北朝鮮側から畜産物が売られているような物が映っていたりします。 そうなると、食料や物品が国の中で平等に分配されているかどうかと言うのが課題と言うか疑問と言うか、解決すべき問題なのでしょう。 北朝鮮の軍事費はGDPの20%以上でその40%を核・ミサイル開発に集中投資していると言います。北朝鮮は先軍政治と言って軍事を何よりも優先して社会主義建設を行うと言う考え方なので、当然人民よりはミサイル開発が大事でしょう。ただ、核やミサイルを開発するためには、海外から外貨取引で材料や部品を購入しなければならないため資金源が限られていて、韓国とのケソン工業団地は重要な外貨の収入源だったそうです。そうすると、ミサイル開発が直接的に人民の食料を奪っているとは言えないかも知れないです。
女性の場合ですとその順番かと思います。 アジア人を好きになる外国人はloserかオタクが多いですがね。
質問１　1-3のどれも違うと思います。そもそもその新聞は世間的にはいわゆるタブロイド紙で、事実を想像を組み合わせながら、読者が最も喜ぶびそうな記事を書くことが目的。正しい情報を提供しようなどとは思っていません。その読者層は、右より、大衆より、また情報をいろいろな角度から集めて客観的に考えようなどとは思っていない人達。 フィクションと思って良いのですが、フィクションだとさすがに新聞としてはまずいので、事実を散りばめてノンフィクションに見せようとしているだけです。 ただ、この新聞の親の新聞も似たようなところがあり、特に中国、韓国に関しての記事は、嫌韓、嫌中の人たちの耳に心地よい。しかもオンラインで無料で読めることもあり、その新聞の記事だけを読んで詳しい情報を得たと信じこんでいる人が多く危険だと思います。 「接続水域」に関してコメント。この水域では日本は軍事上、安全保障上の権利を持っていませんが、入出国管理のための臨検はできます。その検査を中国は当然認めないので、検査しようとして拒否されてすごすごと引き下がったら中国の言い分を聞いたように見える。一方何もしなかったら、今度は領海に入る理由にもされかねない。結局できることは、外交的に非難をして、問題視していることを強く示すことくらい。徐々に既成事実を作られるのはかなわないので、軍事衝突を避けながらも次はもっと上手く対応する準備をすべきとは思います。 質問２ 仰るとおりと思います。前述の、親の新聞は実はポジショニングとしては悪く無いと思います。マスコミ、新聞と言えども主張やポリシーを持って報道するのは構わない。他のメディアにリベラル、左派的なところがあれば、バランスのために右翼的な意見があって良いです。ただ、記事がお粗末で、引用してくる新聞がまた海外のタブロイド紙だったりして、主義主張の域を超えていて、悪い新聞と思います。ましてやその夕刊版ともなると。
最大の罪は、男たちが出兵した後の街を守っていた女、子供、老人、病人ばかりの広島の街の人口の中心を狙って核爆弾を投下したことだよ。 2番目に大きな罪は、原爆の威力を知りながら、広島原爆投下の3日後に長崎でやった事だ。
基本的にそういう撮影スタッフは、マイクロバスなどで移動しています。 そういう旅は完全に行き当たりばったりではなく、事前にスタッフが複数パターンの状態を確認しておき、そのパターンの中での行動になります。 宿などは、撮影が土日祝で行われるというのはまずありませんので、満室で泊まれないというのはまずありません。 （それより、飛び込みで夕方遅くに宿に入ったら、素泊まりのみで、料理などは用意できないというのが普通です。） それでも、食事など紹介されますので、そもそもおかしいんです。 基本的に宿も宣伝になりますので、断っても名前だけ出たりするのでそれも宣伝になります。 事前に複数の宿に声をかけt気起き、声をかけた複数の宿で、条件が合わないところなどは満室で、泊まれなくなったりするわけです。 スタッフは、近くのもっと安い宿に泊まるか、バスでの宿泊です。 大広間などに泊めてもらったりすることもあると思いますが、基本的に雑魚寝です。 １～２人の部屋なんて、偉い人の部屋しかありません。 （状況によっては、出演者自身も、撮影はそこで行うけど、そこに泊まらず別のホテルに泊まったりというのだってあるくらいですからね。） 旅番組は予算がかからないから景気の悪い時に多く作られる番組です。 そういうものですから、予算はかけられないんですし、出る俳優などのランクなどによっても結構変わるものです。
ヘイトスピーチデモは日本人が行っています。 日本人の気質とありましたが、日本人と言っても様々です。 １００人いれば、１００人とも気質に違いがあります。 ヘイトスピーチデモを行う人種差別主義者は、世界中に 存在していますが、先進国では法律で禁止されています。 日本も不完全ながら法律が制定されたので、やっと 先進国の仲間入りができたと言う事になります。 韓国は先進国ではないと、自ら証明しているようです。 先進国でない韓国の行動を気にする必要はありません。 韓国内で少数の差別主義者が何を言おうと、痛くも かゆくもないからです。 最も大切な事は、日本のヘイトスピーチデモを許さない という姿勢だと思っています。 容認すれば、人種差別主義者（人でなし）の仲間入りです。
＞捜査の単語の中に慎重が入っていて重複言葉にはなりませんか？ 警察や検察庁の捜査はそもそも慎重であるべきだという御趣旨であれば、全くその通りですが、新聞記事や放送のニュースの原稿で「慎重に捜査している（います）」という表現が使われるのには、いくつかのそれなりの理由があります。 １、事件性の有無が明確でない場合；例えば崖から人が転落して死亡した場合、故意に飛び降りた自殺なのか、誤って足を踏み外した事故なのか、誰かに突き落とされた事件なのか「慎重に捜査」します。 ２、事件として立件できるか否か明確でない場合や、どの罪に問えるのかが明確でない場合；「うまい儲け話」を持ちかけて多数から金を集めて返さない者に対して、「そもそも起訴するだけの証拠があるか」「起訴するとして詐欺罪に当たるのか出資法違反なのか」など「慎重に捜査」します。 ３、被疑者が特別な地位（例えばアメリカの軍人・軍属、日本の国会議員、政党幹部など）のある場合；米軍人・軍属には「日米地位協定」があり、国会議員は国会会期中の逮捕には属する議院の許諾が必要であるなど、一般人とは異なる扱いが定められているため「慎重に捜査」します。 大昔には汚職事件の捜査を行っていた検察（のトップである検事総長）に対して法務大臣が指揮権を発動して与党の大物政治家の逮捕を止めさせた事例もあり、こうした事件では一層「慎重に捜査」せざるを得ません。 つまり、普通の事件より面倒な事件について「慎重に捜査」という表現が使われているケースがほとんどです。駆け出し記者がごく普通のひったくり事件になどについて、何の理由も示さずに「警察は慎重に捜査している」という記事を書いて来れば、デスクはその理由を確認したうえで上記のような納得できる理由がなければこの表現を削るでしょう。
う～ん、関西のお笑いで、同じことを繰り返すことを『天丼』と言いますが、 福沢諭吉も、その手法を取り入れただけでしょう。 同じ意味の言葉を何回も繰り返すことで、強調され、ココロに残る。 あわよくば、流行語大賞、もっと上手く言えば、その言葉だけで一生食っていける。 そういえば、あの方も『ガバメント　オブ　ザ・ピーポー　バイ　ザ・ピーポー　フォア　ザ・ピーポー』と、３回もピーポーをかぶせてきてますよね。 ＞日本にとって不必要なもの、二度手間なものがあれば、財布の中に福沢諭吉が一人もいないが、福沢諭吉より下の人なら数人入っている私に、誰か教えてください。 そうですね。 『藤岡弘、』の『、』と、『モーニング娘。』の『。』でしょうか。 ちなみに、『つんく♂』の『♂』と、『つのだ☆ひろ』の『☆』は、もう、どうでも良いです。
＞どうして日本の犬は服を着ているのか？ 日本に来た外国人が、先ず驚くらしいですね。 理由としては、次の２つです。 １．ペットを人間と同じ存在と考える方が増えた事。 ペットは、あくまで畜生で人間と同じではありませんよね。 が、「ペットは家族の一員だ」とかのＣＭで一種の宗教の教えになったのです。 今では、ペットの葬儀（火葬・埋葬・法名・墓地埋葬）が行われ、人間と同じ様に命日には（坊さんが）読経を行う事が増えてきたとの事です。 ２．ペット業界のＣＭが、浸透してきた。 日本には四季があるので、季節に合った洋服が必要だ。 雨の時は、ペット用雨合羽・・・。^^;l 「バレンタインには、チョコレートを贈ろう！」は、日本のお菓子業界が決めた事ですよね。 「節分には、恵方巻きを食べよう！」は、海苔業界が始めました。 これが徐々に広まり、約２０前にセブンイレブンが全国一斉に（恵方巻きを）販売する事で全国区になりました。 まぁ、上手にＣＭ・業界の販売戦略に乗せられた結果ですねぇ。 余談ですが・・・。 ペットに服を着せる行為は、１００害あって一利無しです。 健康な犬は、気温によって毛が生え代わりますよね。 服を着せる事によって、この体温調整機能が支障をきたします。 もし、服を着せたいのなら「通気性が強い生地」で作った服を着せる事。 これでも、犬にとっては「大きなお世話」なんですが・・・。
今現在、老後破産している人は、すでに「老後」に入っている人です。 「非正規雇用者が増えたので退職金も年金も少なく」は、現役世代の人には当てはまりますが、現在老後の人の現役時代にはそのようなことはなかったので、これと、今現在に老後破産をしている人の状況を結びつけるのはかなり無理があるような気がします。 今の現役世代の老後の話はまた別の話です。
容姿かな。 これは、このような質問アンケートで必ず男女とも一位になりますが。
そうですね、ほとんどの人間は地球のガンなので少ない方が良いです。 人間同士のいざこざも減ります。 困るのは働き手が減って国力が低下し国がままならなくなることです。 昨今はお年寄りが増えそれを支える若者が減ってます。 高齢化社会と少子化のダブルパンチです。 国はと言うと国債を国債でまかなう自転車操業で、PPTに乗じて外国人労働者を大量に受け入れたり、増税でその場をしのごうとしている状況です。 今は一人が複数の老人を養う逆ピラミッド構造です。 このままではもっと苦しい時代になります。 自分達を守り育てた世代を目の敵にして、邪魔者扱いされた年寄りはいたたまれなくなるのでしょう長生きが迷惑だと、敬老の日に自殺する老人もいるそうです。 悲しいですね、それと子供の騒ぎ声を天秤にかけているんですよ。 いずれにしても後世に負の遺産を残す事でしか国を維持出来なくなっているので何か革命的な事でもない限り滅ぶのじゃないでしょうか。 国に力があれば、地方の隅々まで潤います。 その結束力があるから平等や自由、平和を実現出来るんです。 しかし、今の日本は地方過疎、格差が拡がり、法の力が衰え、政治は腐っていってます。 秦が衰退していく様子を見ているようです。 骨抜きになった日本は、移民政策等によってあっという間に侵略国家の属国になるのじゃないだろうか。 水産資源の豊富なこの国が細々と農家を営む様子を黙って見てるほど世の中甘くないです。 すぐ隣の国ではこれがリアルに起こってますよ、明日は我が身です。
＞どれかについて納得のいく説明がありましたら 誰も納得がいく説明はできないでしょうし、こんなことをいってはちょっと無責任ですが、今さら議論しても何の意味もないでしょう。 震災直後に福島の子供たちの被爆量が云々となっていたとき、まだeroero1919のIDを使っていた私は「福島の子供たちに影響があるかどうかは、チェルノブイリ原発事故の事例から考えれば4年後にならないと分からない。だから今大丈夫だからといって4年後も大丈夫だという保証はどこにもない」と書きました。 あれから5年が経ちました。私の予言が当たっていたかどうかを私は判断するほどの知識はありません。しかし仮に当たっていたとしても、もうなにをしても手遅れです。私は5年前に「だから将来に禍根を残さないために、18歳未満の子供は全員強制一時退避をすべきだ」とささやかながらここで（単なる自己満足ですが）提言しましたが、まあここでも耳を傾ける人はほぼ皆無といっていいほどでした。分かっていましたし、仕方がないことですが、私からすれば「この程度で済んだならよかった」と思っています。福島市はヨーロッパなら強制退避レベルの汚染があったはずですから。
危険な空き家の撤去などでも、ゴミ屋敷の撤去でも、その費用は持ち主に請求されていますよ。 (1) 破産させると、撤去費用を請求する先がなくなるので、税金での処理が確定してしまう。 (2) 「県は引き続き廃棄を委託した業者に回収を呼びかけていく」が、「夏場に向けて気温が上がり、腐敗や害虫の発生が懸念されるので、腐敗性の高いものなどから順に出来るだけ早く処分をしたい」という、周辺環境への影響を先に封じる（予防する）のが県の仕事。費用は後でも請求できる。
地域によりますよ。 それで全然問題ない地域もありますからね～。 最近は住宅街が静かすぎるようになった為にそう言われるようになっただけの場合もありますね。 都内の閑静な住宅街に建てられて、防音やセキュリティ問題にもすごくコストを掛けているマンションで、上の階の人がスプーンを落とした音が問題になったなんてこともありますよ。 人間は静かすぎる環境に置かれると小さな音がやけに気になったり、静かであることで不安になったりもするのですね。
まず、TVや新聞は伝統的に記者クラブの存在があり、政治に様々なしがらみがあります。 新聞については、過日より、"新聞は生活に不可欠なものだから消費税は軽減税率ではなく非課税にしよう"と、新聞業界だけに都合の良い政策が進行しようとしていましたが、そのような関係がある中で政治に厳しく切り込むなどできるはずもありません。 TVも同様で、メディアとしての報道の自由を歌いながら、一方で、放送事業者として優遇されている背景があり、週刊誌のように、厳しく切り込むことができそうでできません。そんなことは無いという話もありますが、メジャーなニュース番組のキャスターやコメンテーターが本音を吐いたように、様々なしがらみや圧力がある中で報道番組を継続しているのが現実です。その証拠に、TVは未だに最も影響力のあるメディアでありながら、スクープなどというものはほとんどなく、週刊誌、新聞の焼き直しのような内容を朝から晩まで伝えています。発信源が週刊誌、新聞であるからこそ、安心して切り込むことができるのがその理由です。といっても、するどく切り込むまでは至らず、切り込んでいるように見せるに留まっています。 政治に限らず、芸能との繋がりが日常的に最も深いTVは、芸能情報のスクープを率先して取り上げることができない関係でもあります。普段最も密な関係であるにも関わらず、週刊誌やインターネットで騒がれても、TVではスルーすることも多々ある、アンタッチャブルな世界です。 さらに、企業の不正などを取り上げることについてもTV、新聞は苦手です。普段はお客様として広告費を頂いている、クライアントとメディアの関係がある為、お得意さんの不正を厳しく制することはできません。そして、さらに、クライアントとメディアの関係を越えて、間を仲介する大手広告代理店の存在が背景にあり、寝た子を起こす様な、勝手な波風を立てるわけにはいかないのです。 一方、週刊誌は自由です。特に、広告収入に頼らない、雑誌販売収入が柱になっている週刊誌では、ニュートラルな立場で政治、芸能に切り込みます。その為のチームが稼動しているのです。その中でも、次は何が炸裂するかと、公人を脅かしている「週刊文春」は、圧倒的な発行部数を誇り、他雑誌社には真似のできない、贅沢な取材費と記者の数に物を言わせて、次々とスクープを連発します。スクープを出すたびに、販売数に直結するのですから、やったもの勝ちです。人の一生が台無しになろうが知ったことではありません。悪いことをしたやつが悪い。依頼主が不在な平成の必殺仕事人です。 広告がそもそもあまり載っていない（しょぼい広告や、新聞に掲載できない広告も多い。いつ自社が出し抜かれるか分からないデンジャラスな週刊誌に企業が広告宣伝費を投下することは常識的には避ける）為、広告代理店とのしがらみもあまり無く、芸能界との普段のお付き合いも無く、消費税を優遇されることもないので政治との繋がりもありません。しかも、他雑誌社の記者たちが文春を出し抜くことなど天変地異があっても叶いません。これからも文春一人勝ちの状態は続きます。
#4です。 > 例えばパリを訪れる観光客の数は年間８２００万人なのですね。観光ビザ取得が極めて難しいとしたら、この数字は驚きですね。 殆どがヨーロッパからです。アメリカのような大国からしたらほとんどが国内の観光客と言う見え方です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%AE%E8%A6%B3%E5%85%89 ＞ アメリカを訪れる観光客の数は年間６０００万人です。このうち１３００万人がメキシコからということで、トランプさんが大統領になったら、観光客お断りとするのでしょうか。そうしたら、逆に職を失う人が多数でるのではないですか。このへんの計算はトランプ氏はちゃんとやっているのでしょうか。 観光ビザはアメリカ大使館が発行するので、厳しくするのは壁を作るよりも簡単ですね。壁ができて、観光客から不法移民に転じる人が増えれば、ビザの発給を厳しくするでしょう。 でもトランプさんは自分の発言がどう言う結末になるかあまり考えていないでしょう。メキシコ人だけでなくイスラム教徒も閉め出しで、日本や韓国からも米軍の引き上げ。TPPも反対。要は排他的で、国を外部から切り離し自国だけ良くなれば良いと言うことでしょうが、今の世の中多国間の交易、投資、人的交流は凄まじく、排他的にした時の損失を計算できるほどトランプ氏は考えていないと思います。
ちょっと調べてみましたが、70までは問題ないようでした。 どちらかと言うとIQ云々と言うよりは自分でその情報について調べて解決できないことが問題に思いました。 IQが低いことがその理由なら仕方ありませんが、客観的に自分で情報収集して解決できる人と、他人にきかないと解決できない人では後者の方が賢そうです。
嫌がらせには、嫌がらせの対応ですね。 午前二時に中国大使を呼び付けたことには さて、中国はどう感じて、どう動くかな？
モノクロの色からカラーをコンピューターを使い人工知能ではない方法でできる方法があったと思います。 たしか、モノクロとカラーの相関を紐解いてほぼ正確なカラーを実現していたと思います。 しかも、専用ソフトを開発し人工知能ではなくても実現していたと・・・ で、人工知能でとどまるか生命になるかは自我を持ち自ら思考や想像が出来るかどうかではないでしょうか？
潰すか潰されるかのどちらかですからね。 私は沸点が低いのでよく失敗しました。 上手な人は火の粉が自分に向かわないように調整して 相手が弱ったら一気に叩く。 それも間接的にやります。 質問者さんが潰されそうな立場であれば一旦退くことをお勧めしますよ。 自分が上司など上の立場であれば、立場を利用して潰す。 社内にそういうのが得意な人がいればその人に相談するのがいいでしょうか。
　名前も報道しないマスコミもありますね。 刑が執行されて、彼も仏となったということでしょう。
今のところ、「都議会」の一部の議員しか言ってないですよね？ 過半数では可決できない案件なので、せめて与党がまるっと賛成しないと可決できないんじゃない？ 野党が提出して否決されたらそれこそお墨付きを与えるようなもんで、ダメダメでしょう。 自民党都議連が知事側にいる限り無理な話。
何がセーフで何がアウトかは自分の信念に基づいて決めればよいです。 石を投げられたりしたならば警察に通報してください
財宝と美女を追い求めて冒険するのが マコトの男というものです。 死の門番VS冒険家、一体どちらが勝つのか？ 　　　↑ それはケースバイケースです。 常に死が勝つのであれば、冒険家の行動は ただの自殺です。 常に冒険家が勝つのであれば、それは冒険 ではありません。 あるときは勝ち、あるときは負ける、という のが正しい道です。
（１）　南アフリカの銀行に口座を持っていた個人は保険が適用されるので被害がありません。また、南アフリカの銀行も同様に保険適用の対象となります。 ただし、今回の不正利用は南アフリカの銀行の情報漏洩によるものと事なので、この情報漏えいに関して南アフリカの銀行に重大な過失があった場合は保険適用外になる可能性があると思います。 セブン銀行等のATM設置会社にも損害ありません。ATMの経費については、偽造カードであってもATMの取引は成立しているので、キャッシュカードを管理している南アフリカの銀行（実際は、直接ではなくネットワークを介して）問題なく支払われます。 被害が無いことをセブン銀行も名言しています。 http://www.sevenbank.co.jp/support/info_notice02.html (2) ＞　実在する正しい情報が、不正に複数のカードに書き込まれた？ この認識で間違いないのですが、謎が一つあります。 逮捕された出し子が「暗証番号」が同じだったと言っていること。 大昔の日本のキャッシュカードは、磁気ストライプ上に暗証番号が書かれていましたが、今はそんな事はありません。 まさか南アのカードは、今でもストライプ上に暗証番号があるなんて事は無いと思うのですが。
守っているどころか一体です。かのアイゼンハワー大統領はこれを産軍共同体と呼びました。日本はそうではありません。戦前の三菱重工は軍と一体化していましたが、戦後は憲法9条の影響でそういうことは出来なくなりました。アメリカがF15戦闘機やイージス艦のライセンス生産をさせる上で情報漏洩が起きないか、アメリカが最も気にしていることです。
　ところどころ歯抜けにはなっていますが、基本はそういうことです。 国際標準化機構の通し番号で、加盟国すべてが同じ番号を使うわけです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%8C%96%E6%A9%9F%E6%A7%8B%E3%81%8C%E5%AE%9A%E3%82%81%E3%82%8B%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E6%A8%99%E6%BA%96%E4%B8%80%E8%A6%A7 　ここに全て載っています。
飛行機でさえ無人航行が可能な時代です。 それに比べて「車」の自動化はなんと遅れているか との思いを持っています 　　　↑ 飛行機よりも、車の自動化の方がはるかに 難しいです。 その理由は説明するまでもないと思いますが。 こんな「手動式原動機付き四輪車」では事故が 起きるのは至極当然の理です。 　　　↑ この部分は全く同感です。 人命尊重など口実というかウソ、というのが よ～く判ります。 「高齢者をお荷物」としない交通体系の確立です。 　　　　↑ これには二つの方法があります。 第一は、公共の交通網の充実であり、第二は 御指摘の自動運転の車です。 第一は、過疎地では採算がとれない場合が多い ことが予想されます。 このような高齢者対策が進まないのは何故でしょうか。 　　　↑ １，自動運転車の開発が、技術的に難しい。 　　現代では、開発者でさえ電脳が何を考えているのか 　　暴走の可能性があるのか、などが判っていません。 ２，法律の制定、改正などが難しい。 　　自動運転車が事故を起こしたとき、誰がどういう 　　責任を負うのか。
　 弁護士のミッションとは依頼人を守ることです、検事とは役目が違います。 今回の二人はミッションをしっかり遂行したと思います 　
この問題に提議を投げ掛けることは良いと思いますが、、、総体的に違う思考や意見もあることをお見知りおきください。　質問文章の内容が幾つかに別れているようなので、上述から順に述べさせてください。 「ゆとり教育」に踏み切った頃は、先生方のスキルを信じ（過信し）、凛とした社会秩序、道徳から社会の公共性と個人の協調性のバランスを図ってもらおうとする意図がありました。　しかし、急激な時代変化とともに個々のスタンダードが多様化し、明確な可否の判断が出来なくなりました。　現にこの頃、アメリカ合衆国がイランに空爆を仕掛けた頃・・・今になって人口２億人の決断が正しかったと言えますか？ と、同じように１人の人間が数十人（１教室）を統制し思考や価値観を強制することは一時的に力量に見えますが、非常に危険なことだと思います。 現に２年生の子供の記事に関しては、小学校２年生にもなって状況が把握出来ていないのは人格形成に遅れをとっているとしか思えませんし、両親が共働きであろうが何であろうが物事の善悪が分かっていて息抜きでイタズラ等もっての外。　最後の極めつけは、学生時代に叱ってくれた先生がいたからこそ、あの時に鼻血が出るまで殴ってくれたからこそ、今の自分があると感謝しています。　決して優秀な社会人に成長したわけではありませんが、恩を返す意味でも我が子の成長とともに小・中・高校とＰＴＡ会長を経験させていただき、今でも勉強させていただいているという気持ちで毎日を過ごしております。
場所にもよりますけど、市街地だったら酔っ払いのトラブルなどでかなり呼び出されます。そうでないところは基本待機のところも多いでしょうけど。
人種差別問題に取り組み 　　↑ これは記憶に無いですなあ。 兵役を拒否して、刑務所に入ったことは 覚えていますが。 イスラムに改宗して、カシアシクレイから モハメドアリになりました。 一体この次は、誰に対して 「元気ですかー！」と、アントニオ猪木は叫ぶのか？ 　　　　↑ 次は自分の番ですから、御自分に対して 叫ぶのです。 モハメド・アリとの（世紀の一戦）を思い出すたびに、 日本人として恥ずかしくなる 　　　　↑ 世紀の凡戦、という評価と、玄人受けする試合だった という評価に別れています。 それにしてもキンシャサの試合は凄かった。 いまだに震えが来ますよ。
他に叩きやすい案件が、しつけだとか知事だとかファンの暴挙とかいろいろ発生しているので、ネット上で騒ぎたいだけで議論する気が無い人間は、ヘイトスピーチをネタに使うのを止めても気が済んでいるのでしょう。
kfwyyapodox さん、こんばんは。 そりゃ、毎年、人口減少、少子高齢化が加速しているという新聞やニュースの伝える文言を見ていると生まれる人口より、死ぬ人口の方が多いんでしょうね。他の回答者様が参考でお書きになっていますよ。私もなんだか巷を見て実感しているような今日この頃です。
函館中央署は「心理的虐待」の疑いがあると判断。 函館児童相談所に通告。 何らかの処分があると思います。 金沢も同じ。 捜査費用は、警察・消防・自衛隊は無料で税金。 ヘリコプター民間の場合は1時間50万円。 民間の捜査は、1日10.000円～ 山岳救助隊は1日20.000円～30.000円。 食事・交通費・宿代は別になります。 400万円～500百万円位親元に請求。
「実は昨日夜中にコンビニに行ってたら追突事故に巻き込まれてしまい、全身傷だらけになってしまって1日入院しました」 と本人のツイートがあるので、原因は追突事故でスマフォを見てたから避けられなかった事のようです？？ 「ほぼひき逃げ状態。暗くて焦ってナンバーも覚えてない。警察の方と病院に連れてってもらったけど頭も軽く打ってたので記憶が曖昧で」 http://life-hacking.net/%E3%80%90%E6%9D%BE%E5%B2%A1%E3%81%A1%E3%81%AA%E3%80%91%E3%82%BB%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E5%A5%B3%E5%84%AA%E3%81%8C%E3%81%B2%E3%81%8D%E9%80%83%E3%81%92%E3%81%95%E3%82%8C%E5%85%A8%E8%BA%AB%E6%89%93/ というツイートからすれば追突の当て逃げで、逃げる最中にひかれたということなのでは、しかもコンビニなら防犯カメラや、目撃者の可能性もあるし、追突された車に痕跡有るわけですから、いずれは捕まるでしょう。 また、右手親指はなんとか動くと言うのと頭部打撲、全身打撲って、軽症と書かれている方がいますがやはり重症なのでは？
霊長類最強、吉田沙保里選手にガードしてもらいましょう。 寝返られてタッグで襲われたら……あきらめるしか。
もちろんダメですが、まず親が悪いです。 4歳の子を放置して、犯罪に巻き込まれる可能性は十分にあった。 男のしたことも他人の幼児を密室に連れ込んで性犯罪目的な可能性もあったわけですからアウトです。 親も男も犯罪者ですね。
ちなみに 民間の山岳救助隊を頼まなくても　警察と自衛隊が出動しているのでその費用は請求されます 恐らく何千万単位でしょう　払えるのかな？ もちろん税金なので　要請自体はタダですが　後日請求が来るんですよ あくまで立て替えてるだけですから
色々意見あり疑問尽きないですね。 ヤルタ会談で、ソ連の日本参戦、原爆投下決まっています。 原爆がソ連牽制の為は後付けでしょう。 米国内原爆実験では米兵実験台にしています、日本投下後の資料収集からして実験の意味合いもあると思います。 多くの兵器が実戦試験されます。 多くの戦闘想定はコメンテーターの知識披露で実際は不明です。面白話の域出ません。 むしろ、ヤルタ協定で日本降伏期限が知らされ、打電されています。天皇の温存確約が取れず降伏通知されなかったと言われています。 期限内に降伏通知すればソ連参戦も原爆投下もなかった可能性高いです。 絶対に話題にしたくない内容です。 米国秘密文書公開で明らかになりました。 密約内容が打電出来たと言う事は、水面下の降伏交渉の一環で、故意に漏らしたものです。 この事実無視しては本質とかけ離れます。 期限内回答なければソ連参戦、原爆投下認める密約ですから、ソ連参戦でソ連の疲弊誘う考えは絶対成り立ちません。 参戦すれば領土確保出来ます。 想像では北海道本土はソ連進駐しない密約あったと思います。 憲法９条は有り得ないからです。当時は北海道にソ連進駐すると思われていましたから。 米国が日本統治で一番怖れたのがゲリラ化と想像されます。 天皇制存続、憲法９条（徹底した非武装しか書いてません）、徹底した情報統制、マッカサー回顧から想像出来ます。 吉田茂回顧でも天皇制存続の為に相当妥協せざるおえない様子伺えます。 天皇制支持者はその点避けて議論しますので本質見失います。
一応自衛隊の発表によると「鍵をかけ忘れていた」ということですけどね。ただ、大和君が入ってきたドアのあの鍵って実はものすごく簡単な方法で開けることができるんです。それを説明すると確実に回答が削除されるので書けませんけど。もちろん、小学生でも開けられます。 もしかしたら大和君がそれを知ってて試したら開いた、というのはあるかもしれません。 とはいえ私も不思議に思うことがありましてね。あの発見された兵舎の隣といいたくなるほどすぐ向こうにゴルフ場があるんです。写真にも写ってますでしょ？あのゴルフ場の辺りに行けば民家もあるんですよ。 だから「あの兵舎にたどり着けて偶然中に入れたのが命を救った」といわれてて、私も最初そう思ったのですが、グーグルアースで発見された場所の辺りを見たら、もし兵舎の中に入れなくてもその先をトコトコ歩いて行ったら民家にたどり着けた可能性は結構高かったのではないかなと思うのです。 グーグルアースで調べてみたら、発見された兵舎から最も近い民家までは道路上でも800メートル、歩いて8分の距離です。彼が来た方向から考えても、兵舎に入れなかったらその先を進んだと考えるのが普通だと思います。彼は迷いなく前進して兵舎にたどり着いたので、そこからUターンするとは思えないのです。兵舎の前には比較的広い道があって、そこ沿いに進めば800メートルで民家にたどり着きますので、それこそ兵舎の鍵がかかってたら当日の夜に民家をピンポンして保護されてたかもしれないんですよ。 しかし一週間も水だけで過ごしたはずなのに全く衰弱していないとか、目の前に車が通れる道があってそこを先に進めばすぐ先に民家があるのに行こうとしなかったとか、ちょっと腑に落ちないところがあるのは事実です。
>>国際社会は手助けすることはできないでしょうか？ 学校におけるクラス内のイジメと同じですよ。 イジメ対象外の生徒が、「イジメやめなよ！」とイジメの首謀者に忠告したら、イジメのターゲットに自分もされます。 だから何もしません。 先生も、イジメの首謀者となる生徒は、表向き「いい子」でリーダータイプのことが多く、その子と揉めると、クラス運営が面倒になる。 だから何もできない。 同様に、国際レベルでのイジメがあっても、相当の覚悟と武力をもっていないとウイグルなど、中国と対立する諸国への手助けは難しい。
地域によっても異なりますが、朝刊の配達と言うのは深夜から作業が始まりますから、その時間は販売店に届けられた時間によって決まります。言い換えると、朝刊配達後から夕刊が届けられるまでの間は勤務時間から外れることが多いようです。夕刊と朝刊の配達、準備時間を合わせると8時間くらいにはなってしまうことがほとんどだからです。配達を忘れた家や、何らかの理由で再配達を希望する人から連絡が来る場合に備えて朝刊配達後もたいていは留守番が残ります。夕刊が無い地域では時間が短すぎてそれだけでは生活できないので、店主は副業を持っていたり、従業員はバイトやパートの場合が多いです。
緊急で早く電話を終えたいのは普通通報者の方で、ただ焦っていると大事なことをいい損ねたりする可能性があるので、警察からすればなるべく落ち着いて正確な情報を知りたいと思いますよ。 一度、マンションの上階から下の道路で揉め事がおこっていたので通報したことがありましたが、こちらが焦らないようになるべく落ち着かせるようなトーンで聞いてくれました。こちらも、直接巻き込まれそうな状況じゃなかったので、出来る限り手短にでも詳しく話しました。また、自分の名前は告げたし電話番号は検知されていたので、私の身元はわかるはずだと思いますが、後々の事を考えて匿名扱いにするかどうかも聞いてくれました。 そう言う意味では、アドバイスするのもOKじゃないですか？そのアドバイスを参考にするかどうかは警察の判断として。
どうして彼は、その難しい技にいどんだのか？ 　　　↑ 腹ぺこで我慢できなかっただけでしょう。 窮すれば鈍するです。 それとも窮すれば通じるかな。 当初から支払いの意思がなく、飲食すれば 詐欺になりますが、支払いの意思があって 飲食した場合は詐欺にはなりません。 だから、当初は支払いの意思があったのだ、 と言い張れば何とかなるかも。 所持金が２００円では誰も信じてくれない かもしれないが、勘違いした、と強くでれば 何とかなるかも。
そんな事ありません。不必要な贅沢をしなければ、子供は産めます。子供を塾に行かせたり、勉強も出来ないのに無理に大学へ行かせたり、金のかかるゲームやスマホを与えたり、月に何度も外食をしたり、スーパーへ行かず割高なコンビニ商品を買ったり、....。今の庶民の生活はやたら無駄が多すぎます。昔は貧乏百姓でも職人さんや魚屋さんでもどんどん子供を産んで育てたのです。
「スイス＝永世中立国」は分かっていても「スイス＝国民皆兵」は知らない人が多いようで・・・ 永世中立国というと、「みんなで仲良くしましょう」なんて牧歌的な国だと思っている（脳内にお花が咲いている）人が少なくないようだけど、中立とは「あんた等がケンカするのは構わないけど、俺等を巻き込まないでね」という”局外中立”ということで、スイスなど多くの中立国は「ちょっかいだそうとしたら、タダじゃ置かない」とばかりに強力な防衛力を保持している。 スイスは、徴兵制で２０歳～３０歳の男性に兵役義務（女性は任意）があり、４０００人程度の職業軍人と２０万人を超える予備役で構成される国軍と民間防衛隊（民兵）は編制されている。 また、全ての家庭に国家から貸与された自動小銃と実弾の保管義務があり（許可を得れば機関銃の保有も可）は、町内会単位で対戦車兵器などの重火器を保管している。 現役兵は軍事訓練が仕事のようなモノだし、予備役、民兵も年に数週間の訓練があり、射撃も一定以上のレベルが維持されている。 アメリカは、一応の銃規制はあるけど、実態としては、開拓期以来、無数の銃器が氾濫しているし、国民も人種だけでなく、教育レベルも種々雑多。 スイスは、銃砲は一定の管理下にあり、全国民が射撃の訓練を受けている。 どのウチに押し入っても、自動小銃と訓練された兵がいるんだから・・・ 因みに、スイスは「銃による殺人事件は少ない」けど、「銃による自殺は、欧州１位」という「銃社会としてのアメリカ（世界１位）との共通点」がある。
警察としては、見つかるかどうかではなくて捜しているかどうかが大切なんだと思います。 子供が見つかっても見つからなくても、警察としてはどうでもいいことですよね？ 他人の子供ですし。 警察に期待すべきではないというのがよく分かります。
日本人の主張は通らず在日韓国・朝鮮人の意見ばかりが まかり通るのは何故ですか？ 　　↑ ばかり、ということはありませんが、人口の ０，５％しかいないのに、その主張は結構通って いる感じがしますね。 １，彼らの勢力がマスコミなどにかなり浸透している。 　例えばテレビです。 　芸能人ばかりではありません。 　スタッフに韓国系の名前がいかに多いか。 ２，在日は金持ちが多いです。 　長者番付の過半数を占めています。 　人口の０，５％しかいないのにです。 ３，朝鮮総連、民団は民主党の支持母体です。 　選挙を応援し、選挙が終われば、党首がお礼参り 　しています。 ３，帰化議員は総て韓国寄りです。 　 やはりこの国は「日本」と言う名を借りた「朝鮮人の国」なのですか？ 　　　↑ 日本には反日日本人という奇怪な日本人が 多数生息しています。 彼らが後押しをしているのが、最も重大な 問題です。
それが世間と言うものですよ！ また掲示板と言うもの 結局、顔も姿も居所もわからないんだから 自分の思った事を 誰にも気を使わず自由に素直に正直に 書ける訳です 言論の自由は法律上でも 認められてる訳だし また個人名を出して攻撃してる訳じゃないから 罪として追求も出来ないのでは 嫌ならそもそもネット掲示板を 観なきゃいいだけの話しです でもメリットもありますよ！ 自分の思った事を 誰にも気を使わず自由に素直に正直に 書けるって言う事は 真の意見が聞けるっていう事 それはそれで 相談する掲示板としては 意味ある事だと思いますよ
横で見てる人がいるとわかったら、 操作はやめて、めんどくさいけど仕方ないので他のATMまで行きます。
やしきたかじんが亡くなって、本当に中央に媚びない人間がいなくなった「そこまで言って委員会」が「そこまで」言わなくなったので、 それなら、ヨットの夢を絶たれた辛坊治郎は、そのパッケージだけいただいて、中央に物申しているようなフリをするが本当にヤバいところは切りこまない番組を全国ネットで東京にもってきて、老後にヨットに乗ろうが何しようができる資金をためるビジネスに徹して在京キー局にも視聴率で貢献し、 そのうちに、パナマ文書のこととかをすっぱ抜けない日本のマスコミや、2020東京五輪招致でのイギリスのガーディアン紙の図で都合の悪い Dentsu の丸を消さないとテレビに移さない日本のマスコミや、郵政４会社のうち日本国の貯蓄運用額として既発国債の全返済額に相当できる貯金高を抱えるゆうちょ銀行やかんぽ生命やその取りまとめの日本郵政の三社だけ上場させてハゲタカの脅威にさらしているリスクや、ハゲタカも食わない日本郵便だけを上場させていない理由に言及できない日本のマスコミが、他国から笑いものにされてでも日本のお上の庇護の元にお金で生きることを選ぶことがバレていくだけでしょう。
元の発端が在特会の「一部の在日しか利用出来ない施設、不法占拠」に対しての 質問などに無視や返答拒否をしたからここまで揉めた。 在特会も法人、市役所など真摯に対応された場合は要望(愚痴)をいう程度で 大人しく引き下がってる。 川崎市は以前に酷い対応をしたのでここまで大事に。 要は責任逃れで大事にした結果なので、刺激を与える討論、検証など しないでしょう。 問題なのは「川崎市に対する批難」をヘイトスピーチにひとまとめにして 言論封殺しようとしてること。 なんで普通の在日の人が巻き込まれて迷惑受けてるのに文句を言わないのか不思議。 川崎市に対するヘイトも背負わされてるというのに。 結果として経緯が経緯だけに議論されることはないでしょう。 在特会が反日思想の是非を質問したときに回答してませんから。 在特会の初期の経緯を見ると、質問者さんのような疑問を問い合わせた結果が ここまで大きくなったのですから。
大きな原因の一つに、「予想した方向と逆方向に大和君が進んでいた」というのがありました。大和君が歩いて行った方向は、山深くて登り坂にもなる方向なので「常識的に考えてこっちの方角は恐怖心から行く可能性は低い」と見ました。 そりゃ、全方位でくまなく捜索できればいいですがどうしても人員は限られますし、密度を薄くすると「見逃し」「見落とし」をする可能性が高くなります。一晩を過ぎた辺りからは関係者は口にはしないものの実質は「遺体捜索」になるだろうと思っていたと思います。だってね、当日の函館の最低気温は10度。山だともっと寒くなりますから5度かその程度になります。冷蔵庫の中より寒いわけで、Tシャツ1枚の子供が耐えられるとは思えません。藪の中で遺体を見落としては可哀想ですから見落とさないローラー作戦にしたのです。 そして私を含めた誰もが「大和君の移動能力」をものすごく甘く見ていました・笑。7歳の坊やがあんなに歩くとは誰も思ってなかったんです。疲労もするだろうし土地勘もない場所でしかも夕方にガンガン歩いていくわけがないと。しかも山だから登り下りもあります。 私は彼より小さい頃から親に山に連れて行かれましたけど、その経験を踏まえても「恐るべき冒険野郎」なんです。「水の元栓を探し出して開けた」とか「マットレスに自らくるまった」とか状況に適応する能力が並み外れていて、発見されても保護されても親に会っても全く泣かずにケロッと落ち着き払っています。もうね、失礼な言い方ですが、どっか壊れてるんですね。絶望とか不安とかに関する部分がすごくタフにできているというか、鈍感というか、私は太古の昔に「あの海の向こうになにがあるか、いってみようぜ」で丸木舟で海に出た冒険者は彼のような男ではなかったかと思いますね。 アウトドアとか山登りの経験がある人ほど度肝を抜かれたと思いますし、信じがたいほどのタフガイです。たぶん、彼はどこかでこの大冒険を楽しんでいたのだと思いますよ。無人島で生き残る男ですね。
　日韓関係をもっとよくするべきだという方いらっしゃいますか？ 　はい。僕はその一人ですが、簡単なのは人の言うことにとらわれず自分たち二人でお互いの将来を決めることです。別にメディアに仲人してもらうわけでもないのですから、、、
回答者がオッサンばかりとわかってるのに、 そんな質問しても仕方ないでしょう。 こないだトンカツと一緒にゴミ箱に放り込んだ娘さんにでも訊いた方が、 まだ建設的です。 ゴミの日がまだならまだゴミ箱にいるでしょうから、 一緒のゴミ箱に入り、よくきいてみてください。 スマホは取り上げて。
竹山さんは、「大本営発表」である『(福島原発は)安全です。』を言った上で、個人的意見として『俺は行かないけど。』と付けることで、 『(福島原発は)安全です。』が「大本営発表」としてマスコミでは言わされてる言葉で、竹山さん自身の見解ではない、ということを暗に示しているのです。 その意味で、「大本営発表」が「大本営発表」たることを明言している竹山さんは、『彼はアイアンマンか何かなのか人間じゃない』重要な存在なのです。
年平均気温で選ぶと、とんでもないことになるかもしれませんよ。 「年平均気温が低い」イコール「夏の気温が低い」では全然ないので。 例えば質問本文に例示の群馬県ですが、群馬県は標高差があるので地域によって気候が甚だしく相違してますが、人の多く住む平場や盆地は「夏は猛暑で冬は冷え込む」という年間の寒暖差が非常に激しい地域です。 県内みどり市は群馬県標準の「夏は猛暑で冬は冷え込む」地域です。 日本全国で40℃を超えるケースはめったにありませんが、埼玉県熊谷市・群馬県館林市・群馬県前橋市、この一帯は40℃越えの記録保持地域であり、みどり市はそのすぐ北隣です。日本最高気温クラスの記録的酷暑地域ですね。 一般に群馬県というのは、人の多く住んでる平場や盆地は、上に述べたように夏が暑くて冬は寒いのを好む人に向きます。 もっと北の新潟県の方が群馬県に比べれば夏は涼しく冬は暖かくなります。西の長野県は夏も冬も涼しいですね。南に下って埼玉県あたりになれば夏は暑く冬は暖かめです。（勿論これは、各県の平均的なイメージです） 以上のように、年平均気温、冬の涼しさ（寒さ）、夏の暑さは、それぞれ比例してません。 次に、「寒さに耐えられる」とは言っても、気温5℃を下回りますと、どんなに厚着をしていても屋外に長時間いれば人間は死にます。何らかの防寒宿舎内で何らかの暖をとる必要が絶対的に出てきます。 これが０℃を下回れば、宿舎の有る無し、暖房の有る無しは即座に生死を分けます。 「寒さに耐えられる」とは言っても、それはそれで、寒すぎるのには耐えきれないと思いますが。極寒のご経験はありますか。 雪が少なくても、０℃以下の気温がずっと続く地域は、避けられるなら避けるのが普通だと思います。 次に「雪」の問題ですが、降雪地帯での「雪かき」の必要性はその地域の公共体制の程度によって大きく異なってきます。 例えば東京都下なら積雪５cmで大混乱しますが、降雪地帯では平常通りであり、除雪の必要も皆無です。（長靴・冬タイヤが普通でしょうから） 「雪かき」は、除雪体制が整っている「都市部」ならば20～30cm以上の降雪時に自分の家の玄関前だけチョロチョロと除雪して終わりなのが普通なのでは。公共除雪体制が整ってます。 「雪下ろし」も70～80cm以上の積雪が見込まれる地域では必要になるでしょうが、それ以下なら雪下ろしの必要はないでしょう。 なので積雪量が30cm以下の「都市部」なら条件に合いそうですね。 また、温暖化や気候変動によって各地の降雪状況が変化してますから、必ずしも過去のデータが有効ではないかもしれません。 最後に、暑いのは誰でも堪えますが、「暑すぎる」からダメなので、「暖かい」のはＯＫなのでは。 同じく、「涼しい」のはＯＫだが、「寒すぎる」のはダメなのでは？
自衛隊だけじゃもったいないでしょう 秘密特殊部隊になれる素質が 十分あると思います いずれにしても まともに育てばの話しですが あの父親のもとじゃね～(笑)
　結果的に違っただけですが、同様な物です。同じ親として早く見つかって欲しい思いもあるし、最悪な形としてあり得る物だと思って居ましたけどね。 　同じ親として、疑ったことは疑ったが悪いと思わない。下手すれば本当に遺体となって出てくる可能性だって有ったわけだから。結果的に助かった。 　もっとも、これからご両親が苦労をすることになりますが、今は大人しく見守ってあげたいですがね。 　良いことと悪い事。両方考えないとね。良いことだけ考えると楽観主義だし、悪い事だけ考えるのは悲観主義だし。両方考えればバランスが取れるかなとは思いますが。 　ただ、今後、あのご両親に誹謗中傷とかの言葉はかける気は無いしが、かける人も出るだろう。その人こそ批判されるだろうな。
　置き去りにしたのは確かなようだけど、たぶん場所が曖昧だと思う。山の中で車での移動だから大体これぐらいという感じも有ったと思う。 　２、たぶんそうでしょうね。 　３、動揺していたと思いますが、パニックに成っても解決しません。私も同じように冷静になりますが心中は常にどうしようかと悩んでいると思う。これは人にも寄るけどね。 　４、たぶん、子供から直接聞かないと駄目だろうけど、親に逆らって山の中に入って迷った可能性もあるし。 　５、服は覚えていないだけ。私も覚えていないぞ。コーディネートとかしていない限り覚えていない。目撃証言とかでも以外と服は覚えていない。思いっきり特長があれば別。 　６、それも考えたけど目立った傷が無いということ。虐待は無いと。あれば早速報道で出るし、ご近所さんの話で出てくるけど、それが無いからね。
このままでも少なくともこれから数十年間は日本の人口は減り続けます。 といっても、人口が満遍なく全国で減るのではなく、東京(首都圏)など大都市圏に人口が集中するため、問題は大都市圏(特に中心部）の人口過多と、それ以外の大半の地方の人口過小に同時に対処しなければならないことです。 ご指摘の「人口を減らせ」は東京などにはあてはまりますが、それ以外の日本の大半の地方では「これ以上人口を減らしてどうするんじゃい」ということになるでしょう。日本全体では必ずしも人口が多過ぎるわけではなく、人口の分布が偏っていることが問題なのです。 適当な働き口があれば、郷里に帰りたいと思っている大都市圏の住民は少なからずいます。「東京栄えて地方滅ぶ」ではない、東京一極集中の弊を除く国土のバランスの取れた発展が必要で、これを促進する政策が求められているということです。
とはいうものの、中年のおっちゃんを捕まえて「アンタ幸せ？」と質問すると既婚と未婚ではどえらい数字の違いが出てくるのが実情なのです。 http://tmaita77.blogspot.jp/2015/06/blog-post_7.html?spref=tw 特に日本人男性の「俺は不幸だ」と感じる差は、既婚が6.5％で未婚だと43.5％になり、この差は世界でも最大だそうです。 また人生の満足度においても、既婚者と未婚者を比べると既婚者のほうが全ての世代で上回っているという調査結果もあります。 http://ippjapan.org/archives/952 まあ私としては質問者さんに「君は人生に満足しているかい？」って聞く次第ですね。もし自分の人生に満足しているなら、パラサイトな女性に噛みつく必要なんてこれっぽっちもありませんから、ご自分の人生にどえらい不満を抱えてらっしゃるであろうことは推測できます。そして、いくら女性をこき下ろしたところで自分が不幸である現実は変わらないのです。
それは、エンジェルさんが、けっこう不良だからじゃないでしょうか。
核兵器を持っている国は皆困りますよ。 どこの国も、国益の為に核兵器を持っている のです。 核兵器を沢山持っている国ほど、発言力が 強くなり国益になっています。 その核兵器が無くなるのです。 とりあえず、一番困るのは北朝鮮でしょう。
とりあえず、無事に保護されました。
親が殺した　かは分かりませんが 既に殺害されて遺棄されてる可能性は大です
父親かどうかは解りませんが、家族が怪しいとは感じています。 山で置きざりということがまず有り得ませんし、２００人体勢で捜索されているようですが 少なくとも山にはいないと思います。
それは「学力」であって、「学歴」ではないのではないでしょうかね？そして実社会となると学力そのものよりむしろ学歴のほうがモノをいうのはご存知だと思います。 親の年収が1500万円以上あれば、子供の「学力」は低くても「学歴」は買えるようになるのではないかなと思います。1500万円程度ならそれほどいい学歴は買えないかもしれませんが、3000万円とかそれ以上となれば学歴が買えるようになるでしょう。 その一例をあげれば、慶應幼稚舎でしょう。かの学校には「有力な人の子息のクラス」っつーのがあるそうです。分かりやすくいえば縁故枠ですね。ここに入ってしまえば、よほどの事故をやらかさない限り慶應大学卒の肩書は間違いありません。そしてね、私は慶應卒は知り合いにしかいませんけど、まー超絶なお金持ちばかりですよ。お金持ちネットワークがすごいです。ここに入っちゃえば将来安泰どころの騒ぎじゃないですね。お金持ち同士が支えるんだもの、余程のバカじゃない限り落ちぶれることはありません。 また某女性タレント医師がOGであることで知られる聖マリアンナ医科大学。偏差値62は私大医学部では「底辺クラス」だそうですが、その学費はなんと6年で3500万円。だからここは「医者（開業医）の息子、娘ばかり」で有名です。「あの人（聖マリアンナの医学部生）たちは、勉強よりゴルフに忙しい」そうです。ちなみにあのタレント医師も開業医の娘さんです。 私の同級生でも某私学エリート校を出たやつがいるのですが、同級生に某大物政治家（後に首相を経験）の息子がいたそうです。いわゆる親のコネの裏口入学で、なんで裏口かって分かるかというと同級生曰く「どうしようもないバカ。あんなバカは俺の人生で出会った中でもトップクラス」だそうです。道理でその政治家が亡くなったときに彼じゃなくて娘が後継者になったわけです。 結局、度を越したお金持ちは学力がなくても財力でなんとかして学歴を手に入れ、その学歴さえ手に入れられればそこから人生なんとかなるから、そんなのはいちいち気にしてやる必要がないのです。 問題は、「貧乏な家に生まれてしまうと、その貧乏からはい出ることが難しくなる」ことなのですから。
このデータの中身について私は分かりませんが、『潮』と『婦人公論』について回答しますね。 『潮』の出版元の潮出版社は創価学会系の出版社です。 つまり、ある層に一定の影響力のある出版社ですね。 『婦人公論』の出版元の中央公論新社は読売グループです。古い歴史のある中央公論社が経営危機になって読売新聞社が救済のために作った中央公論新社に『婦人公論』などの営業譲渡をしました。質問者さんが書かれている新聞社で1位の読売新聞と同じグループ企業ということです。
成田山は江戸時代、歌舞伎とタイアップして 有名になりました。 歌舞伎座は、リホーム直後は大いに売上げが 伸びましたが、その後はじり貧傾向にあります。 一方成田山は、成田市が成田市商工業振興計画が 平成２６から立ち上がっています。 つまり、宣伝コラボです。 商売の為です。
地震の予測はできないって専門家は言われています。 やれ東海地震だの関東、東海エリアの地震ばかり取り上げられていましたが、 結果、地震があったのでは東北に熊本。気象庁も専門家も予測していませんでした。 こんな感じで、現段階では、地震の予測はできないって事です。 今は、自助、共助で乗り切る他ありませんね。 また、地震を人為的に起こすことは無理だと思います。
軍事の世界では通常、国境を接する隣国はどんな国でも仮想敵国です。イデオロギーが同じでも同盟を結んでいてもです。
イロは愛人、情婦のことですよ。根前は知りません。
これまでの回答がおおむね国民の感情を代弁しているように思います。 個人的には、あまりぐちゃぐちゃと細かいこと考えずに、真珠湾に行って改めて不戦の誓いを立てて帰ってくれば良いと思いますが、そう思わない人が大半だと思います。 安倍総理が訪問するとなると、それは政府としてと言うよりは国民・民意を代表してと言うことになるでしょう。”何しに行くか”も重要で、”真珠湾攻撃が卑劣な攻撃であったことを素直に認めてけじめをつけるべきだと思うのですが。”こう言う歴史的な事実に関してですら異論がたくさん出てきます。安倍総理が、仮にすなおーに、悲惨な戦争を日本が開始した場所を訪問し、不戦の誓いを立てるために行ったとしてもおそらく日本の中では議論百出で、それがアメリカにも伝わって、両国の国民感情が悪くなることはあっても良くなることは無いと思います。それが今の実情でしょう。 その意味では、今回オバマさんは”謝罪はしない”と最初から明言していたし、アメリカ内にも”謝罪すべきではない”と言う声が強かったですが、もし謝罪していたら、それこそ安倍総理が真珠湾に行って謝罪することを求める声がアメリカで広がってかえって危なかったと思います。 うやむやと言えばうやむやですが、政治・外交ではそのほうが良いこともあります。
ちょっとうろ覚えですが、テレビ番組でちょっとやってたことがありまして、確か11兆円くらいかかるとかだったと思います。 ただ、ここにはある机上の空論が混じっています。横須賀にはアメリカ海軍の正規空母ロナルド・レーガンが配備されていまして、こいつが費用を大きく押し上げています。ロナルド・レーガンの建造費だけで約5000億円かかっていますし、搭載するF/A-18戦闘爆撃機が1機100億円で90機搭載できますから、これだけで9000億円です。つまり、その11兆円のうちの1/10はロナルド・レーガンいっちょうでかかる計算になります。 しかし、搭載機90機の正規空母なんていうのは今世界中でもアメリカ海軍しか持つことができません。アメリカ海軍に次ぐ大海軍国となると大英帝国海軍だと思いますが、栄光あるロイヤルネイヴィーでさえ戦闘機10機程度しか搭載できない軽空母を単独では維持できず、なんと空母シャルル・ド・ゴールをフランス海軍と共同で保有することになったほどです。そのシャルル・ド・ゴールはアメリカの正規空母に準ずる空母とはいえ、搭載機数は半分程度です。その規模の空母でさえ、フランス海軍でも四苦八苦でイギリス海軍と共同保有するほどです。私は、もし英仏戦争になったらこの空母がどっちにつくのか非常に興味深く思っています。 日本の国土を守る、具体的にいうと尖閣諸島を中国海空軍から防衛するという程度の任務なら、日本海軍・・・いえゲフンゲフン、海上自衛隊の現有戦力で十分対処できます。中国海軍というのは世界の軍事大国の中では最低レベルの実力しかないのですよ。 アメリカ軍への「思いやり予算」が年7000億円で、防衛費が4.8兆円くらいです（防衛費は5兆円ですがこのうち2000億円以上がなんだかんだで対米関係で使われるらしいので、実質的な思いやり予算は総額で年1兆円ということになりますね）から、ここに年5000億円だとしても10％アップでしょ？人員は少なくとももっと増やせますわね。 だからトランプ氏は全く気付かなかったと思うのですが、実は彼はとんでもない大失敗をしたかもしれないのです。それは、日本人に「ひょっとしたら在日米軍がいないほうが安上がりでそれでいて国防に支障は出ないのではないか」と思わせてしまったことですね。 もし本当にトランプ大統領になれば、日本の国民世論としてそういう意見が出てくるかもしれませんね。まあ一説には日本の国民世論はCIAがコントロールしているなんて話もありますけれども。
高学歴の人が優秀なんじゃなくて、優秀な人だから高学歴だと考えるのが自然。 低学歴でも優れた人間はいるがそれがマイノリティ。そもそも優秀とされる人間の大半は高学歴。 学歴というのは肩書だけのステータスではない。専門的な知識はもちろん、同門の人間と強い横のつながりを得る機会である。判り易く価値が高い。 そして学問は努力次第で割とどうにかなる。芸術、芸能、スポーツみたいに持って生まれた才能に左右されたりしないし風化や劣化もしにくい。これは得て損はない。逆に言えば得ないと損。そりゃ福澤諭吉も口をすっぱくして学問をススメる。 「恋愛・社交・人間関係・生活のノウハウ等」が低学歴だからこそ磨かれるものみたいな認識も間違ってる。例えば英語を話せるか話せないかだけでも、交際の幅が変わってくるし、むしろ真逆。 ただ、世の中をポジティブに捉えるための開き直りは大事なのでそのスタンス自体は否定しない。要はそれをさぼる言い訳にしないことが大事。頑張ってください。
中々、鋭いご指摘だと思います。 愛国心という重々しい言葉を、どのように捉えているかは分かりませんが、要は、「私は、日本という国が好きです。」という意味ですよ。 格差社会の中、一人の保育士の発信した「日本死ね」というSNSが、世論を巻き起こし、社会問題にまで発展したことは、周知の事実です。 この事に関連して、日本が嫌いになるのであれば、それは、それまで持っていた愛国心に少なからぬ変化があったものと言えるのかも知れません。 しかし、愛国心とは、かつての軍事国家としての大日本帝国や国粋主義者達の持つ教育指導的な意味や強制的なイメージではありません。 私達が住む日本という国が好きならば、それこそが愛国心そのものです。 そこに、上級も下級もなければ、メリットもありません。 しかし、貴方のご指摘の通り、さらに格差社会が進行し、社会の中で、富める者と貧しき者との間にハッキリとした大きな軋轢と溝が構築されたとき、下級に属する貧しき者達の多くは日本という国を嫌いになる可能性は十分にあるのではないでしょうか？ つまり、愛国心を失ってしまう。 今の政治は、この重要な論点に全く気が付いていないと思いますよ。
とうとう、反抗期が来てしまったのですね・・・ あまりきつく叱っているとグレて「夜露四苦」と書いたジャンパーとかきてバイクに乗って校舎の窓を割ったりしますよ。 それ以上の疲労が回復しなかったのはきっととんかつを食べなかったので豚肉のB1パワーが足りずリポビタンＤの効果が薄かったのでしょう。 また、アルコールからの回復に栄養ドリンクの効果が使われたのかもしれませんね。 だから回復してその時間に目が覚めたのでしょう。 リポビタンＤは所詮指定医薬部外品だから仕方ないのかもしれません。 医薬品（第二 類医薬品）ほどの効果はないのです。
可能性高いと思います。 置き去りにして数分して戻って、もう姿が見えなくなったとか、 山菜取りではぐれたとか妙な言い訳をしていると思います。 いろんなことが不自然すぎます。 一刻も早く見つけて欲しいのに、捜索時に嘘を言うなんて 怪し過ぎますよ。普通じゃないのは見ている人は皆そう思っているんじゃ ないですかね。 いくらなんでも、もう見つかって（生存していようがいまいが）も おかしくないです。父親や祖母を締め上げれば真実に到達すると思いますね。
こんにちは ニュース映像で警察犬が捜索しているものを見ましたよ。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%99%B8%E9%96%93%E5%BC%BE%E9%81%93%E3%83%9F%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%AB に ロケットエンジンの推進剤には液体燃料と固体燃料の2種類がある。弾道ミサイルの先駆けとなったドイツのV2ロケットが液体燃料を使用していたこともあり、初期のICBMも液体燃料であった。これは、出力の調整ができる上に大きな力が出せる長所があるため、現在でも宇宙ロケットはほとんどこの方式である。一方で、構造が複雑で機体も大型になりやすい。特に液体酸素や液体水素を酸化剤・燃料に用いる方式は、燃料をミサイルに充填したまま保管ができず、発射直前に充填する必要があるため、即時性が低かった。1960年代にアメリカでは固体燃料方式のICBMが実用化された。出力の調整ができず大きな力が出せない欠点はあるが、構造が簡単で小型かつ安価であり、安全性も高く、即時発射が可能であるので、アメリカではこれが主流を占めた。一方、ソ連では液体燃料方式を改良し、ミサイル内に燃料を入れたままサイロ内で保持できる貯蔵式液体燃料のICBMを多数配備した。 と書いてあります。 アメリカ式は「固体燃料」なので「ミサイルに燃料を充填したまま長期保管」が可能です。その代わり「固体式は、点火したら燃え尽きるまで燃焼しっ放し」で「液体式に比べ、燃焼制御が非常に難しい」ので「狙った所に飛ばすのが非常に難しい」です（燃料が燃え尽きるまでの短時間で狙いを定めないといけない） それに、初期の固体燃料ロケットは「点火した瞬間に大爆発」とかの事故が多かったです。早く燃え過ぎれば「爆発」してしまうし、燃えるのが遅ければ「パワー不足で飛ばない」ので「ちょうど良い勢いで燃やすのが非常に難しい」のです。 ソ連式は「貯蔵可能液体燃料」なので、同じく「ミサイルに燃料を充填したまま長期保管」が可能です。 で、肝心の「北朝鮮」は「固体燃料の燃焼制御が出来る技術を持ってない」ので、固体燃料のロケットは持ってませんし「液体燃料も貯蔵可能液体燃料の技術を持ってない」ので「燃料を注入するのに時間がかかり、燃料を注入したら数日以内に発射しないと燃料がダメになる」という弱点が克服できていません。 ＞・イージス艦から発射される迎撃ミサイル ＞・潜水艦搭載の核ミサイル ＞・オバマ大統領が持っているボタンで数分以内に発射される核ミサイル ＞などの燃料はどうなっているのでしょうか。 アメリカは固体燃料式、ロシアは長期保存可能液体燃料式。 日本の「非軍事ロケット」は液体燃料式。だけど、この間打ち上げたイプシロンロケットは固体燃料式で、実は「世界最先端の固体燃料ロケット」だったりします（パソコン1台で発射管理が可能だとか、組み立て時間がめっちゃ短いとか、発射台に載せてから打ち上げまでにかかる時間が短い、など、他国が欲しがるスペックがギッシリと詰まってます）
仮に政府が身代金を払ったとしてもそれは超極秘事項になります。もし世間にバレると世界中で日本人が誘拐のターゲットになってしまいますので。 超極秘なので本人にも知らせないはずです。 従って請求はありません。 使途を明確にしなくてもよい官房機密費あたりから支出するんでしょうね。
No.９です。少し補足します。 回答者は収入などの経済的な格差が拡大し続けるような社会が望ましいとは考えていません。ただ指摘したいのは、これまでの計画経済型の「社会主義」「共産主義」モデルは格差の縮小ができなかっただけでなく、経済の持続的な成長にも成功せず、経済の発展に成功した中国やベトナムなどは「改革開放」や「ドイモイ」政策といった、資本主義経済の事実上の導入を行って結果として格差が拡大しているという事実です。 もちろん、本来社会主義の思想は、必ずしも旧ソビエトや中国のような政治的な一党独裁体制や計画経済を必須とするものではなく、ヨーロッパの社会民主主義政党のように、政治的な自由を堅持しつつ、むき出しの資本主義の欠陥を修正して経済的な格差の縮小を志向する高度な福祉社会を目指す考え方もあります。それはそれで魅力的ですが、高福祉には高負担が伴うので、消費税の税率を8パーセントから10パーセントに引き上げるのにさえ大騒ぎしているような国で、現実の目標となりうるかどうかは疑問です。 格差の縮小を目指すべきだという総論では日本に住む大方の人々の賛成を得られるでしょうけれど、「どうやって格差を縮小させるか」という各論・具体的な政策では、税制一つとっても甲論乙駁収拾がつかない状態です。 下の図は経済的な格差の時間的な変化を模式的に３分類したものです。「お金持ち」より「お金なし」の方が収入の伸び率が大きく、格差が縮小するのが(1)、「お金持ち」は収入が大きく増えるが、「お金なし」は収入が減少し格差が大きく拡大するのが(3)です。 (1)が理想ですが、現在の日本は(3)に近い状態になっており、せめて(2)の「お金持」より伸び率は低いものの「お金なし」も収入が着実に増加して少しずつでも豊かになる社会を目指すべきだと考えます。同じ「格差拡大」でも(2)と(3)の間には大きな差があると回答者は考えますがいかがでしょうか。
