　自分でやるのか、司法書士に依頼するのかによって違いますが、司法書士に頼むのならすべて司法書士に尋ねたほうが楽です。 　自分で登記するなら、登記原因となる書類・・・ うーん、司法書士に頼む人が圧倒的に多いので、説明してもムダかもしれません。 　それに、自分で登記するにしても、登録免許税などのほか、巨額の「贈与税」がかかる可能性があります（土地・建物の価格しだいですが）。 　贈与なら、申告をして、くどいですが高額の贈与税を納税する必要があります。贈与の税率は高率です。登記を動かせば必ず税務署の目に触れますので「忘れていた」では済みません。 　売買なら、税務署から「購入資金はどこから」とかいうお尋ねが来ます。 　いろいろ尋ねられますので、まずは土地建物の価格を開示して、贈与税がいくらになるか、申告の手続きもしくは税理士に支払う代金から質問されたほうがよいと思います。 　たいがい、そのあたりで「やめた」となります。 　居住用財産の特例などの特例を使いたいなら、質問者さんの年齢とか婚姻継続年数とかも開示する必要がありましょう。 　なんにしろ、簡単にはいきません。相当の覚悟が必要です。
固定資産税の税率は評価額✖１．４％だけど、評価額は時価✖０．７前後だ。そして、土地面積が２００平方メートル以内なら固定資産税の税率は１/６で、それ以上の面積は１/３だ。 ただし、空き家の場合は上記の軽減税率は適用されないことがある。その適用基準は自治体ごとに違うのが現実だ。空き家が増えて火事、浮浪者の徘徊などの問題があり、どんどん軽減税率の適用は小さくなりつつある。因みに、それを避けようとすれば解体費用として数百万円かかることは珍しくない。しかし、余りにもひどいとなると自治体が強制的に解体し、その費用は持ち主に請求されるよ。
課税標準となる「不動産の価額」は、固定資産課税台帳の価格です。 売買価格とは違いますので、市役所で、確認してください。
最フォーム資金は子どもたちで出そうと話していたのですが、 この話をした親戚の者から、土地と家が母名義なら子供たちが 資金を出すと贈与税がかかるのではないかと言われました。 >単純に、子供が親に貸したと思えばいい、形だけの契約書を作り 毎月返済するようにすれば、贈与にはなりません また、実際に借り手がついて家賃が入ってくるようになると、 38万円以上の収入には税金が発生したり、そのせいで年金が もらえなくなったりするのではないかとも言われました。 >年金がもらえなくなるような収入ではないと思います 　現役の医師程度の収入があれば別ですが 　確実にするために、お近くの年金事務所に行って相談下さい 　ただし、本人同行で無ければ、個人情報なので無理です もし税金がかかってくると、家を貸しても不足が出る可能性もあります。 >税金については、お近くの税務所に出向き、事情を話せば 　担当の税務官が正確に対応してくれます。 　この場合、お母様本人が同行しなくても、「一般的な話」として 　回答して頂けます 母が入居している施設の費用は、経費として申告できますか？ >経費とは、家賃収入に対してかかった経費であって、お母様の 施設費用は、関係ありません。 が、リフォーム費用は、実施後何年間(税務上の償却年数)くらいは 経費として見てもらえます。
収用等により土地建物を売ったときの特例には、2種類あります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3552.htm ◆対価補償金等で他の土地建物に買い換えたときは譲渡がなかったものとする特例（租税特別措置法第33条） 原則として、土地建物の収用等のあった日から2年以内に代わりの資産を取得すること。売った金額より買い換えた金額の方が少ないときは、その差額を収入金額として譲渡所得の金額の計算を行います（これは通常の土地を売った時の税率（長期または短期）での計算になります）。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ◆譲渡所得から最高 5,000万円までの特別控除を差し引く特例（租税特別措置法第33条の4） 収用を迅速に行うのが目的の特例です。買取り等の申出があった日から6か月を経過した日までに土地建物を売っていること（契約日が6か月以内ならOKになるようです）。確定申告の際には、行政からの申出証明書等が必要です。 質問文から想像するに、最初の申出日から6か月以上たっているのではないでしょうか。もし、まだ6か月以内なら、質問者さんがどちらかを選択可能です。
土地の分筆は質問者さんが行われるとのことですので、それに関連した費用は割愛します。 友人の方にかかる税金には下記のようなものがあります。 ・贈与税 無料で譲渡するとのことですので、贈与税がかかります。税率などは下記サイトのとおりです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 土地の課税標準には通常は路線価が用いられます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm 110万円以下なら課税されません。 ・登録免許税 贈与の場合は、固定資産課税台帳の価格の2%です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7190.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7191.htm ・不動産取得税 固定資産課税台帳の価格の3%です。 ※例：東京都のサイト； http://www.tax.metro.tokyo.jp/shisan/fudosan.html ・固定資産税（毎年） 固定資産課税台帳の価格の1.4%です。 ただし、その友人の同一市町村内にある土地の課税標準の合計が30万円未満であれば、いまと同様に課税されません。 ※例：東京都のサイト； http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/tozei/index_o.htm ほかに、都市計画区域内であれば、都市計画税がかかります。 ※上記について、該当の土地が住宅用の敷地であれば、税額が安くなる特例があるものもあります。
すでに土地は手放されたわけですよね。であれば、売ってしまってからの節税対策といっても、取れる対策はなさそうに思います。税法どおりの譲渡所得税を納税しないといけないと思います。所有期間が5年を超える土地ですので、長期譲渡所得になります。 ◆長期譲渡所得の税率 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3208.htm 質問文からすると取得日、取得費がわからないのではないかと思います。取得費がわからないときは、譲渡価額の5%を取得費にできます。 ただし、どういった土地を、どういった経緯で、だれに、いくらで売ったかによっては、下記のような特例があります。もしどれかが適用できれば、税額を少なくできます。 ・マイホームを売った時の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm ・マイホームを売ったときの軽減税率の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3305.htm ・マイホームを買換えた場合の譲渡損失の損益通算及び繰越控除の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3370.htm ・特定のマイホームの譲渡損失の損益通算及び繰越控除の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3390.htm ・収用等により土地建物を売ったときの特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3552.htm ・相続財産を譲渡した場合の取得費の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3267.htm 上記は特例の主なものです。ほかにもありますので、税務署で相談されるといいと思います。
残る方の建物に、キッチン風呂トイレがあれば、住居用資産として税金が来ますので、前と同じで増税はありません。 （家が狭くなる分減額されます） 解体して、新たに古い建物に、くっつけて増築する場合、古い建物を、耐震補強しなければ、建築許可がおりません。 つまり、増築はほぼ不可能になりますので、気を付けてください。
　ひたすら、愚痴、悩みを聞いてあげる、ということしかないと思います。 　一等地に公務員住宅を建てたり生活保護者のパチンコ代などを確保するため、国の税制が、不動産持ちが悩むようにできていますので、一営業部員どころか、一大企業の社長ごときにも、どうしようもありません。 　建築業界の営業というと、多いのは、というよりほとんどがそうなのですが、悩みを聞いた後に「空き地にアパートを建てて・・・ 」「そうすると税金が下がって・・・ 」という提案をするのです。 　賃貸業を営む私のところにも、有名・無名、建築だけだろうが一括借り上げだろうが、営業がたくさんやってきたのですが、一人として「真実」を言った人がいません。 　私がする質問に回答し続けることができず、一人として、私を説得することに成功していないのです。 　例えば減価償却分もこっそりと利息に含めてしまって「今の時代に、利率８％で回ります」みたいな、無知と勘違いにつけこんだような話ばかりなので、税理士と相談した上でのつっこんだ質問（減価償却分は建物つまり元金の減価を補うために貯めておかなければならないものではないの？利息じゃないでしょ、みたいな）をするとすぐボロがでて、その社員は二度と来ない。 　地区担当が代わりましたと言って、その会社の別な社員はしょっちゅう来るのですが、数回質問すると来なくなります。 　そういう営業担当の口車に乗ると、後に困るのです、必ず。 　こういう、困っている「人の生き血をすする」ような、桃太郎侍に成敗されそうな人間になるという割り切りができれば、いろいろ提案もできるのでしょうが、誠実に生きようとするなら、無理です。くどいですが、国の税制がそうなっているのですから。 　一国民としてできるのは、悩みを聞いて、もっと苦しんでいる人もいる事実を紹介して慰めてあげることが最善、というか、それしかできないと思います。
すごく大変ですよ。 実際車で自動車雑誌か何かで違法放置車両を譲る受けることは可能かどうかって記事を昔読んだ記憶が有ります。 まずその車両に所有者が所有権をすでに放棄してるという証明が必要となります。 盗難車という可能性もあるんで…。 まずは所有者を探すこと。 あるいは法的手段を取ってその車両がすでに所有権が放棄されてると証明する必要が有ります。 これは雑誌でもやっていたけど素人には難しく弁護士など専門家に依頼しないと難しいでしょう。 しかし手続きをしたからといって確実に貴方の物になるという保証も有りません。 法的費用を負担する事を考えると割にあわないと思います。 一番簡単なのは所有者がわかれば直接交渉してその人から譲り受ければ良いのですが…。
＞●まず、平成２８年度分というのは平成２８年４月から平成２９年３月分と考えてよろしいでしょうか？ 違います。 固定資産税は「１月１日に所有者だった人」に「１年分」が課税されます。 平成２８年度分は「平成２８年１月１日～平成２８年１２月３１日分」です。 ＞●今年1月に不動産会社所有の土地を法人名義で購入しました。 この場合は「納税義務者」は「不動産会社」です。 ＞それで１月１日時点での所有者である不動産会社へ平成２８年度分の課税明細書が届いたようで、不動産会社から課税明細書のコピーと請求書が届きました。 貴方が不動産会社に払うのは「固定資産税そのもの」ではなく「固定資産税相当額の調整代金」であって「購入した不動産の代金の一部」になります。 例えば「固定資産税の税額が36500円」で、売買契約に「買主が売主に対し、売主が納税義務を負担する固定資産税等の税額のうち未経過固定資産税等に相当する額を、１年を365日として日割り計算で支払う」という条項があった場合「未経過が328日分」であれば「売買代金の一部として32800円を追加で支払う」ことになります。 詳しくは、以下を参照して下さい。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/joto/03/10.htm ＞このような場合現在の所有者である当方が直接市役所に収めるのではなく、不動産会社に支払うのは普通でしょうか？ 払うのは「不動産の代金の一部」なのですから「買い主が、売り主に払う」のは「普通の事」です。 ＞会計処理する場合、税金を不動産会社に支払う形になってもよいのかな？とちょっと気になり質問させて頂きました。 「不動産の代金の一部」として会計処理して下さい。
賃貸にしても、自己居住用としても、土地・建物とも固定資産税の額は同じです。 　固定資産税評価額×税率1.4％（標準） ◆住宅用地の固定資産税軽減措置 ・小規模住宅用地（200m2以下の部分）・・・評価額を1/6に軽減 ・一般住宅用地（200m2超の部分）・・・評価額を1/3に軽減 ※ただし、建物の床面積の10倍が限度 ※マンション等の併用住宅の場合、敷地全体の面積を居住用住戸の戸数で除した面積で判定。 ◆新築建物の固定資産税軽減措置 床面積120m2までの部分について3年間・5年間にわたって固定資産税が1/2（平成30年3月31日までに新築された場合の特例）に軽減 ・3階建て以上の耐火構造・準耐火構造住宅 （マンション）・・新築後5年間 ・一般の住宅（上記以外）・・・新築後3年間 ※居住部分の床面積が一戸につき50m2以上280m2以下であること ただ、1戸だけ買うのか、建物全体を買うのかによりますが、建物全体を買って改造などして、1戸ずつではなく全体として自己居住用とすると、上記の軽減措置が一部適用されなくなる可能性があると思います。
両親の死後　相続放棄の手続きを取り 甥姪など関係各所も同様に相続放棄の手続きを取ったとしても 「民法第９４０条 　 相続の放棄をした者は、その放棄によって相続人となった者が相続財産の管理を始めることができるまで、自己の財産におけるのと同一の注意をもって、その財産の管理を継続しなければならない。」 義務として管理しなきゃならない 全員放棄したあとも相続財産管理人の選任するにも数十万の予納金かかったりあるんで それなりにかかるし 土地と建物　まとめて処分を考えないと買い手が現れないでしょう （競売出しても買い手が見つからないとか） 解体し更地にする義務は生じないでしょうが 空き屋の税金だったり管理の手間 （年数回　草むしりだったり　産業廃棄物捨てられただとか） 数年で決着つけとかないと　10年15年ひっぱるともっと 面倒になりそうですね
更地にすると税金が高くなるとともに、土地の管理も必要になります。 駐車場の需要があるかどうかも含めて、まず不動産屋に相談してはどうですか。
お考えの計算ですべて合っていると思います。 念のため、土地について計算してみますと、 　　50×200/330＋150≦200 となっていますので、問題ありません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4124.htm
手続きとしては開業届を税務署に提出します。 納税手続きですが必要経費の案分処理が必要になります。家屋の減価償却も費用ですが全額は請求出来ず面積比例とかになります。電気ガスも回線切り分けが出来るならばメーター管理しますが通常は比例案分で請求するしか無いでしょう。これはきちんと契約書に記載して貴方が毎月分を請求して別途領収書を切る必要があります。勿論光熱費込み〇〇円とか下宿の場合光熱朝夕付き〇〇円とかにするのは自由ですが、その場合光熱費や食事のコストも必要経費として案分して算出する必要が出ます。 家賃の領収書ですが「営業に関します」(1回限りでは無いでしょう)から3万円から印紙税200円/枚必要になります。家賃通帳にする場合は「家賃の額に関係無く」年間400円必要ですから要注意です。 もし光熱費だけで3万円越える場合はそれだけで印紙税が必要になりますから注意する事です。
　ANo.1です。 ＞私は専業主婦です。税務署から怪しまれませんかね？ 　保証はできませんがおそらく大丈夫だと思います。質問者様が未就労者で18歳なら怪しむかもしれないけど、ですけど親からの生前贈与特例もありますから調べないと思います。ただ、証拠を残すためにお互いの通帳から500万円出し合った方が良いです。証拠というのは離婚の時も含めてですけど。
(1) 2000m2の土地に建床面積100m2の住宅と建床面積1500m2の非住宅があるときは，当該土地のうち住宅の敷地である部分を明確に区分することができるときは住宅の敷地を住宅用地とします。 明確に区分できないときは建床按分比にしたがって住宅用地地籍と非住宅用地地籍に分けます。このときは住宅用地地籍は2000*100/(100+1500)=125m2です。 (2) 小規模住宅用地は200m2 一般住宅用地は2800m2 です。住宅用地をあわせて居住床面積の10倍までです。 それ以外の1000m2には軽減措置はありません。 (3) 建物は再建築費を基準として評価します。これに経過年数，床面積及び設計管理費等を考慮して評価額が決まります。
先の回答で書きました「負担調整措置」で説明できると思います。仮定の数値で試算してみます。 ◆例1 H24の土地の評価額＝60万円とします。 H27には、土地の評価額が606,000円に1%値上がりしたとします。 前年度課税標準額＋（本来の課税標準額×5%） ＝100,000＋101,000×5% ＝105,050円＞本来の課税課税標準額101,000円 したがって、税額＝101,000円×税率1.4%＝1,414円 （H24～H26の税額より、14円値上がり） H27に本来の課税標準額に達していますので、H28、H29もH27と同じ税額となります。 ◆例2 H24の土地の評価額＝60万円とします。 H27には、土地の評価額が660,000円に10%値上がりしたとします。 前年度課税標準額＋（本来の課税標準額×5%） ＝100,000＋110,000×5% ＝105,500円＜本来の課税課税標準額110,000円 したがって、H27の税額＝105,500円×税率1.4%＝1,477円 （H24～H26の税額より、77円値上がり） H28は、 前年度課税標準額＋（本来の課税標準額×5%） ＝105,500＋110,000×5% ＝111,100円＞本来の課税課税標準額110,000円 したがって、H27の税額＝110,000円×税率1.4%＝1,540円 （H24～H26の税額より、140円値上がり） （H27の税額より、63円値上がり） H28に本来の課税標準額に達しましたから、H29はH28と同じ税額です。 上記は一例ですが、急激な税額の上昇を抑える仕組みが「負担調整措置」なのです。 土地の値上がり／値下がり率と、その時点での本来の課税標準額との乖離により変動します。
いいえ。 固定資産税は賦課課税といってお役所が勝手に計算してかけてくる税金で、その計算過程があまりよく知られていませんが、ご質問のケースのような広大な土地に家がポツンと建っている場合に制限がかかるように「１０倍判定」という判定をします。 住宅用地として認めるのは家屋の床面積の１０倍まで、それを超えたら非住宅用地とみなしますよというものです。 こちらの最初の項目、図を参照してください。 http://www.town.fujimi.lg.jp/page/zacho2010111802.html
諸経費について、金額が分からないということなので、難しいかな・・・。 仮に、分かる場合ですが、 不動産取得税は「、購入時に必要経費になっています。 従って、譲渡時の経費にはなりません。 仲介手数料は「固定資産の取得価額」に含まれます。 土地と建物に案分されて、建物部分は、ほぼ償却されていると思います。 ＜参考＞　http://www.mf-realty.jp/tebiki/taxbusiness/capter02_02.html
・15年前 父死亡（父の財産は、母、兄、弟で相続。土地・建物は母が相続） 相続税がかかったかどうかは不明。土地・建物以外にそれほど財産がなければ非課税限度額以下です。 ・H26年12月 母が土地を売却（取得額：1500万。売却額：1080万。解体費等：180万） ただし、取得価額のほうが高いので譲渡所得はゼロで税金はかからなかったはず。 この土地代金900万は母の財産のままですよね。 ・H27年1月 兄死亡（兄の財産は、弟が相続。母は相続放棄） 兄の財産は不明。兄の相続人は弟のほかにはいない？（兄の配偶者や子など）。 書かれている情報だけから推測しますと、上記のようになると思います。 相続税をご心配であれば、兄の相続人がだれなのか、相続財産としてなにがどれくらいあるのかわからないと回答できません。死亡してから10か月以内が相続税の納付期限ですので、すでに過ぎています。 で、今の時期、確定申告されようとしているということは、兄の相続とそれに関連して何か一時的な所得がご質問者さんにあったのでしょうか。それとも何か財産を母または兄から（相続ではなく）贈与されたのでしょうか。そのどちらでもなければ、確定申告は必要なさそうですけど。
床面積が変わった場合は、増減がある場合がありますが、 この場合はありません。 今までと同じ金額です。
物件の価格を２５００万円として 　持ち分　１２５０万円：１２５０万円 　借入金　１５００万円：１０００万円 ２５０万円差が出ますよね。ここが贈与になります。 住宅ローン控除の申告の際は、連帯債務は持ち分割合で計算するのがいいと思いますよ。（一方に手持ち資金がある場合はその分だけ変わりますけどね）
そうですか、、まあ、こればかりはどうしようもない。 取得価額ですが、これは当時の契約書や領収書などの文書が必要です。 何もない場合は5％と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm
ここにまとまっておりますよ http://allabout.co.jp/aa/special/sp_kakuteishinkoku/contents/10367/377523/ 譲渡所得がゼロでも確定申告が必要らしい 申告は分離課税となる 申告書Bと分離課税の申告書を出す 添付書類に取得費の分かる書類と譲渡額の分かる書類がいる 　　取得費用がわかる書類がない場合は5％で計算するらしい 他に経費や控除が長期短期の別で決まっている とかあります 詳細はご覧になってください あるいはぐぐったらいっぱいヒットします 概要つかめれば書類揃えて税務署へいくと書き方教えてくれる
駐車場は「雑種地」 調整区域とかだと 宅地が100～200　なら　雑種地は30～60　農地は1くらい 地域ごとに倍率を決めてあったりします 大都市圏ですと農地でも宅地と同じように税金がかかってきたりもします （生産緑地の申請して安くできるけど他に使えない） 300坪あると40台くらい駐車場の区割りできるかと思います 青空駐車場で固定資産税の2～3倍くらいの賃料が取れます 月2千円ぐらいの地域なら固定資産税30万 月4千円ぐらいの地域なら固定資産税60万 くらいが　「上がる分」になります （調整地域の畑なら現在　数千円程度ですんでいる）
　正しい、というか、そういうふうに、高い方の価格に合わせて評価するようです。 　どういう意味で「良いです」なのか分かりませんが、固定資産税が安くなるという意味なら、「分筆してもムダ」です。 　建築基準法上、家が建てられないような裏のＢ地を、表のＡ地（Ｂ地とつながっている：当然筆も違う）の所有者に貸していますが、そんな利用価値の少ないＢ地であり、Ａ地所有者も赤の他人ですが、表の価値が高いＡ地と同じ評価になって高い固定資産税を取られていますから、分筆しただけではムダです。 　市役所の話では、筆の問題でも所有者の問題でもなくて、同一人が一筆の土地と同じように使っているかどうかという「使い方」の問題だから、Ａ地とＢ地の間にフェンスなどを立てて、Ａ地とＢ地が直接行き来できない（いったん公道に出なければならない）ようにすれば別扱いにするとのこと。 　花壇でもいいが、プランターなど動かせるものはダメということでした。 　そう思ってみると、時々、店舗と駐車場の間に花壇などが設置されて出入りの邪魔をしているところがあります。こんな花壇、ないほうが駐車場から直接店に入れていいのに、と思っていたのですが、理由が分かりました。 　「一筆のように評価するにしても、安い方に統一するとか、平均値で統一するとか、公正な方法があるのではないか」といろいろ言ってみたところ、「国が決めたマニュアルに従って評価しているので、苦情は国のほうへ」と言われてしまいました。
固定資産税の税率は１．４％ですが、その土地に建物があると２００m2まで６分の１、２００m2を超える部分に対しては３分の１に軽減されます。 今後、特定の空き家に対する軽減措置は見直しの方向ですので、軽減がなくなると、結果として６倍又は３倍となります。
家屋の固定資産評価は、同一のものをその場所に建てる場合に必要な建築費から算出されます。 その際に、総務省が定めた「再建築費評点数」をもとに評価されます。 登記を行うと、市の固定資産税課から調査依頼が来ます。 その調査の時点でないものについては、評価の対象にならないと思います。 （3年毎に見直すので、追加があればそのときに評価されます。） 畳は評価の対象ですが、畳の質にもよりますし、それ以外にもたくさんの評価対象（壁、床、間仕切り、屋根、玄関などなど）ありますので、あまり気にしない方がいいと思いますよ。
マイホーム（居住用財産）を売ったときに、所有期間の長短に関係なく譲渡所得から最高3,000万円まで控除ができる特例ですね。 質問文だけからは、適用可能と判断されます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm ただし、子への譲渡は対象外です。以下は引用です。 「親子や夫婦など特別の関係がある人に対して売ったものでないこと。特別の関係には、このほか生計を一にする親族、家屋を売った後その売った家屋で同居する親族、内縁関係にある人、特殊な関係のある法人なども含まれます。」 下記の軽減税率の特例も上記の3000万円特例と合わせて適用可能ですが、こちらも子への譲渡は対象外です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3305.htm
夫にも妻にも、居住用財産の3,000万円の特別控除が適用になります。譲渡税は0円です。 新たに住宅を購入（買い替え）するか否かには関係しません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm
　はい、おかしいです。 　でも、官僚の感覚では、制度が違うんだから値段も違って当たり前、ということになります。たぶん。 　テレビで「長年掛け金をかけた年金より、生活保護でもらう額のほうが・・・ 」という話のとき「制度が違うんだから比較してはいけない」と言っていましたので、ご質問の場合も「比較すること自体が間違った考えだ」ということなるんじゃないでしょうか、官僚的には。 　余談ですが、そんなことで驚いちゃあいけませんね。 　同じ税務署でも、課税するとき「１億円だ」と言っていた税務署員も、「じゃあ、１億円で買い取ってくれ（物納する）」というと、拒否するらしいです。 　で「6,000千万円で物納したい」とか、数割引き価格で物納をお願いすると、物納させてくれるそうです。1億円では、誰も買わないことを承知の上で課税しているから、その値段で物納させると処分に困るからでしょう。不良在庫になってしまう。 　もっとひどいのになると、「１億円ですが、これは形が悪いので物納できないことになっています」と返事することもある由。これは新聞のコラムで見た話。 　「なんで形が悪いと物納できないの？」と言っても、「法律でそうなっているから」としか言わないようですが、なぜ法律がそう決めたかというと、形が悪いと割り引いたくらいでは売れないからでしょうね。 　自由主義国では、形が良ければそれなりに高価な、形が悪ければそれなりに安い値段がつくものですが、形が悪いと多少割引いて評価するものの、その割引き評価額デモ売れないことを官僚はよく知っている（じゃあホントはいくらなら売れるのかは全然知らない）ので、「形が悪いと物納できない」という制度にしているのでしょう。 　どんなに形が悪くても、1億円の土地を「10円で」なら売れると思うので、10円での物納なら許可しても良さそうですが、自分たちがそういう「制度」を作った手前、意地でも物納は拒否し続けるでしょうね。 (^o^;
土地には消費税がかからないよ https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6301_qa.htm
まず確認ですが、 ・父とは質問者さんの実の父 ・妻とは質問者さんの配偶者 でよろしいでしょうか。 そうだとしますと、「相続時精算課税の制度」は、直系の卑属である推定相続人の子か孫に適用できますが、子の配偶者には適用不可です。また、「住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税の特例」も直系の卑属に対してのみ適用になります。 したがって、父から妻への贈与には、残念ながら適用できません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103_qa.htm#q3 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508_qa.htm#q1 もし、父から妻ではなく、子である質問者さんへの贈与であれば、「相続時精算課税の制度」に上乗せして「住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税の特例」を適用可能ですが、「住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税の特例」のほうは「金銭」の贈与であって土地そのものの贈与には適用できません。
昔は、土地がどんどん値上がりするから、古い家に価値はなくとも、土地を相続していれば財産になりました。 でも、現在は、知り合いの方が判断されているように、家と土地を相続しても、税金や維持管理費などを考えると、金銭的にマイナスになるケースも多くなりました。 しかも、この土地を持っていてもマイナスだからといって、「この土地の権利を放棄します！」ということはできません。 いわば、ばば抜きゲームのババを引いてしまい、捨てたくとも捨てられない状況になるんです。 ですから、遺産相続のとき、「相続放棄します！」という手続きをすれば、家を遺産として引き継がないことが可能です。 ただし、「現金・預金は相続するけど、家はいらない」なんてことはできませんので、遺産相続の放棄をするときは、すべての遺産相続を放棄ってことになるそうです。 とはいえ、記念写真とか、形見の着物など、ほとんど市場価値がないものは、持って行くことも可能だったと思いますが、確実にするには、弁護士さんに相談したほうがいいと思います。 ちなみに、私も、遺産相続の放棄手続きをしたことあります。簡単な手続きだったと思います。 「財産よこせ！」っていうのじゃあなく、「相続財産いらない！」ってのは、争いになる可能性が低いからなんでしょうね。
No.1です。 ２分の１以上というのは、それが居住用でないといけないということであり、その他の部分が例えば店舗とか非居住用部分が半分以上を占める場合は適用出来ないということです。 この辺りも参考に…↓ http://shm-keiei.com/asset_guide/tax_courses/gift_tax3.html
固定資産税は、評価が一定額以内では来ない決まりがあるようです。 あなたのお家では、その状態だと思います。 あなたは、相続人なので、市役所に行けば、評価恪と、なぜ来ないのかを教えて貰えます。 自分を証明できる物を持って、市役所の固定資産税課にいって、お父さんの名寄せ帳を見せて貰いましょう。 土地、建物の名義変更は、法務局で行ないます。 自分でおこなえば簡単で安くできます。 やり方は、法務局で相談できます。 将来にわたって住みつづけるのなら名義を自分の物にしていた方がよいです。 お兄さんと話し合って決めてください。
税金はかかりませんし、確定申告も必要ありません。 ただし、１０年前に１５００万円で買った証拠（契約書、領収書等）８００万円で売った証拠（契約書等）は必ず揃えて税務署から問い合わせがあった時に提示できるようにしておいてください。 翌年などに税務署から「お尋ね」がきます。
再度売る予定があれば、借入で分割払いをするのもいいのかもしれません。売るときに売った分で残っている借り入れ金が払えるかもしれません。借り入れをした分、自由に使える現金が増えます。 買い切ってずっと保有するつもりなら現金でいいんじゃないでしょうか。
妥当な金額ですね。 安い部類です。
知人の税理士さんの話ですと、そういう悩みは近年、首都圏周辺に大変多いそうです。 解決策として、 １、自治体（市や県）に寄付してしまう。（ただし拒否されることが多いとの事） ２、兎に角、捨て値でよいから売却する。 ３、有償（固定資産税相当額以上）で耕作地として貸し出す。 まずは、固定資産税ですので、お住まいの自治体に相談してみてください。
特に問題ありません。 幾ら足りないのか分かりませんが、500万円（＋暦年課税110万円）は去年の制度です。今年は1000万円だったと思いますよ。それとも去年既に贈与されたのでしょうか？ http://www.fudousan.or.jp/tools/tax/buy02.html https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm また、超えた分贈与税を払うほか、相続時精算課税を使う方法もあります。ただし、これを選択すると二度と暦年課税には戻れないので注意が必要です。
こちらのサイトにわかりやすく記載されています。 http://www.fudousan.or.jp/tools/tax/buy02.html ページの最後のほうに比較表も載っています。 「暦年課税制度・相続時精算課税制度・住宅取得等資金の非課税制度の比較」 「相続時精算課税制度の住宅取得等資金の贈与を受けた場合の特例」と「直系尊属からの住宅取得等資金の贈与の非課税制度」は重複して適用することができますが、「相続時精算課税制度」を適用した部分については、いずれ相続のときに相続税との間で精算することになります。
一刻も早く税務署に税務相談に行きましょう！ 給与所得とは別に、年20万円以上です。 申告漏れは、重加算税（利息分１５～１８％位「悪質でない～悪質まで」）がかかります。また、申告漏れ分に対して、市民税、県民税が課せられます。
土地、建物、取得の為の経費です。 これらを売買するときは、経費として認められますが、 不動産を貸して、利益を得るための費用、とは認められないと思います。 これは、税務署に電話して聞いた方が良いと思われる質問です。
「庭園設備」は相続財産となりえます。 ローンを組んで家を建ててる一般庶民にははなはだ無関係なもので、有名庭園と言われて観光地となるような客観的に価値があるものが対象だと考えて間違いありません。 （聞いたことがないという方がいらしても、止むを得ないでしょう。相続税を学習した方でも知らない可能性のある知識です）。 「現状の庭園をもう一度作り上げた時にかかる費用の70パーセント相当額」と国税庁長官が通達をだしてます。 実際には相続財産に庭園設備があるのは、希なケースです。 ここで、説明するよりも、わかりやすい説明サイトがありましたので、貼っておきます。
平成24～26までの3年間は、新築住宅の特例措置により固定資産税が安くなっていたものが、今年からその特例がなくなったので、税金があがったと思われます。 住宅だけであれば、今後増改築をしない限り税額があがることはありません。 おっしゃるとおり3年に一度評価替えはありますが、建物については再建築費という制度があり、なかなか安くならないのが実態です。 今後は、ほぼ今年並みの税金がかかると考えた方がよろしいでしょう。
土地家屋調査士によって公的に調査を行って「現在の状態が山林である」ことを証明して変更登記することになりますね。 坪数によって大分料金が変わりますが、かかる費用は「調査費」「変更登記に必要な手数料」です。調査士によって価格がマチマチですので、司法書士がいらっしゃるなら司法書士の懇意にしている調査士を紹介してもらって見積もりを立ててもらうといいでしょう。 なお、変更登記は行政書士が行うものですが、地目の変更登記は登記記録の変更なので、土地家屋調査士が代行できます。 流れとしては 調査についての相談・契約 現地の調査、必要なら測量 結果の報告 地目について登記記録を変更 です。 現場が山林とは判断できなかったり、家屋を建てられる状態として整備されているなら変更は出来ません。
不動産控除って？ 住宅取得するときにローンを組んだとすると、年末のローン残高に応じて所得税額が控除される「住宅ローン控除」ってのが所得税でありますが、それのことでしょうか。
＞2階建てとかにすればいいのになー そこに何処の誰がテナントに入ってもらうんでしょうか？ 客喜ばしたところで、赤字出して喜んでいる会社はありませんから。 駐車場に対して建物が狭く複式階であれば、出入り口が混雑するでしょ？ べつに土地が余ったから広い駐車場にしているわけではありません。 はじめからそのキャパでわざわざ土地を探しているんです。 人間の行動心理学を考慮に入れたビジネス戦術なのですよ。 建物もやたらめっぽうにタダ広くしているわけじゃありません。全部数式の方程式が存在していて その計算結果なのです。
あくまで生前贈与の方法の一つで親の年齢や子供 子供が亡くなってるときは 代襲相続で孫が受けれたと思います。 問題は贈与の前に税務署に申告しないといけないことです。 贈与を受ける側がこの制度を選ぶという意思表示しなくてはいけません。 暦年課税に戻せませんから 親子間なら問題ありません
「一度に請求されるかも知りたかった」に。 申告書を一括申告するように請求するかどうかなら「一括」です。 24年２５年２６年と無申告になっていたとします。 「24年分はすぐに出して下さい。２５年と２６年はもう少しあとになってもいいです」とは税務署員は言いません。 次、一括で納税請求されるかどうかなら「一括」です。 期限後申告書を出した日が納期限です。 全額の納付を求められます。 4期に分けて納付というものではありません。 申告書の提出にしても納税にしても、一度にされると言うことです。 納税について一度（正確な言い方にするなら一括）納税できないならば分割での納税に応えてくれます。 税務署員に「一度に請求がされますか」と聞いても、何を聞いてるのかわからないと言われる可能性があります。 理由は上記に述べたとおりです。「一度」でなく「一括」と表現しないと質問されてることが不明なのです。
＞20％以内の差であれば、当事者同士が納得すれば、差金の支払いなど必要ない（したがって譲渡所得税も収める必要がない）と言い切りました。 ＞これは正解でしょうか？？？ 正解です。 ご質問の例の場合、土地の時価の差額が250万、高いほうの土地の20％相当額は310万で、250万＜310万ですから、当事者同士で等価交換ということで交換差金の収受を行なわなければ、交換特例の適用により税金は払わなくてよいことになります。 ＞それを、「売買は双方の話し合いで決めるもので、その価格で良いです・悪いですとは税務署はよう言いません」という言葉を拡大解釈すれば、どんな場合でも差金など発生しないという理屈になりますし、 そうです、第三者から見たらどう見ても等価ではない、といった場合でも、お互いが等価交換である（交換差金は発生しない）と合意すれば、それはそれでよい。ということが通達に書いてあります。 なお「どんな場合でも差金は発生しない」というのはちょっと違うと思います。「お互いが納得すれば差金は生じない」ということですね。 （所得税基本通達58-12） （交換資産の時価） 58－12　固定資産の交換があった場合において、交換当事者間において合意されたその資産の価額が交換をするに至った事情等に照らし合理的に算定されていると認められるものであるときは、その合意された価額が通常の取引価額と異なるときであっても、法第58条の規定の適用上、これらの資産の価額は当該当事者間において合意されたところによるものとする。 なお、上記は、特殊な関係のない、赤の他人同士の間での交換の場合に限って言えることで、親族間となると話は変わってきます。 通常は赤の他人に贈与なんてしないから上記のような理屈が通るのですが、親族間では損得勘定を抜きにした交換が行なわれることもままあり、そこには贈与の問題が必ず出てきます。 ＞ことに兄弟間の等価交換ならば、いっそうその価格の決め方に厳しい目が注がれるのではないでしょうか。 そのとおりですね。価格の決め方は第三者が見ても納得のできる方法で決めなければならないでしょう。
(1)ちょっと高めな気はしますが、そんなものなんでしょう。 (2)今年度の認定基準で考えれば、1197万円程度になります。 (3)(4) 種類（居宅、店舗、工場等）と構造（木造、鉄筋コンクリート造等）により、都道府県毎に平米単価を設定しています。 横浜地方法務局管内の鉄筋コンクリート造の居宅であれば、H27年度基準で126,000円/1平米となっています。 また、固定資産税評価額は3年に1回の割合で改訂（建物であれば減額）されます。
住宅ローンを組むと、一定の要件を満たせば所得税の控除が受けられます。 あなたにアドバイスをした方の言ってることは、正確に言うと「現金一括払いだと所得税がかかる」ではなくて、「現金一括払いだと住宅ローン減税が受けられない」ということではないかと思います（伝聞情報への回答なので、保証はできませんが） もし、住宅ローン減税の要件である (1) 住宅の新築・取得 (2) 住宅の取得とともにする敷地の取得 (3) 一定の増改築等 のいずれかに該当するなら、住宅ローンの支払い利息総額と、減税される所得税の総額を計算してみてはいかがでしょうか。
税務署の土地の評価方法には、路線価方式と倍率方式があります。 固定資産税評価額での算定はしていません 特に今回は交換となりますので、申請が必要となります お近くの税務署で再確認ください 下記の譲渡所得、土地建物の交換をしたときの項目を参照ください https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3502.htm
相続人の数とか被相続人との関係によって変わりますので、これだけの情報ではわかりません。 まあ、10億円くらいと思っておけばいいんじゃない。
もちろんかかりますよ。 ただし、耐震基準に適合する中古住宅なら軽減が受けられますし、住宅用土地についても軽減があります。
この非課税措置は土地などの現物は贈与対象にできないのでしょうか？＞ 今年以降はまだ法案が通ってないため、去年までの制度で説明します。 平成24年1月1日から平成26年12月31日までの間に、父母や祖父母などの直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた受贈者が、贈与を受けた年の翌年3月15日までにその住宅取得等資金を自己の居住の用に供する家屋の新築若しくは取得又はその増改築等の対価に充てて新築若しくは取得又は増改築等をし、その家屋を同日までに自己の居住の用に供したとき又は同日後遅滞なく自己の居住の用に供することが確実であると見込まれるときには、住宅取得等資金のうち一定金額について贈与税が非課税となります（以下、「非課税の特例」といいます。）。 住宅取得等資金とは、受贈者が自己の居住の用に供する家屋を新築若しくは取得又は自己の居住の用に供している家屋の増改築等の対価に充てるための“金銭”をいいます。 金銭としか書いてないため、現物は対象とはなりません。それに住宅取得資金（住宅を取得する対価）にもなってないです。 もうひとつ、上記課税分１２００万円に対して資金が可能な分だけ祖父に金を払って、残りの差額の部分だけ贈与税を払うことは可能でしょうか？＞ これは可能です。売買したとしても、差額が贈与になるのと同じですので。 祖父の相続者次第ですが、土地の名義はそのままにしておき、将来相続するのでは駄目なのでしょうか？相続権を主張する人が居なければ、いずれ孫のものになりますので、問題を先送りすることが可能です。 もし祖父の子供が亡くなっていれば、相続時精算課税を選択することも可能です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4503.htm ところで、祖父や孫というのはあなたから見た関係でしょうか？こういうことは書き方次第でどうとでも取れますので、分かり易く書かれることをお勧めします。
＞私のように、住宅ローン控除の対象ではない場合は、確定申告する必要は全くゼロなのでしょうか？ そのとおりです。 全くゼロ、確定申告の必要ありません。
同じ様な質問を何度もしているようですが、 ローンの名義を変更する事は出来ません。 何度質問しようが、同じです。
Okです。 風雨をしのげないものは建物ではありません。 トタン屋根などは強風で飛ばされて大変なことになる可能性もあるので、将来も使わないのなら早めの撤去がよろしいかと思います。 ただし、もし現在住宅の軽減税率が適用されているならば、そのまま更地にすると税金が高くなる可能性もあります。 その場合は更地にしたあとかたづけて区画を作って駐車場としたり、畑などにするなどの方法があります。
ある自治体で徴税吏員をしています。 １つの敷地に２戸あった住宅が、取り壊しにより１戸になると「住宅用地の特例」が１戸分減りますので、敷地の面積にもよりますが増額する可能性はあります。 自宅隣接地ということであれば固定資産税の上がりは抑えられます。 なお、自宅と駐車場の間を行き来できるようになっていれば、駐車場部分が砂利かアスファルトかということは関係ありません。 ただ、月極駐車場であることが都市町村の固定資産税部門に見つかった場合は月極駐車場部分を按分するか非住宅割合を計算されて、「住宅用地の特例」が効かない非住宅用地として課税されます。 また厳格な自治体ですと、月極駐車場の状態が航空写真等で確認できるような場合は遡及課税される場合もあると思われます。
再建築されないことが固定資産としてどう評価されるかどうかは自治体の判断かと思いますが、そもそもは住宅として利用されている土地であるから減免されているのであって評価が低くなっているわけではありません。 また建物は建てかえられないとしても何か利用するための土地であり、駐車場などとして利用できるなら利用価値があるとされて通常評価されるかと思います。 「再建築できない」だけでは判断はつけにくいです。 不動産取得税は、現状の固定資産税評価額が使われるでしょうからどうにもならないかと思います。
＞来年から相続税の改正もあり、 相続税は、相続開始時（＝父死亡時点）の法律が適用されます。 従って、現行の税法の相続税控除額（相続人が3人なので8000万円）を超える父名義の遺産が無いなら、 とりあえず、相続税のことは気にする必要はありません。 ＞(1)　税理士さんなどに相談される方が多いのでしょうか。（中流家庭で） 故人名義の遺産（不動産、預貯金）に生命保険等をざっくりと合計した金額が控除額に到底及ばない場合は、 税理士への相談すらしないケースが多いでしょう。 控除額を超える可能性があるなら、税理士へ相談する方も多いと思います。 ＞(2)　土地の名義はどうされましたか。そのままにしておく人も多いのか、１０か月以内に 相続税が課税される場合は、10ヶ月以内に名義変更することが多いと思います。 一方、相続税が課税されないケースでは、10ヶ月を超えて（場合によっては数十年）故人名義のままにしていることもあります。 現在は、母と兄弟の計3人の共有状態ですが、このまま長期間を経過すると、あなた方兄弟の配偶者やお子さん達の共有になったり、より大人数で複雑（疎遠）な共有状態になり、いざ不動産を売却等する場合に、話がまとまらなくなる可能性が高くなります。 これが、故人名義のままで放置することのデメリットです。
再回答です！ お母様が亡くなった場合の今回の法定相続人は 一番目の相続人は配偶者に1/2の財産を相続 二番目に、残りの1/2を子で分配 子が亡くなっている場合は、その子の取分を、その子で分配です。 よって 配偶者がすでに亡くなっておられるので 貴方と、貴方の兄弟で均等割りになります！ 貴方のご兄弟が、妹さん一人との事なので、お母様の財産を1/2づづ相続できます！
＞将来土地を誰かに売却しても利益はないです… 意図を図りかねます。 例えば 1,000万で買った土地が 2,000万で売れれば利益は出るでしょう。 ＞妻は建物を売却した場合、売却益がそのまま利益になります… お分かりになっていて省略しただけかとは思いますが、 売却益 ＝ 利益 ではありません。 売却益 - (取得費 (減価償却後) + 譲渡費用) ＝ 利益 です。 ＞夫婦なので、妻の売却益をそのまま私と分配しようと… それは夫婦間でも税法的には贈与と見なされます。 ＞利益を分配した場合は、私にも譲渡所得と見なされるの… 日本の税制度は、一つのことがらに対して同じ課税主体から二つ以上の直接税が課税されることはないようになっています。 贈与税や相続税の守備範囲であることがらが、所得税の課税対象になることはありません。
　私の考え方の大前提として、親の面倒をみる義務（一応、民法に規定あり）を免れておきながら、親の財産を相続する権利だけは声高に主張するのは、アンフェアだ、軽蔑すべき人間だという考えがあります。そういう主張を胸を張って許容する（その方向へ誘導する）民法さえ、デタラメ・いい加減な法律だと思っています。 　さて母上がおいくつか存じませんが、痴呆症で徘徊されて他人に迷惑をかけたり、身動きできないパーキンソン病を患ったりしたら、介護する人の負担は大変なことになります。作業も、費用も。民法はそういう負担を全然考慮していない、不思議な法律です。相続人の意向しだいでは介護し損になりかねない。 　そういう大変さから逃げておいて、「ゼニだけは平等によこせ」というのは酷い人格だという思いがあります。 　そこでです。 　お書きの文章からは、どうも「お姉さんが母上の面倒をみる」だろうとお考えのような気配が読み取れますが、質問者さんの考えるところどうなのでしょう？ （１）そのような思いが確信としてあるならば、お姉さんに登記を移してしまうことをお勧めします。 　手すりをつけたり、入浴用のクレーンを付けたり、介護の見守りカメラを付けたりの介護でかかる費用や、介護で働けない生活費などを借りたりする上で、手続きが簡単になりますから、介護しない相続人は便宜を図るべきでしょう。 　名義が姉上単独以外のもの（母とか共有とか）になっていると、一々手続きが面倒です。緊急入院の費用作りさえ時間がかかるかもしれませんからね。 （２）そのような思いがあるものの、どうなるか分からない。「姉は将来結婚して、母を放り出すかもしれない。そうしたら私が面倒をみる」というお考えなら、言い換えると将来についてなんの確信も持てない場合は、放っておかれること、つまり現状のままにしておかれることをお勧めします。 　お姉さんが（自分名義になった）土地・家を売り払って、代金を持ち逃げでもしたら大変です。質問者さんがぜんぶ、費用から労働からなにからなにまで負担しなければなりませんから。 （３）「そのうち、姉に出て行ってもらて、私が面倒をみる」つもりだ、ということなら、できたら質問者さんの名義にされることをお勧めします。 　理由は（１）で述べたのと同じです。 （４）今、母上単独の名義にするメリットはないように思います。 　相続をめぐる争いが先送りになるだけですし、母親が突然宗教に凝り出して自分の分の財産（１億以上）をお寺に寄付して、子供達全員から放り出されたケースを知っている（結局ボロアパートでのたれ死に同然に）ので、判断力の衰えた人・判断力が衰えると分かっている高齢者に財産を、わざわざ与えるのはお勧めしません。 　相続税がかかるケースなら、「母上の名義にするな」言えますが、今回は相続税はないようですので、「お勧めしない」という程度にとどめます。 > 母が亡くなって姉と妹の共同名義にする事はどうなのか？ 　良くないです。 　親の面倒をみない人が、親が残した財産を欲しがるというのはいかがなものか、面倒をみたほうがもらうべきだと私は思いますが、ほしがるにしても、共同名義にするのはよくないです。 　遺産の土地・建物の使い方や売り方等々をめぐる争いが、長期間に渡って頻発するのは目に見えていますので、相続時に土地・建物を受け取る者が他方に現金を渡すというようなやり方で処理するのがお勧めです。 > そんなに放置してしまっていいものか 　売ったり、それを担保に借金したりということをしないならば、放置していて全然かまいません。 　売ったり、それを担保に借金しようとすると、なにかと面倒が多くなりますので、キチンと決めて登記したほうがいいのですけど、放置そのものはまったく問題ありません。
＞(1)ローンを組んだ時は住宅なので控除額の按分は不必要… 考え方が違います。 確定申告とは、ローン控除に限らずどんなことでも、その年の大晦日の現況でまとめるものです。 ＞(2)居宅・店舗へ種類変更登記を行った上、控除額の按分が必要… 登記と税 (の申告) とは別物です。 事業用として使用している実態がある以上、ローン控除は住宅部分のみを按分して申告します。 その代わり、店舗部分にかかる ・固定資産税 ・減価償却費 ・月々のローン返済額のうち金利・手数料分のみ ・(事業に使用するなら) 水道光熱費 などが、妻の事業所得を申告する上での経費となります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm それらを夫であるあなたが払っているとしても、妻の経費にすることに問題はありません。 青色申告をするなら 【△△費 100円／事業主借 100円】 と仕訳をします。 ＞種類変更した際にローンを組んだ銀行から何か言われたり… 登記については門外漢なのでコメントを控えますが、登記も変更するなら当然に銀行と協議することも必要になってくるでしょう。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
父が所有していた土地に抵当権が設定されていた。 その土地を相続した。 抵当権を抹消するために、現在の所有者であるあなたが金を支払った。 自己所有の不動産の抵当権抹消のためにお金を支払った場合は代位弁済とはいいません。 また、抵当権を抹消するために支払った額は、不動産の取得費用ではありませんので、売却代金から控除できる「取得費用」にはなりません。
＞（小生は離れた転勤先で、別世帯を… 別居でも「生計が一」と言える状況ではありませんか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ＞税制上、どのような扱いとなるのか… 「生計が一」と言えるか言えないかで、異なります。 ＞想定される不動産収入は毎月２万円弱… 「生計が一」なら、払う側には経費となりませんし、もらう側にも「収入 (所得)」には当たりません。 確定申告など無用です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm 「生計が一」とは言えないなら、確かに不動産所得となります。 ＞経費として認められるのは、▼ローンの利息、▼固定資産税以外に… 事業的規模 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1373.htm ではないので、あとは損害保険料、減価償却費、修繕費だけ http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1370.htm ですが、いずれも建物の話で土地には関係ありません。 ＞課税対象額が具体的にどの程度、変化… 累進課税ですから、本業の「課税所得」がどれくらいかによります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 課税所得とは、源泉徴収票で [給与所得控除後の金額] - [所得控除の額の合計額] のことです。 税金の心配をするより、「生計が一」といえる環境にするのが利口なのでは？ 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞未登記だったことで登記していたら払うはずの税金を払っていなかったことに対しての罰則金みたいなものも発生するのでしょうか？ いいえ。 固定資産税は登記があるなしにかかわらず、建物であれば課税されます。 ただ、未登記のものは、それがいつからあったのか特定できません。 特定できなければ、さかのぼって課税のしようがありません。 本来、役所は課税がもれがばいように調査をする必要があります。 なので、来年度からの課税になるでしょう。
まず「固定資産税の納税義務者」は所有者で、「登記簿に記載された所有者」のことになります。 土地がお父様お一人の持ち分であれば、納税義務者はお父様お一人であり、その土地の所有者に通知は送られてきません。 ご兄弟のところに「固定資産税納税通知書」が送られてくるのであればそれは「土地共有所有者」であるか、「建物の固定資産税」の通知書かと思われます。 固定資産税は物件に課されるものなので、共有者１名に代表して納税してもらうのが一般的です。共有者であれば当然納税義務者になりますので、持ち分に応じた義務がありますから、納税した共有代表者から請求があれば支払い義務はあります。 土地は所有（共有）せずに建物だけを所有しているのであれば、借地料や税金に対しては「話し合い」となります。 いずれにしてもいきなり第三者を入れる方が話がこじれる気がします。来年相続税が変わることもありますからそれを理由に「税金に関する話し合いをしたい」ということで穏便に話をしたほうがよいかと思われます。
登記は過去を抹消しません。例え登記官の誤りであっても「更正」という形で修正されるだけで誤ってしまった内容は消えません。 従って差し押さえが解除されても、差し押さえをされていたという過去は残ります。但し解除されれば解除されたということが残ります。 こういうマンションを買うかどうかは業者次第ですが、中には差し押さえされた物件を競売で格安で仕入れることを業とする業者もあるようなので、売れないことはないと思います。 ただ、差し押さえがされている段階で売却はできません（差し押さえは勝手に処分することを禁止する目的でなされます）。売却するには先に差し押さえを解除してもらう（＝滞納している税金を延滞金も含め全額支払う）ことが必要です。 今後もマンション経営をされたいなら、税金を完全に支払うしかありません。 （まあほかっていても相続人全員に督促が届きます。払わないと自分の財産が差し押さえられます） そうすればローンも通るのではないかと思います。 もしくは販売するのであれば、業者に相談してみましょう。そうしたら契約を基にして税金分を先に支払ってくれるかもしれません。差し押さえ解除後、所有権移転登記となります。 消極財産が積極財産よりあるのなら、いっそのこと相続放棄するのも手です。相続が開始されたことを知った日から3ヶ月以内に家庭裁判所に届け出ることが必要です。 キャッシングについては借用書等がない限り調べることは大変難しいです。 不安があれば相続放棄されるほうがよろしいかと思います。
No.３です。 ＞土地権利書には、祖父の代で、購入価格は　180坪￥3,000とあったように思います。 　この桁数が、まかり通るものでしょうか？ え～坪１６円？？ですか。 戦前に買ったんですかね。ずいぶん安かったですね。 それなら、その数字を使わず、「譲渡価額」の５％を取得費にすればいいです。 取得費が譲渡価額の５％に満たないときは、土地の「譲渡価額」の５％を取得費としてみることができます。 ＞固定資産評価額は、現状の価格（毎年30万くらい、家屋は37年たっていながら、5万くらい持っていかれるので）その計算が成り立つのかどうか、 家屋は木造ですよね。 耐用年数超過ですね。 家屋の固定資産税額はいくら古くても、０円にはなりませんね。
＞平成27年からの「住宅取得等資金の非課税」制度どうなるのでしょうか？ まだ決まっていません。 非課税額が拡大され延長される可能性もあります。 参考 http://zuuonline.com/archives/20139/2
名義を主人に戻す話なんでしょう。 登記料としては、微妙に高いような。 不動産取得税は、すぐには来ませんよ、半年、1年後ですね。
建物の贈与税の対象となる評価額は、「固定資産税評価額」です。 その額がわからないと税額は計算できません。 評価額は、固定精算税の通知をみれば記載されています。 なお、土地は路線価方式です。 参考 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm 建物の評価額がわかれば、下記サイトを参考に試算してみてください。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf
＞１．娘に１０００万円援助する場合 　　　新築する住宅が省エネ等対象住宅であれば非課税の限度額が適応される。 そのとおりです。 ただし、来年の３月１５日までに新築した家に住んでいる、もしくは住むことが確実であると見込まれることが必要です。 ＞２．省エネ等住宅の対象外であれば、住宅取得等資金の贈与税の非課税額は５００万円である。 そのとおりです。 条件は前に書いたとおりです。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/05_3.htm ＞３．例えば、家建て替え費用が３０００万円で娘婿が２０００万円の住宅ローンを組み、残り１０００　　　　万円は娘が現金で支払った場合 　　　家の不動産登記を娘婿名義とした時、娘婿は娘から１０００万円の譲渡を受けたことになり贈与税　　　を支払うようになりますか？　 そうですね。 「贈与」にあたり、贈与税の対象になりますね。 婚姻期間が２０年以上であれば、配偶者控除が受けられますが…。 ＞４．娘婿に贈与税が掛かるとすれば、不動産登記を娘名で１０００万円の持ち分登記を残り２０００　　　万円分を娘婿名義にすればよいのでしょうか？ そのとおりです。
　譲渡収入額＝売買金額（離婚による財産分与であれば時価相当額） 　取得費＝譲渡したものの取得するために要した費用（購入額・登記費用等） 　　　　　建物であれば減価償却相当額をマイナスする 　譲渡費用＝譲渡する際に要する費用（登記費用・契約書印紙・司法書士報酬等） 　例えば　４千万円の土地と３千万円の建物を購入した場合で、財産分与時の 　土地の時価は3500万円、建物の時価が2500万円、建物の減価償却相当額が 　1500万円、取得費用50万円、譲渡費用30万円とした場合 　　譲渡収入　6000万円 　－取得費　　5550万円（4000万円＋3000万円－1500万円＋50万円） 　－譲渡費用　　30万円　 　－特別控除　3000万円 　　譲渡所得　　　0円 　　金額は適当です。償却額等は耐用年数による償却率を乗じて計算して下さい。 　　上記のとおり、居住用財産の譲渡であれば3000万円の特別控除がありますので、 　　売却額から取得費用・譲渡費用を控除した金額が3000万円以内であれば 　　分離課税による譲渡所得は0円となります。 　　　　　
税務署への相談なら https://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/sodanshitsu/9200.htm また、地域に税理士会というのがあり、そこで無料の税務相談やっています。 「○○（地域名）　税務相談」で検索すればいいでしょう。
＞非課税にするにはすべて住宅購入に当てなくてはならない そうですね。 ＞400万円を住宅資金贈与にして100万円を暦年贈与ところすれば全額非課税になるでしょうか。 なります。 「住宅取得資金の非課税」と暦年課税の「基礎控除」は別ですから。 ＞確定申告の際に気をつける事はありますか。 「確定申告」ではなく「贈与税の申告」ですね。 確定申告とは、「所得税」の場合の申告をいいます。 必要な書類を忘れずにそろえることですね。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf
＞そもそも妻から父親へ返金といぅ形は出来るのでしょうか… 一度贈与として確定したものの取り消しなどあり得ません。 ＞それとも、妻から父親へ贈与といぅ形でしか… 父にあげるお金と見合うだけの何か資産をもらうのでない限り、子から親への贈与です。 ＞そぅなった場合は、父親に贈与税がかかり… 親子間の扶養義務の範疇なら税法上の贈与ではありませんが、ウン千万という単位で扶養義務の範囲とは言えないでしょう。 新たな贈与です。 ＞妻の相続時に相続時精算課税もそのまま適用になってしまうと… そのとき、舅さんが相続税がかかるほどの遺産を残さなければ、全くの白紙になりますけど。 ＞父親のいぅその返還請求は、まかり通るのでしょうか… 返還要求でなく、新たにお金を恵んでくれと言っているのです。 まあ、実親ならともかく、舅さんのお金で家を建てたんだから、少々のいざこざも覚悟しておくべきでしたね。
売却益が出れば税金の対象ですので、「お尋ね」は来ます。 ただ、細かくいくらで売っていくら儲かったなどは調べていないようで、 売却益がでていなければ、明細を説明すれば終わります。 売却益がでていたら修正申告－納税になります。 悪質な場合（隠そうとしたら）は延滞税、重加算税など取られます。
＞それとも、私の口座に全額振り込んでもらってよいのでしょうか… 何でもかんでも法を杓子定規に解釈する必要はありません。 現実問題として、それで良いです。 売り手側の都合で、買い手側に要らぬ手間と費用を強要するのは、法の理念ではありません。 ＞妻の持分を妻の口座に振り込む必要あるのでしょうか… それは当然です。 一両日中に処理しないといけません。 ＞全額が私の口座に入っていると、妻からの贈与と指摘されることなど… 指摘されるされないでなく、それでは本当の贈与です。 同年中の他の贈与も含めて 110万円を超えるなら、翌年 2/16～3/15 に「贈与税の申告」と納付をしなければいけなくなります。 ＞夫婦で共有名義の不動産（戸建住宅）を売却予定… 逆の言い方をするなら、築年数が古くて妻の分が 110万円以下なら、そのままあなたがもらっておいても合法だということです。
3年に1回変わるのは、課税標準額ではなく評価額です。 これを評価替えと言って全国同じタイミングです。 次回の評価替えは来年です。 課税標準額は評価額を基に、地域性や用途や前年度の課税標準額を考慮して毎年計算されます。 例えば、評価替えで評価額が倍になったとしても、課税標準額は一気に倍になるわけではなく、３年で倍になるように毎年徐々に上昇していくようになっています。
No.１です。 ＞さらに、本件に関する法律そのものの文書を教えていただければ、ありがたいのですが。 租税特別措置法（抜粋） （直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の贈与税の非課税） 第七十条の２ 六 　住宅資金非課税限度額　特定受贈者が住宅取得等資金を充てて新築若しくは取得をした住宅用の家屋又は住宅取得等資金を充てて増改築等をした住宅用の家屋の次に掲げる場合の区分に応じ、当該特定受贈者ごとにそれぞれ次に定める金額をいう。 イ　当該住宅用の家屋がエネルギーの使用の合理化に著しく資する住宅用の家屋「又は」地震に対する安全性に係る基準に適合する住宅用の家屋として政令で定めるものである場合　特定受贈者が最初に前項の規定の適用を受けようとする住宅取得等資金の贈与を受けた日の属する年の次に掲げる区分に応じ、それぞれ次に定める金額 （１）　平成二十四年　千五百万円 （２）　平成二十五年　千二百万円 （３）　平成二十六年　千万円 です。
延床面積４０坪の専用住宅であれば軽減制度が適用されるので、税額は（「Ｎｏ１の方の回答の価格」－1,200万円）×税率３％となります。 ちなみに長期優良住宅であれば控除額は1,300万円です。 なお、課税される時期は、今年新築であれば来年度になると思われます（固定資産税の評価額は来年４月に決定されますが、不動産取得税はその後に課税されるところが多いようです）。 一方、土地に対する取得税については、土地を買ってから３年以内に一定の住宅を新築すると、減額申請することによって減額（還付）があります。 もし猶予申請等されてなければ、計算方法は次の通りです。猶予済みでしたら、減額後の税額を納められたのでしょうから、還付はありませんが。 土地の取得税が６万円とすると、不動産取得税の税率は３％なので、課税標準額は200万円程度ですね。 減額される額は、100坪（330平米）の土地に延床面積40坪（130平米程度）の住宅が建った場合、『「(1)土地の１平米当たりの単価×（住宅の延床面積×２（200平米が限度））」又は「(2)150万円」の高い方』×３％です。 質問者様の場合、１平米当たりの単価は6,060円程度になる計算ですから、(1)は6,060×200＝1,212,000円なので、(2)150万円×３％＝45,000円が還付されることになると思われます。 還付申請については、課税した県税事務所にお問い合わせになれば、やり方を教えてもらえますよ。
＞登記費用など諸経費含めた2110万の… 登記費用が見積もられているということは、借り換え前の実際の負担割合および借り換え後の負担割合を総合的に勘案して、合理的な持ち分割合に登記し直すのですね。 ＞父親の持分は4分の1、息子(私)は4分の3で… ＞持分を一本(私名義)にする必要があるが、贈与税が掛かりますと… 借り換え後に登記を 100パーセントあなたとし、返済もあなた一人でしていくのなら、贈与税の問題は起きません。 借り換え前の分について、それまで父 1/4、あなた 3/4 でローンを払っていたのなら、これまた贈与うんぬんは関係ありません。 ご質問文では、 ・借り換え前には、実際にローンは誰がどの割合で負担していたのか ・借り換え後は、誰がどう返済していくのか を明確にお書きでありませんので、これ以上の言及はできません。 ＞相談する場合、司法書士か税理士どこに聞いたら… 贈与税うんぬんの話なら税理士ですが、税理士は質問や相談だけでも有料です。 税務署へ行って聞けば、税務署は税金以外のお金を取ることはありません。
免税だと、土地・家屋課税明細書は送られてきません。 また１０坪ほどの畑だと売買で２５０万円ほどでも、課税標準が３０万未満ということはありえます。
＞１０年以上居住した財産を売却する場合、居住しなくなった日から３年以内に売却すれば課税されないのですか？ そのとおりです。 正確には、住まなくなって３年後の12月31日までに売れば特例が受けられ、３０００万円が控除されます。 つまり、譲渡所得が３０００万円までなら税金かかりません。 なお、１０年以上住まなくても大丈夫です。 １０年を超えていれば、３０００万円を控除し課税される所得があった場合に、軽減税率が適用されるということです。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/16.pdf
＞夫は買い替えになるので、税金はかかりませんが… いいえ。 「買替え特例」という制度がありますが、それは譲渡益があった場合、課税の繰り延べができるということであり、非課税になるということではありません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3355.htm なお、３０００万円の特別控除があるので、それを使えば税金かかりませんので、夫も妻も譲渡にかかる税金はかかりません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm ＞住み替え時に夫が新しい家の落ち分２０００万（妻０円）としてしまったら…妻は税金（取得税？）がかかってしまう認識です。 いいえ。 譲渡にかかる税金は前に書いたとおりで、「取得税」ではなく「贈与税」がかかります。 住宅を売ったお金とは別に夫に１０００万円の預金があり、それを使って家を買えば贈与税はかかりません。 夫に不動産取得税はかかります。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402.htm なお、婚姻期間が２０年以上なら、住宅やそのための取得資金の贈与であれば２０００万円までなら配偶者控除があるので贈与税はかかりません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4452.htm ＞妻の分を１００万（夫１９００万）でも新居に割り当てるほうが税金はかからないのでしょうか？ いいえ。 かかります。 前に書いたとおりです。
確かに購入した金額以下で売却すれば譲渡所得は出ませんから、所得税も住民税（以下税金）は発生しません。 譲渡金額ー取得費ー譲渡費用がマイナスになるからです。 ところで、上記の式で取得費としましたが、建物については、取得してから売却するまでの間の減価償却額を引いた額になりますので、注意が必要です。 例えば、毎年４．５％の減価償却がされるとし、建物購入価格が１，５００万円だったとします。 毎年６７５、０００円減価償却されますので、２０年経過してる場合には、１３５０万円が減価してることになります。 すると、家は１，５００万円ー１，３５０万円＝１５０万円が上記式での建物の取得費になります(※）。 土地は減価償却されませんので、「20年前の土地の取得費プラス１５０万円」が上記式の取得費となるわけです。 単純に売却価格から取得費用を引くのではなく、建物の場合には経年による減価償却費を引いて計算をしなくてはならないわけです。 ご相談の例では、１土地の取得費と建物取得費をそれぞれ把握する、２建物の減価償却費を計算する、３、１と２を合計して取得費を出す過程が必要です。 ※ １，５００万円の建物を売ったのではなく、１５０万円の建物を売ったという計算をするという事です。
＞家を売却したときに、購入時の価値より下がっていれば、 いいえ。 土地はそうですが、建物は年がたてば必ず評価額は下がっていきますから、その減価償却分以上に下がったらということです。 なお、木造住宅の耐用年数は２２年です。 ＞翌３年は税金が免除されるのですが、 いいえ。 免除ではありません。 譲渡にかかる赤字分について３年間は繰越控除でき、その年ごとの合計所得から控除（差し引く）でき、その分税金が安くなるということです。 ＞条件が厳しく、新しい住居には住宅ローンで購入しないといけないとの規約があります。 いいえ。 ローンを組む、組まない、住宅を新たに購入する、しないにかかわらず、この特例は適用されます。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/16.pdf ＞住宅ローンが組めない年齢の人（年金暮らしの人など）は、税金免除の対象外なのですが、これは仕方ないのでしょうか？ いいえ。 前に書いたとおりです。
No.１です。 ＞売却金額1200万円－取得費1020万円－譲渡費用40万円 =譲渡所得140万円となり 所得税=21万円 住民税=7万円 となる計算方法でよいのでしょうか？ そのとおりです。
＞譲渡損失の繰越控除制度とは ３０００万（土地＋建物）で購入した家が、30年後に ２０００万（土地＋建物）で売れた場合、所得税・住民税を軽減できる制度と認識しています。 いいえ。 土地は購入した費用そのものが取得費ですが、建物は違います。 建物は年数がたてばその価額は落ちますので、購入費から「原価償却費相当額」を控除した額が取得費になります。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/16.pdf https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm なお、木造住宅の耐用年数は２２年です。 ＞住宅買い替え時には大抵この制度を利用できると考えていいのでしょうか？ いいえ。 前に書いたとおりです。
固定資産税は計算過程で様々な条件判定をしてやっと出てくる金額なので概算がしにくい税金なのですが、ものすごく大雑把にお答えすると３～６倍になります。
安価で売ると税務署は買い手に対して土地を贈与したと見なして、路線価格である2500万円への贈与税を課してくるはずだと言われました。 上記が誤りです。 親子間など特別な関係での廉価売買でなければ、実際に売却できる価格が時価ですので、贈与税の問題は発生しません。 一度、情報元を確認して、確実な情報なのかどうかの検証をなさるべきだと存じます。
＞売れたら息子に返す、という形をとると… 売れなかったら返さない、返せないという意味ですか。 「あるとき払いの催促なし」は贈与と判断される危険性が大です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4420.htm ＞返済期間は１年以内とします… １年以内としますって、その間に売れる見込みが確実にあるのですか。 あるのなら、きちんと借用証を取り交わし、市中並みの金利もつけて返済すれば、贈与とはなりません。 ＞親（私）と息子の間で贈与税がかかるの… 贈与税とは、贈与を受けた側、すなわちあなたと国との間に生じる税金であり、息子は関係ありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞単に「借りた（後で返す）」で通じるのでしょうか？ 通じません。「贈与」とみなされます。 但し、婚姻関係が20年以上続いている夫婦の場合、住宅購入に関する贈与では「配偶者特別控除」があって、2000万円までは贈与税がかかりません（この他に、贈与税の基礎控除110万円も控除される） ＞強制的に贈与税がかけられるのでしょうか？ いきなりは課税されません。 「申告漏れなので修正申告しなさい」って指摘が入って、一度、言い訳の機会が与えられて、言い訳できない場合は、贈与税が課税されて、贈与税の納税が遅れた分の「追徴課税」も課せられます。 贈与税の基礎控除と配偶者特別控除を越える分について、節税したい（借りたことにしたい）のであれば ・銀行の立ち合いで、夫婦間での貸し借りを明記した金銭消費貸借契約書を作り、契約書に立会人としての銀行の名前と銀行の判を押してもらい、銀行員を経由して金銭の受け渡しをする。 ・返済計画書を作り、それに基づいて、銀行の口座に「返済のための定額送金の設定」をして、銀行にも、返済計画書の写しを提出する。 ・毎年1回で良いので、債権の「残高明細」を作って、貸主から借主に発行する。 など、書類の作成と手続きをキチンと行う必要があります。 上記のような「誰にも反論できないような借用の事実の証拠」を残さないと、税務署を納得させる事は出来ません。
＞先祖代々の土地の売買の場合、相続してからの期間が… 【引用】 相続や贈与により取得したものは、原則として、被相続人や贈与者の取得した日から計算することになっています。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ついでに言っておくと、そんな何十年、何百年も昔にいくらで買ったかなど分かるわけない、という場合の取得費は、売値の 5% を取得費と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ファイナンシャルプランナーであれば対応できるでしょう。 税務署ではローンの方の計算ができないと思います。
計算して下さい。 必ずそうなるとは限りません。 ローン残高、繰り上げ返済額、ローン控除前の所得税、 いろいろな要素が絡みますので。 ６月頃にローンが組めたのに、 １１月まで待ってその間に金利が上がったりすれば、本末転倒ですしね。 住宅ローン控除より、一日でも早く一括返済した方が節約効果が高いときもありますから。
F３５適合証明書は、F35の申請をそのマンションが建つ前に申請して完了検査が済んでいないとありませんよ。 どこかにF35物件とかいてあったのですか？ もし、F35物件なら、不動産屋が持っているはずです。 或いは管理会社が確認申請書を預かっているのなら、そこに添付されています。（普通は）
住宅買い替え時に旧居の売却価格が２０００万円だったとします。旧居の持分が夫５０％、妻５０％だったとして、新居の持分が夫１００％、妻０％になるとすると、妻の５０％の資産が夫に譲渡される形になるかと思います。＞ 売った時点で、夫婦それぞれの取り分は1000万円ずつになります。新居の価格が不明なので何とも言えませんが、その取得資金を出した割合で登記しないと、差額が贈与ということになります。 その場合、妻の５０％（１０００万円？）の譲渡税金は発生するのでしょうか？＞ 例えば2000万円の家を購入し売却代金で全額充当したなら、奥さんから旦那さんへの1000万円の贈与となり、その年に他の人からの贈与が全くないとしても231万円旦那さんが納税しないといけないことになります（単純計算）。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ただし、婚姻期間が20年以上であれば、年間110万円の基礎控除の他に2000万円控除することが可能です（家を売る前に旦那さんに譲渡する）。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4452.htm 譲渡税金…＞ 言われているのは贈与税のことですね。 これ以外に、家を売った時に譲渡所得が発生することがあるので、ついでに… https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto.htm
先ず、家を売って3000万円以上儲かる状況なのでしょうか？そもそもそこまで利益が出ないなら、3,000万円の特別控除の特例があるので課税されることはありません。もしかして、この控除を受けることによって住宅借入金等特別控除が受けらないことを心配されているのでしょうか？ https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto305.htm そうではなくて、買い替え特例で譲渡益を先延ばしにする買い替え特例のことでしょうか？これなら3000万円は関係ありませんし違うように思いますが、この場合は売った前年から翌年までの３年間での購入の縛りになります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto306.htm 詳しいことは、一度この辺りも読んでみてください↓ http://allabout.co.jp/gm/gc/25769/ http://allabout.co.jp/gm/gc/25760/ http://www.mf-realty.jp/tebiki/mtebiki/11-3.html http://tokyocity.co.jp/infomation/myhome166/
年々減少していきますが壊さなければ0にはならない （最終残価率が2割に設定してあります） 木造住宅ですと10年で0.38 20年で0.20　を経年減点補正率で使用しますので 今の半分くらいまで減っていきます。
＞土地と家を両方持っている場合、固定資産税は両方込みですか？ そのとおりです。 土地は土地、家は家でそれぞれ「課税標準額」という課税のもとになる額が計算され、両方の合計額がされます。 その合計額に税率をかけたものが固定資産税として課税、通知されます。 また、市街化区域内の土地や家には、固定資産税とは別の「都市計画税」という税金が課税され、固定資産税といっしょ通知されます。
＞親は１０００万円分3000万円特別控除を使って、 ３０００万円の特別控除は、家を売ったときに受けられる控除で、買ったときは関係ありません。 何の控除もありません。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/16.pdf ＞子は４０００万円の部分のみ住宅ローン控除が組めるのでしょうか？ 住宅ローンを組んで、税金のローン控除を受けられるのか、ということでしょうか？ もちろん可能です。 ローン控除は、ローンを組んだ人が受けられる控除です。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/14.pdf
>意味でいいのでしょうか？ と聞かれれば、違います。 土地や建物を譲渡した場合には、譲渡価格から取得費や譲渡費用を引いた譲渡所得に税金が課税されます。この土地や建物が居住用財産の場合は、譲渡所得から最大で3,000万円を控除することが出来ます。そのため、譲渡所得が3,000万円以下の場合は、課税される税金が０円となります。譲渡先は、誰でもいいです。買った人が居住用とする必用はないので、譲渡先が子である必用はありません。 買い換えの特例は、譲渡したお金を使って、同種の資産を購入した場合には、最初の譲渡が無かったものとみなされます。勿論、譲渡価格よりも安い資産を購入した場合は、差額が課税対象となります。 どちらも、3,000万円以下であれば、譲渡所得に税金はかかりませんが、特別控除の場合は、譲渡所得が、あったことになるため、ほとんどの場合扶養控除の対象から外れますし、住民税の均等割が課税になります。 買い換えの特例を使った場合は、譲渡が無かったものと見做されるため扶養や均等割には影響しませんが、将来、買い換えた資産を譲渡する場合には、取得費は、元の資産の取得費となるため、将来の譲渡において、税金が高くなる可能性があります。 買い換えた場合は、どちらの特例も使えますが、両方は使えません。3,000万円の特別控除の場合は、買い換え分は無視して売った分だけで計算されます。一般的には、両方使える場合は、3,000万円の特別控除をおすすめします。通常で所有者が所得税課税となっている場合は、買い換えの特例のメリットはほとんどありませんし、買い換えの特例の影響は、将来の譲渡、場合によっては、相続後にまで影響します。
その家の”名義”はどうなっていますか？ 貴方の名義なら、貴方が住んでいなければ控除は受けられません。 親の名義なら問題ありません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm
ローンをするからには自分の名義を入れたいのですね。築23年では建物評価額は100万円ほどです。共有などと面倒なことは止めて100万円ほどですので建物だけ買い取れば貴方の名義になります。評価額100万円のものを100万円で買うのですから贈与にはなりません。土地はいずれ相続で妻が貰えば良いのです。
素人でも無理ではないとは思いますが，「ど」が付いちゃうとどうなんでしょうね。 それなりの勉強をした上で（贈与税の本の1冊程度は買ったほうがいいと思う）， 失敗したときのリスクをちゃんと自分で受け止める覚悟をもってするなら， やってもいいんじゃないでしょうか。 ちなみに，贈与税については税理士，登記については司法書士が専門職です。 行政書士が関わってもやってもらえるのは契約書の作成ぐらいですが， その程度なら，税理士や司法書士にアドバイスをしてもらえれば， 自分でも作れちゃうように思えます。 登記は結果報告的な手続きになりますので， まず先にすべきは贈与税の考察でしょう。 対象物によっては税制の優遇措置があったりしますので，それを確認し， 対象物の価値を調べて，贈与税がどのくらいかかるのかを計算する。 そのうえで贈与契約を締結して，対象物の贈与を行い， その事実に基づいて登記申請をすることになります。 贈与税の申告は確定申告の時期とほぼ同じだったはずなので， ちゃんとその時期に申告して，納税をすることになるでしょう。 登記申請は郵送でも可能なので，ちゃんと申請書が作れるようであれば， 土日祝日しか休めない人でも手続きは可能です。 参考：贈与による所有権移転登記申請書＠法務省民事局 　http://www.moj.go.jp/content/000123414.pdf 　（贈与契約書の雛形も出ています） ただ，税務は基本的には計算なので， たとえば基本になる評価を間違えると，確実に結果が間違ってることになります。 税理士には相談したほうが心強いように思います。
＞不動産屋を通さなくても、売ってほしいという人が訪ねてきて、当事者で取引をする場合、気をつけることってありますか？ 「土地売買契約書」を２通作成し、それぞれが印を押すことですね。 契約書には、土地の表示、売買価格、土地代金の支払方法・期日などを明記することが必要です。 ＞また、不動産屋さんを通して売る場合、不動産屋さんは売主、買主両方から手数料を受け取るのでしょうか？ そのとおりです。 ＞それでも３００万円収入があったことになり住民税や健康保険料などが上がってしまうのでしょうか？ いいえ。 ３００万円－２５０万円＝５０万円（譲渡所得） ５０万円の「所得」があったことになります。 この５０万円に対し課税されますが、年金収入がいくらあるのか、国保の保険料をいくら払っているのかわからないので、税金がいくらになるのかはそれによって変わります。 最高でも税金は１０万円（所得税１２．５万円、住民税２．５万円）です。 なお、国保の保険料も上がると思われますが、市によって計算方法が異なるのでいくらになるかはわかりません。 役所に聞けば教えてもらえます。 ＞叔母は土地が売れたら、別の土地を購入して引っ越す可能性もありますが、 その土地は今住んでいる土地でしょうか。 もし、そうなら税金かかりません。 ＞同じ年内に土地の売却と購入をしたら何か優遇ってあるのでしょうか？ 住んでいる土地でなければ優遇措置はありません。
＞自分で金ためて家を購入した場合ですが、別に住宅税みたいのが取られたりするのでしょうね・・・？ そのとおりです。 土地・建物にそれぞれ ・不動産取得税　…　固定資産税評価額（買った価格ではありません。役所が評価する額です）の３％ ・登録免許税　　…　登記簿に登記するときにかかります。 　　　　　　　　　　固定資産税評価額の20/1000 あと、毎年、固定資産税がかかります。 固定資産税評価額の１．４％ですが、住宅やその敷地は減免制度があります。 いずれしろ、固定資産税評価額がわからないと、税額はわかりません。
相続放棄申述受理証明書の申請について（利害関係人申請用） 　http://www.courts.go.jp/osaka/vcms_lf/f0084-2.pdf これは大阪の場合ですが， 他の地域でもほぼ同じ取り扱いになっているものと思われます。 ご質問のケースでは， ＞【注意】 ＞ すでに相続放棄済みの方に対しては，同じ被相続人について， ＞相続放棄した他の親族の方の相続放棄申述受理証明書を発行することは ＞原則としてできませんので，御了承ください。 に該当しますので，問い合わせてみないとなんとも言えませんが， 難しいのではないかと思います。 ですが本人であれば可能です。郵送による請求もできるようなので， 弟さんご本人が郵送請求すれば足りるのではないかと思われます。 申請書等についてはこちら 　http://www.courts.go.jp/osaka/saiban/l3/Vcms3_00000414.html
＞目的の場所は路線価が表示されている場所から離れており… 路線価というものは、主要道路に面した土地しか定められていないんですよ。 それはお分かりですか。 ＞正確な路線価は税務署で教えてくれるの… 路線価が定められていることに間違いがなければ、それはもちろん教えてくれますよ。 と言うか、路線価が定められた土地なのか、定められていない土地かの判断も含めて、税務署で確認するのは良いことです。 路線価が定められていない土地は、固定資産税評価額で贈与税や相続税を算定することになっています。 ご存じでしたら余計なお節介を失礼しました。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
とある自治体で固定資産評価補助員をしています。 > もしくは、私たちが相続放棄したことは　役所の税務課では > 個人情報の保護とやらで、解らないのでしょうか？ 裁判所からは通知されませんし官報にも載らないので、能動的に調べなければ放棄があった事実を把握することはできません。ただ、わたしの自治体では納税義務者が死亡した場合には裁判所に照会して調べていますので、その自治体の調査は十分ではありません。 十分調査をしていないため、おっしゃる通り、遺産分割が難航しているとでも思っているのかもしれません。 相続放棄が受理されたときに裁判所から何らかの文書や通知を受けていると思いますので、その文書を持って税務課の窓口に行って見せるか、電話で「放棄したのでちゃんと調べてください」とでも言えば良いのではないでしょうか？
　1番回答者です。補足を拝見しました。 　沖縄と北海道だけは行ったことがないのですが、沖縄と本土の間の航空券っていくらくらいするものでしょうね？ 　例えば５万円の家賃を稼ぐために往復５万円かけて旅をしたら、たぶん「遊びに行っている」と判断されて、経費は否認されるんじゃないかなぁと思います。 　稼いだ分航空会社に差し出していたら、その不動産投資・賃貸になんのメリットもありませんから、経済的には。空室が生じれば損害が出ます。 　話が飛ぶようですが、税務署は税務署の基準を持っていて、落語家の雑魚場師匠が言っていたんですが、自分たち落語家は普段でも和服を着ているんですって。スーツは、テレビに出る時に着るくらい。 　ところが税務署は、和服購入費は経費として認めるのに、スーツは、「仕事以外の時にも着るでしょ」と言って経費とするのを否認するんですって。現実がどうかというのではなくて、問題は彼らの感覚にシックリ合致するかどうかなのです。 　話を戻して、旅費を払うと利益が無いのに、なぜ本土に不動産を買うのか、賃貸するのか。結局、個人的な楽しみのため、と判断されるんじゃないかと思います。 　もし旅費や宿泊費を経費にできるんなら、私は沖縄に不動産を買いに行きたいですね。冬季に行きたいと思うんですよ、いい物件が見つかるまで何度でも脚を運びたいし、買って、賃貸に回してからも管理に行きたいですね。 　でも、経験的に、税務署は厳しいですよ。働く気をなくさせるのが実にうまいので、無理だろうなと思います。残念ですが。 　
＞同居の息子(会社員)の扶養家族に入っています… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 まあ、税金の方ですから 1.税法の話かとは思いますが、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 息子が会社員等ならその年の年末調整で、息子が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 「扶養控除」は、被扶養者の「合計所得金額」が 38万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ＞600万円の利益(買値と売却額の差額から保有中の支払い済み固定資産税等を差し引いた額)… 保有中の支払い済み固定資産税は、「取得費」でも「譲渡費用」でもありません。 そのため、保有期間が 5年以上なら 5年未満より税率が低くなっているのです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ＞翌年は現在のまま税… 所得税については、前述のとおり翌年でなく「今年」(売った年) がアウト。 市県民税については、1年遅れの課税なので来年がアウト。 ＞社会保険に関して息子の扶養家族の… 社保は税金と違って全国共通した基準があるわけではありません。 お書きのような細かい部分は、それぞれの会社、健保組合によって違います。 正確なことは会社、健保組合にお問い合わせください。 ＞(2)売った年の翌年の3月に確定申告をして不動産所得の納税をすることになると… 確定申告をした年の 6月 (年度でいえば翌年度) に、市県民税の納付通知書が届きます。 ＞3)74歳になってから売った場合、上記(1)(2)はどうなりますか… どうにもなりません。 後期高齢者医療保険に関すること以外は、何歳で売ろうと条件は同じです。 後期高齢者医療保険に関しては、74歳の年に売れば、75歳の初年分後期高齢者医療保険料に、本人の所得があるとして反映されます。 後期高齢者医療保険に関する限り、73歳以前に売ってしまうのが得策とは言えます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
譲渡費用を計上し忘れたということは納付税額が過大となっていた、ということになってきますので、「更正の請求」を行なって払いすぎた税金を還付してもらう手続きをすることになります。 しかし、更正の請求期間は申告期限から１年間です（平成２３年１２月２日以後に期限が来るものは５年ですが、今回のケースは該当しませんので、改正前の１年です）ので、残念ですが期限を過ぎていますのでもうできません。諦めるしかないです。
＞親が高齢のため… 「生計を一」にする家族ですか。 それとも、住まいが別居であることはもちろん、経済的にも完全に独立していますか。 生活費や医療費等を出し合うことは一切ありませんか。 それによって答えは変わってきます。 別居でも、時折実家を訪れ生活費や医療費等をでしたあげているのなら、「生計が一」と見なされます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ＞確定申告は必要ですか… 「生計を一」にする家族ではなければ、基本として確定申告は必要。 ＞20万(年間)以下なら確定申告は必要ないようですが… それは、本業で年末調整を受け、かつ、医療費控除その他の要因による確定申告の必要性も一切ない場合限定の話です。 だいじょうぶですか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm この要件に合うとしても、この特例は国税だけです。 要件に合って確定申告をしない場合は、別途、「市県民税の申告」が必要になってきます。 ＞20万もらったとして、この中から交通費や雑費を払うと赤になった場合… 20万というのは、「収入」でなく「所得」。 所得とは、仕入や諸経費を引いた数字のことです。 【事業所得】 「売上 = 収入」からその仕事をするのに要した「仕入」と「経費」を引いた「利益」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm ＞親が賃貸料をもらい、確定申告する場合、自分に払った管理報酬は雑費もしくは必要経費として… だから、「生計が一」かどうかです。 「生計を一」にする家族に金品を払っても、事業の経費にはなりません。 もらった側も、税法上の「所得」にはなりません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
その収入から必要経費を引き、その残りが不動産所得になります。経費は固定資産税、損害保険料、減価償却費、修繕費です。各種所得控除も差し引こくとになりますが、少なくとも基礎控除の38万円以上ないと所得税は掛かりません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1370.htm http://suumo.jp/kasu/knowhow/loan/02.html
　税務署と住宅の持ち分について折衝したことはありませんが、 ○)　印紙代（売買契約書・住宅ローンの契約書） ○)　住宅ローンの保証料 ○)　住宅ローンの事務手数料 ○)　登記費用（登録免許税と司法書士の報酬など） ○)　住宅ローンの斡旋手数料 ×)　火災保険料・地震保険料・家財保険料 ○)　修繕積立一時金 ？)　第三者住宅検査（住宅診断）の検査料 ○)　不動産取得税 　だと思います。 　厳密には、そのマンションを「取得するために支出した費用」「取得したせいで支出せざるをえない費用」の合計額で持ち分を考えるべきものと思います。 　しかしまあ、実際上は１１０万円の贈与枠もあります（110万円贈与すると、贈与側の持ち分は110万円分減り、受贈側の持ち分は110万円分増える。往復220万円の差が出る）ので、質問者さんがあげられた費用程度はなんとでもなるんじゃないでしょうか。 　つまり、そこまで厳密に考える必要はないと思いますけどね。 　
ある中核市で固定資産評価補助員をしています。 > 建物の評価額を下げていただくのに、よい方法はありますか。 建物の評価額は再建築価格に経年減点補正率を乗じて求めるものなので、建物の劣化があるからといって追加的な補正（減額）などはしません。 従って、評価額は下がりません（固定資産評価の仕組み上、下げようがありません）。 > リフォームした場合、建物評価額は上がるのでしょうか？ 床面積の変更がなければ調査もしませんし、評価額が高くなることもありません。 #3で「減築すれば下がるが、見に来ないかもしれない」との回答がありますが、 減築などにより一部滅失となればその内容を登記しなければなりませんので、 登記所から通知される「登記済通知書」により書面で判断できれば調査しません。 単価は変わらないかもしれませんが、床面積を減らすことで評価額自体も下がります。
売れますよ。条件つきでね。買い手が農家だったり、そうでなくても 農業委員会や都道府県知事の許可が下りればですが。 市街地での農地は生産緑地とかになってなければ売れます。 自治体に買い取り請求もできますが。面倒です。 市街化調整区域だったっら上記の手続きを踏めば後は普通に不動産売買ができます。 許可が下りてないのに売却しても無効になりますので最悪は損害賠償を請求されることも。 なので家を建てるときは地目変更とかやることはありますが 普通に資産として適用されます。
延滞金に延滞金利がつくことはありません。ご安心下さい。 ちなみに、借金等と税金の違いは、税金は本税が先、借金は利息先取りなことです。 借金はいくら返済してもなかなか元金は減りませんが、税金は納めただけ本税が減るので、利率は同じでも支払う合計額は全然違うことになります。
＞そこで知りたいのが、H12年までに建てたウォシュレット付き便座の家屋の評価はH12年を過ぎた今もその高い評価のままで変更はされないものなんでしょうか？ 前提が間違っています。 固定資産税の評価が変わるのは「和式か洋式か」です。洋式だとポイントがちょっと高くなります。 固定資産税は「その建物と同じ物を、もう一度建築したら、いくらかかるか？」と言う評価額と「調度品や住宅設備の贅沢度」が評価されます。 ここでは「贅沢度」の事を「ポイント」「加算ポイント」と表記します。 「洗浄器付き便座」でも「普通便座」でも、「便座」である限りは「洋式」と評価され、洋式のポイントが加算されます。 「洗浄器の有無はポイントに無関係」です。 但し、洗浄器付き便座は、便座そのものが「住宅設備」になるので、機器の価格がそのまま「評価額」に加算されます。 ＞今はどちらも変わらない評価なのに、今も高い評価のままなのは納得がいかないんですが… 増改築があれば、再評価して貰えます。 通常、増改築時にも、新築時と同じような「申請」「許可」「検査」があるんで、申請や検査があった事で、税務署は「増改築があった事」を知り、何も言わなくても、向こうから「評価に来たので見せろ」と訪問してきます。 ＞仮にウォシュレットを外して普通便座に変えれば、これなら文句なしに変更して貰えますよね？ 変更して貰えません。 「改築申請」をして、便座そのものを完全に撤去して「洋式から和式に改築する必要」があります。和式にすれば、和式の分、評価ポイントが下がりますから。 建物を再評価してもらうには「増改築」が大前提です。 便座を換える、住宅設備の一部を入れ替える、などの「改築申請が不要なもの」は「改築ではない」ので、再評価してもらう理由には出来ないのです。 一方「玄関の外側に風除室を設ける」などは「床面積の増加（変更）」なので、例え申請なしに工事したとしても「再評価の対象」になり、固定資産税が上がります。
＞土地の評価額は1100万円弱です。 それは「相続税（贈与税）評価額」でしょうか。 「固定資産税評価額」ではないでしょうか。 「相続税（贈与税）評価額」と「固定資産税評価額」は違います。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm １１００万円が相続税（贈与税）評価額なら、相続時精算課税制度を使えば、贈与税がかからずにご主人の名義にすることができます。 そのための申告をする必要があります。 なお、相続が発生したときは、その１１００万円が相続財産に加算され、相続税の対象遺産になります。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf
No.１です。 ＞「住宅用家屋の売買代金の額」って(1)物件価格のことではないんですか？ そうすると、何に対して適用できるのかご教示ください。 そうでしたね、見間違っていました。 訂正です。 （１）はもちろんOKです。 それ以外が×です。
借地権もお考えのとおり相続税の課税対象です。 相続税は、亡くなった日を基準として課税されます。 父は10年前に死亡ということですから、その相続税については既に時効が成立しているので、仮に税額が発生する場合であっても課税されることはありません。 民法上の相続については、名義は父のままであっても、父が亡くなった日に法定相続人が法定相続分で相続したことになります。もし、法定相続人が母と子の二人であれば、その後はその二人が各１／２を共有していることになるのです。 そこで今回の相続ですが、借地権の内１／２はすでに質問者さんの所有であり、残りの母所有の部分(１／２)が相続税の対象となります。 その評価額は、仮に路線価１００万円、面積２００m2、借地権割合８０%とすれば、 １００万円×２００m2×８０パーセント=１億６０００万円→借地権全体の評価額 内、母持分 １億６０００万円×１／２=８０００万円 一応、８０００万円が課税対象です。 ただし、母子同居であれば、借地権についても小規模宅地の評価減の取り扱いがあり、２４０m2までは８０%減額されます。 ８０００万円×(１－８０%)=１６００万円 つまり、課税対象は１６００万円です。他に相続財産がなければ相続税はゼロとなります。 ただし、この小規模宅地の評価減は申告が要件ですから、８０００万円の段階で基礎控除を超える場合は申告する必要があります。 参考－東京都の路線価図 http://www.rosenka.nta.go.jp/main_h25/tokyo/tokyo/prices/city_frm.htm 路線価(千円単位)の末尾のA～Gは借地権割合、A=90%,B=80%．．．G=30%
＞住宅販売業者から、当方の年齢も若く審査が厳しくなるので、登記上土地のみ親が2分の1を共同所有としてみては？と勧められ。。。 住宅販売業者は、ローンが成立して銀行が一括でお金を払ってくれれば、後は別にどうでも良いんです。 ローン成立の２ヶ月後にローンが支払えなくなって、家が競売にかけられようが、 完済後に無駄な税金が掛かろうが、住宅販売業者は何にも困りませんからね。 まぁ、そんな業者を選んだのも、一生の事なのに勉強もせず業者のアドバイスを鵜呑みにしたのも、 あなたの１００％過失ですから、どうしようもありませんけどね。 実際、そうしないとローンに通らなかったのかもしれませんしね。 ＞私の場合、どのような理由で登記変更するのが、親・私に掛かる税金負担などを考慮しベストとなりますでしょうか？ 親の不幸と引き換えに、相続するのが一番税金が掛からないですけどね。 いつになるか分からんし、他に相続人がいれば揉める可能性もあります。 後は実際にどうするのかが重要ですよ。 名義だけ変えるなら贈与しか選択肢はありません。 後は実際に買い取るか。（買い取ったふりは駄目ですよ）
＞名義変更の理由として”不動産の売買”との扱いで手続きをすることになるのでしょうか。 いいえ。 「贈与」ですね。 ＞税金などの関係上、生前贈与での名義変更が負担額が少ないなど… いいえ。 贈与は税金高いですよ。 「相続」なら不動産取得税もかかりませんし、控除額も来年から減額（現在の６割）になるとはいえ、贈与税より全然多いです。 親からの借金だったなら、貴方の名義で登記しておけばよかったですね。 今となっては、相続で名義変更したほうがいいと思われます。 もしくは、親が６５歳以上なら、「相続時精算課税」を使えば、土地の評価額によっては贈与税かかりません。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/17.pdf http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/18.pdf
　1-0.9＝0.1＝10％＝残存割合＝法律で定められている割合 　減価償却資産の償却限度は90％までですので、取得価額に0.9を乗じます。 　平成19年の税制改正により、残存割合・償却可能限度額が廃止され、簿価1円まで 　償却可能となりましたが、これは法人、個人所得のうち事業所得・山林所得・不動産所得 　の経費となる減価償却資産についてのみです。 　従って、不動産の譲渡所得については、旧法通り残存割合10％を除いて減価償却する 　こととなります。 　
新築住宅の場合には1200万まで評価額から控除されます。 要するに評価額の安い家には課税されません。 評価額は市町村の固定資産税評価額から経年補正率を除いた額が用いられます。 木造の住宅の場合の1年目の経年補正率は0.8ですから、固定遺産税評価額が960万円以下なら課税されません・
＞１．父親死亡時（１０年以上前）には、相続税の対象ではなかったのですが、来年の税法の ＞　　改正により、相続税の対象になってしまうのでしょうか？ 相続の開始があった時点（亡くなった時点）での税法が適用されます。来年の改正税法が適用されることはありません。 ＞２．土地建物の名義が、亡くなった父親名義のままなのですが、税法改正の前までに ＞　　相続人名義に変更しておいた方が良いのでしょうか？ 税法改正の前後は特に関係ありません。 ただ、いつもでもほったらかしにしておくと次の相続の時に手続きが面倒になってきますから、早めに名義変更はしておいたほうがよいと思います。 ＞また、この場合、土地建物の登記名義を変更するのに費用はどの位必要なのでしょうか？ 登録免許税は固定資産税評価額の4/1000です。さらに司法書士に依頼する場合はその報酬として10万程度はかかると思います。
固定資産税は1月1日現在の状態で課税されるので， 12月31日までに壊せば来年度は更地課税になります。
コンビニでアルバイトしていたことがありますが、大きな利益です。 固定資産税はパーセンテージ支払いなのか、手数料制なのかちょっとわかりませんが、 以前は５％がコンビニの取り分だったはずです。 １９万なら１万円。おにぎり何個分の利益！？と思います。 手数料制だとしても、１０万円以上ならおそらく５０００円くらいは入るのでは。 自動車税がコンビニ払いできるようになった時に、当時のバイト先のオーナーはわざわざチラシを作って、近所の個人タクシーの運転手さんやタクシー会社に配っていました。 手間もかかりません。公共料金の支払いと一緒で、バーコードを読み取って、収納印を押すだけです。 私もコンビニ払いですが、嫌な顔をされたことがありません。 お金を金庫にしまわなくてはいけないので、アルバイトさんは面倒に思うかもしれませんが、オーナーさんにとってはとてもありがたいです。 手間が気になるなら、混雑していない午後などに行ってあげてください。
法人にしないと、税金は掛かります。（財産税） よくあるのが、みんなで使うゴミ置き場などの土地。これが自治会保有になる。 で、当地区でも、それを回避するために、地区（自治会）を法人化しました。
抵当権設定の際の登録免許税の軽減（4/1000→1/1000）がされるのは， 租税特別措置法第75条によって登記を受ける場合です。 この場合，租税特別措置法施行令第41条該当の建物の存在が必要で， その建物に該当することを証明する「住宅用家屋証明書」を取得して， その証明書を添付して抵当権設定を受けるときに減税がされるものです。 土地のみの状態で抵当権設定する場合には，この証明書が得られないので， 残念ながらこの減税は受けられません。 つまり制度的にそうなっているので，おかしくはないということになります。 なお，建物ができたときに行う所有権保存登記の際は， この証明書で租税特別措置法第73条の減税（4/1000→1.5/1000）が受けられますが， もしも建物が特定認定長期優良住宅である場合（租税特別措置法第74条）や， 認定低炭素住宅である場合（租税特別措置法第74条の2）には， その旨の住宅用家屋証明書を取得することで， 減税度合いが少し大きくなります（4/1000→1/1000）。 また，建物の追加設定の登録免許税は1500円（登録免許税法第13条2項）になりますが， もしも建物完成時に抵当権を新たに設定する場合には， その設定に関しては75条の減税を受けられる余地はあります。
土地の売買などの不動産の登記情報は、市役所と県税事務所に通知がされますので、あなたが申告をしなくても課税されます。 課税の時期は、概ね４～６ヶ月後とのことですが、正確には断言できません。 課税は、県税事務所です。
　建物としての固定資産税は下がりません。 　あくまで自治体が評価した金額により課税標準額を算定し税額がはじき出されます。 　償却資産税の対象として申告しているのであれば下がる可能性もあります。 　ただし、昇降機の耐用年数は17年で既に耐用年数経過しているものですから、 　下がったとしても微々たるものです。
＞1,000万円以下で売却する場合には、売却時に税金(地方税も含め)は一切かからないと考えていいのでしょうか？ 建物の減価償却費を考慮しても、１０００万円以下での売却なら買ったときの土地代以下なのでそのとおりです。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/16.pdf
消費税増税の陰に隠れてしまっていますが， 本年度は年金額の減額や高齢者の医療費負担増があるようですね。 さて。 前回の評価替えは平成24年度だったはずなので， 今年は（原則として）固定資産税評価額に変化はないはずです。 地価が下がっているにもかかわらず税額が上がる土地というのは， 本来あるべき課税標準額に比べて現在の課税標準額が低いために 負担調整措置により本来の課税標準額に向けた是正過程にあるのだそうです。 この土地に該当すると，地価が下がっているにもかかわらず 税額算定のための課税標準額が上がるので， その額に税率を乗じて算出される税額は上がっていくことになります。 また，建物のうち，居住用建物（120m2までの範囲）については， 一般住宅では新築後3年度分（3階建以上の中高層耐火住宅等は5年度分）， 長期優良住宅では新築後5年度分（3階建以上の中高層耐火住宅等は7年度分）， 固定資産税額の2分の1が減額される制度があります。 あなたの場合は後者の建物の減税期間が過ぎたからのような気がします。 役所の固定資産税課に問い合わせると教えてくれると思います。 こういったことについては，役所の固定資産税課に 『固定資産税のしおり』といった冊子があると思いますので， それをもらってきて読んでみるといいかもしれません。
一般の住宅のうち，3階建以上の中高層耐火住宅に関する建物の 固定資産税額の2分の1減額は5年度分ですが， 長期優良住宅（申告書の提出が必要）についてのそれは7年度分とされています。 お住まいの住宅が長期優良住宅に該当しないと対象になりませんし， 長期優良住宅であったとしても申告しないと減額の対象になりません。 確認してみてはいかがでしょうか。
＞その譲渡益は他の税金（所得税、健康保険料、社会保険料等）に影響があるのでしょうか？ いいえ。 ありません。 ただし、国民健康保険に加入している場合は、影響あります。 また、貴方が税金上の扶養に入っている場合や健康保険の扶養に入っている場合は、扶養からはずれなくてはいけなくなることはあります。 なお、税率２０％は、所得税１５％、住民税５％です、
＞購入時の販売会社のマンションのパンフレット（昭和５０年代）しか… 定価で買ったという保証は誰もできません。 ＞今回の売却の値段より２００万円ほど高いです… 元値がいくらに対し 200万なのかお書きでありませんが、30数年分の減価償却費を引いたら、200万ぐらいすぐ消えてしまっているでしょう。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm とにかく建物の「取得費」とは、購入から売却までの軌間の減価償却費を引き算して考えないといけませんよ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ＞販売パンフレットとの合致により利益なしとするかですが… 百歩譲って、定価どおりで買ったと税務署が認めたとしても、減価償却を考えたら利益なしということにはならないでしょう。 まあいずれにしても、質問者さんのご認識では、税務署が“疑念を抱く”ことになること間違いなしです。 根掘り葉掘り聞かれていやな思いをする前に、自主的に税務署へ出向いて相談してみてください。 税務署は、脱税しようとする人には厳しいお役所ですが、正しく税を納めようとする人にはとても優しい役所ですよ。
　相続税評価額は時価の８０％程度言われております。 　土地の相続税評価額は路線価が２４千円/平米ですので23,812千円。 　建物は5年程度ではさほど固定資産税評価は変わりませんので、そのまま1,489千円。 　合わせて土地建物の相続税評価額は25,301千円となります。 　（土地の現況が解りませんので、評価減はないものとしています） 　 　仮に、25,301千円より近隣の相場が安いのであれば、その相場の80％ぐらいであれば 　贈与税の問題は生じないと解されます。 　6,000千円で売却・・という事であれば、競売で取得した時点で質問者様は相場より 　安い金額で購入されていますので、6,000千円ぐらいで・・と思われるかもしれませんが、 　6,000千円で売却した場合、6,000/25,301（相続税評価額）＝23.7％となり、 　この場合時価との差額19,301千円に対して贈与税が課されます（購入者）。 　また、時価の1/2以下ですので、質問者様自身にみなし譲渡とされる危険があります。 　これについても、時価で売却したものとみなされ、時価との差額19,301千円が譲渡所得と 　なり課税されます。 　明確に適正価額がいくらか・・という事は回答しかねますので、一度税理士等に御相談頂いた 　ほうが賢明かと思われます。
＞その頃までにこちらに家賃として頂いていた総額は贈与税の減額に役立ちますか？ いいえ。 全く関係ありません。 あくまで、贈与したマンションの相続税評価額に対して課税されます。
相続税については， まずは相続財産全体を見て，相続税がかかるかどうかの判定が必要です。 現行法では5000万円＋1000万円×相続人の数の非課税枠がありますので， 相続人がお母さん，お兄さん，あなたの３人の場合， 非課税枠は5000万円＋1000万円×3＝8000万円です。 相続財産の全額がこれに納まるようであれば，相続税はありません。 不動産の評価は基本的には， 土地は路線化による評価，建物は固定資産税評価額で計算します。 借入金がある場合には，それをマイナスしてください（当然ですが現在残）。 そういった計算の結果，遺産の総額が非課税枠を超える場合には， 相続税額を計算して納付する必要があります。 ということで，まずはその計算をしてみてください。 上記の情報が必要なので，提供された情報でいくらになるかはわかりません。 自分で計算できなければ税理士に相談するか，税務署でご確認ください。
土地の現状からすると軽減措置ではなく評価の問題のような気がしますが， 現状で橋がないとしても，水路に橋を架けることが容易にできるようであれば， その点は考慮されないかもしれません。 まずは該当土地所在地の市役所に行って相談してみてはいかがでしょうか。 年度の初めに土地価格等縦覧帳簿の縦覧期間がありますので， その内容（たとえばご自身の土地と隣家の土地の評価単価）を確認し， 評価額に不服があれば，納税通知書の交付を受けた日以後60日まで， 固定資産評価審査委員会に対して審査の申出ができることになっています。 そういった手続きまで含めて相談してみることをお勧めします。 また，役所の窓口に， 『固定資産税のしおり』という冊子がまだあるかもしれません。 （年度ごと発行なのでこの時期まで残っているかどうか…） それには評価の仕方等が書かれていますので， あったらもらってきて読んでみるといいかもしれません。
上がるでしょうね。 登記に必要な登録免許税は消費税がかかりませんので、消費税アップとは無関係です。 登記申請書を法務局に提出しますが、本人がしないで司法書士に依頼すれば司法書士に報酬を払うことになります。 報酬には消費税が加算されますので、当然に消費税アップで手数料も上がるということになります。 例 ある司法書士が不動産の所有権変更登記をする手数料を、税抜きで３万円だとします。 消費税率５％の場合 ３０、０００円＋１、５００円＝３１、５００円 消費税率８％の場合 ３０、０００円＋２、４００円＝３２、４００円 見ればわかるように手数料は上がります。便乗値上げでもなんでもありません。
お役所がやることですから法的根拠があります。逆に根拠がなければしない、できないです。 地方税法第三百四十三条４項 市町村は、固定資産の所有者の所在が震災、風水害、火災その他の事由によつて不明である場合においては、その使用者を所有者とみなして、これを固定資産課税台帳に登録し、その者に固定資産税を課することができる。 文末に「できる」とあるように、してもいいし、しなくてもいいのですが、今回役所はすることに決定したので通知が来たということです。
実際に資金を出したほうです。
取得した額がはっきりわかっていれば、土地分は取得した額、建物は減価償却した残りの額が取得費となります。 参考 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm 取得費がはっきりわからない場合、わかったとしても譲渡価額の５％より少ない場合は、売却費の５％を取得費としてみれます。 ６００万円-（６００万円×５％）＝５７０万円（課税所得） なお、仲介手数料がかかっていればその分も引けます。 ５７０万円×（１５％（所得税）+５％（住民税））＝１１４万円（税額） なお、復興特別所得税が所得税の２．１％上乗せされます。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/16.pdf
えっと、、 課税基準としての地目は当局が勝手に決めるのだし、普通の雑種地は宅地並み課税だろうと思います。 要するに、農地以外は高いのです。 https://www.city.kawagoe.saitama.jp/www/contents/1362383029338/index.html ただ、太陽光発電用地に限っては、何か特例があったような気がしなくもなくも あった、、 http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/support/business2.html
　＞どうれすれば家屋の価格を算出できますでしょうか？ 　不動産購入後に「不動産取得税」の納付があると思います。 　その通知を御確認下さい。 　取得税課税時の建物・土地の評価が記載されていると思います。 　その評価額により按分すれば宜しいです。 　按分計算については、「○○によって計算しなさい」というような 　決まりはありませんので、「合理的な方法」により按分されていれば、 　その計算を咎められることはありません。 　減価償却については、後者の計算となります。
＞今回私名義に変更しようと思うのですが、その際に贈与税や相続税等は発生するのでしょうか？ 贈与税がかかります。 相続税は、貴方が亡くなった場合にかかるものです。 ＞現在住んでいるマンションは100%私名義ですが、それを一部妻名義(20%～30％）に変更すると贈与税や相続税等が発生するのでしょうか？ かかります。 ただ、居住用財産なので、婚姻期間が２０以上なら配偶者控除があり、２０００万円までなら贈与税かかりません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm なお、贈与税の対象となる価額は、建物部分は固定資産税評価額、土地分は路線価にる評価額です。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/18.pdf ＞上記２つの名義変更にはそれぞれどのくらいの金額が必要でしょうか？ 司法書士によって違うし、マンションの評価額（贈与する分）によって「登録免許税」の額も変わってくるので、はっきり言えませんが、ひとつの名義変更には最低でも１０万円はかかりますね。
＞土地の現在の評価額からこれまで支払った借地料の合計を差し引いた額 というのは、前に回答された方と同様に無理だと思います。 ただし、あなたの家がその土地に建っていると法定地上権があるので、あなたの家には土地の 価値のうち地上権分が既に付いてきています。 なので、あなたが土地を買う場合には、その土地の底地分の価格で買い取ることができます。 で、地上権の価値が土地評価額のうちどのくらいの割合かというと、なかなか難しくなりますが、 税務署で相続税の路線価図を閲覧すると、そのあたりの土地の地上権割合が載っていますので、 それを参考にして交渉することはできると思いますよ。 というか、借地人が底地を買い取る場合に、更地価格で買う人はまずいません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…駐車場経営しても、ほとんど借りる人はいないだろうと思われるところに、土地を購入して、赤字にして、損益通算するのです。やはり、脱税に近い危険な行為になってしまうのでしょうか。 「国（国税局・税務署）」の調査は、最終的には【実態】を見ます。 つまり、「申告書が法令に基づいて作成されたものかどうか？（形式上つじつまが合っているかどうか？）」はあまり重要ではないということです。（もちろん、申告書の上ですでに法令違反ならば即アウトです。） ですから、【実態を調査され】「こんなところに駐車場を借りる人がいるわけがない（駐車場経営の実態がない）」→「不動産所得や事業所得とするのは適当ではない」と判断されれば、「損益通算」した申告書は否認され、「修正申告」を求められるか、「更正」により納税額が決定されます。 「法令解釈が間違っていただけ」とみなされれば、「附帯税の納付」だけで済む場合が多いですが、「明らかに脱税が目的（悪質性がある）」という場合は、起訴される場合もあります。 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『サラリーマンの副業による損益通算（2012年10月16日）』 http://www.ochiaikaikei.com/mlmg/201210161506_601.html 『「節税副業」指南役が逮捕』（2013/02/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1666.html 『確定申告を間違えたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『更正決定』 http://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A 『附帯税』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html 『脱税』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%B1%E7%A8%8E --- もちろん、「所得税」は「申告納税制度」ですから、「納税者の法令解釈によって申告書を作成してよい」ことになっています。 『申告納税制度』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 ですから、「今は借り主が見つからないだけで、自分は駐車場経営を行っているのだ！」ということであれば、決定に従う必要はなく、「不服を申し立てる」ことが可能です。 『空き地の固定資産税を経費としてみる方法 - 不動産屋の頭のなか』（2011年5月21日） http://www.tatsuo-takeda.net/?p=6210 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm なお、どうしても「国」の決定に納得がいかなければ、「ハズレ馬券は必要経費か？」についての裁判のように「裁判所に結論を出してもらう」ことになります。 『競馬脱税裁判の判決日が決まる｜賭博法改正を願う弁護士津田岳宏のブログ』（2013年2月15日） http://tsuda-moni.cocolog-nifty.com/blog/2013/02/post-9b0c.html ***** （その他参考URL） 『駐車場経営のデメリット | フィル・カンパニー』 http://philpark.jp/2013/10/18/%E9%A7%90%E8%BB%8A%E5%A0%B4%E7%B5%8C%E5%96%B6%E3%81%AE%E3%83%87%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88/ 『損益通算』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/taxanswer/shotoku/2250.htm 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm --- 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『アドバイスの責任は誰が取る？』（2013/03/28） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
平成24年6月8日に国交省から 太陽光発電設備の付属施設に係る開発許可制度上の取扱いについて（技術的助言） https://www.mlit.go.jp/toshi/city_plan/toshi_city_plan_tk_000011.html が出ましたので　都市計画法第29条の開発許可がいらない市区町村が多いかと思いますので 役所に確認を。 倉庫一個建てるんでも農業委員会絡んできますので田・畑の農地のままじゃ無理だとは思います また　評価基準もいろいろ（造成された土地かどうかなど）ですが 比準率で評価を落としていくパターン （山林近くで人もいないようなとこだと　山林近くの工事機材置いたりの雑種地が農地と一緒な評価だったり） あてずっぽうなら 市街化調整の雑種地は　農地の200～300倍くらい　宅地の半分くらい　かな～ ＞販売の名目は資材置き場に最適 ってことなんで　農転のめどはついた土地とは思います
贈与に該当する事になるようですが、「直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税」制度で平成26年度のリフォームであれば最大500万円まで非課税となるようです。 但し、「既に非課税の特例の適用を受けて贈与税が非課税となった金額がある場合には、その金額を控除した残額が非課税限度額になります。」と記載があり、住宅取得時の贈与200万円を差し引いた300万円が質問者様の非課税額になるのかは不明ですので税務署等にご確認下さい。 受贈者要件として、「贈与を受けた年の合計所得金額が2,000万円以下であること。」 詳細は下記ご参照 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm ご参考まで。
税金はそんない面倒じゃないと思いますよ。 固定資産税は面積に応じて、ですし 住民税は住民票を置く市町村ですし。 面倒なのはどこに住民票を置くかでしょう。 普通は玄関のある市町村なので どこに玄関があるかを認定するのが面倒かもしれません。
＞私は費用負担がないのですが、その土地に住む者として実質的に贈与… 取り越し苦労です。 法律に、日本の家族制度を崩壊させるような無情なことは書いてありません。 親子が一つの屋敷に暮らすのに、贈与などという言葉は無縁です。 住んでいるのが若夫婦だけであるのに親が金を出したというのなら、状況によっては贈与税の対象になることもありますけど。
＞上記の場合、私の譲渡損失を息子の申告に含めることは可能でしょうか。 いいえ。 含めるという意味がよくわかりませんが、税金は個人ごとにかかるものです。 ＞また、私の500万円の所得については、所得税の非課税の特例を受けるためには何かしらの申請が必要なのでしょうか。 建物は減価償却するので、はっきり言えませんが赤字なら、確定申告してその分を他の所得と通損できるし、通損できなかった場合は繰越控除できます。 また、３０００万円の特別控除を使うなら、申告が必要です。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/16.pdf
土地の共有は登記簿謄本に持ち分比率が記載されています。売買金額に持ち分を掛ければ、自分の取得金額が算定できます。 例えば、持ち分3分の1の場合で土地売却金額が3000万円の場合は1000万円となります。 税金の計算 1000万円－取得費（5％・50万円）－譲渡費用（業者の手数料、相続関係書類徴求費用、司法書士費用等・全体の3分の1の金額）×20％（分離課税・国税、市民税合算）＝ 売買した翌年3月15日までに確定申告が必要です。 尚、土地が遠隔地にあり、売買交渉で現地に出向いた時の交通費も譲渡費用に計上できます。
譲渡収入ー取得価格ー譲渡費用が譲渡所得です。 簿価＝取得価格であるなら、簿価が引かれるわけです。 土地は減価償却されませんから、購入価格がそのまま簿価となってると思われます。 簿価はどうやって算定するのか？という疑問が出るということは「購入時に土地として記帳してない」ということです。 購入価格つまり取得費用が不明だという場合には「譲渡価格の５％を取得費用とする」特例を使います。 土地の譲渡は譲渡所得として申告分離課税で計算されますので、申告所得税の確定申告書の作成をして、提出します。
＞父の口座から自動引き落としとなっておりましたが、このまま、継続… 市の税務担当課が、父が亡くなったことを把握していなければ、そのまま父の口座から引き落とされるでしょう。 亡くなったことを把握していれば、代表相続人宛に納税通知書が送られてきます。 代表相続人とは、あくまでも推定で、一般には妻または長男あるいは同居していた子供のうち誰かです。 遺産分割協議ができるまで間の納税義務は、代表相続人として宛名に書かれた人 1人にあるのでは決してなく、法定相続人全員にあります。
いいえ。 固定資産税は、１月１日現在の「所有者」に「現況地目」で課税されます。 年の途中で、所有者が変わったり現況地目が変わっても、課税の変更はありません。
＞無償譲渡などはかなり税金が課税される（贈与税）ようなので… 贈与税はもらった者に課せられる税金です。 あげる側があれこれ思案する必要はありません。 もらう側にしても、贈与税がいかに高い税金とはいえ、時価で買い取るより高くはありません。 贈与税を払ってでもただでもらうのは、もらう側にもメリットあることです。 ＞譲渡価格を、評価額の1/2より少し上回る400万… 売買の場合は、評価額は関係ありません。 近隣の不動産屋が示す時価より著しく安ければ、安い分が贈与と判断されます。 まあ、どのくらいを著しくというかまでは知りませんけど。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4423.htm ＞短期譲渡所得に対する課税額はかかってきますでしょうか… 譲渡所得の短期か長期かは、被相続人が保有していた期間を含めて判断します。 課税されること自体は、いうまでもありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ＞一番両者に税金がかからず名義変更できる方法はどのような… どちらもびた一文払わないで済む方法はありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
その土地が1万円の価値しかないと客観的に評価できるのであれば， 税務上でも1万円での売買が認められ，贈与税が課税されることもないでしょう。 ですが，1000万円の価値があるものを1万円で売買するのであれば， 1万円の売買と999万円相当の贈与があったとみなされ， みなし贈与部分について贈与税の課税がされます。 なので，1万円の売買にしても意味はありません。 逆に税務署の目を引きますので，人によっては逆効果にしかなりません。 仮に担保権が付いていたとしても，それが実行されるまでは， その負担は，あくまでも可能性でしかありません。 実行されなければ最初からなかったのと同じことになりますので， それだけで評価を下げるものとはなりません。 どうしてもというのであれば，贈与税額と売買価格を比較検討して， それらがもっとも安くなる金額で売買をするという方法が考えられますが， 下手なことを考えて失敗すると，返って大事に至ります。 その覚悟があるのであればやってみるといいでしょうが， 覚悟がないなら，普通に譲渡されるのがいいのではないでしょうか。
登記の名義変更時に0.4%の登録免許税がかかります。 不動産取得税はかからない。 印紙税も契約書を作成するわけでもないので不要。
＞初年度のため、清掃費・エアコン設置費… 1点が 10万円を超える買い物は、原則として減価償却資産であり、取得年に一括して経費になるわけではありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm ＞10万円の赤字になってしまいました… 上記を理解した上で 10万円の赤字といっているのですか。 ＞60万円の所得と私個人のマンションの賃貸の所得マイナス10万円は、もちろん通算… 赤字 10万円が間違いないなら、その点は問題ありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞取得から入居まで９か月となる私の場合は控除対象から外れてしまうのでしょうか？ そのとおりです。 でも、税務署は入居日は「住民票の写し」で確認しますから、確定申告した場合問題なく控除は受けられるでしょう。 なお、いいか悪いかは別にして、ローンを組むためなどのため事前に住民票だけ異動させる人は結構いますね。 このまま貴方がローン控除の確定申告をすれば、「住民基本台帳法違反」及び「租税特別措置法違反」に該当します。 あとは、貴方の自己責任で判断してください。
あなたA あなたの母B Bの父C Cの元妻D Dの夫E というわけです。 BはEの法定相続人ではありませんので、国税通則法第５条の相続人の納税義務の承継義務の規定外です。 したがって、一定の範囲の親類という役場の言い分は「とにかく、でたらめに親類に通知をした」というだけで、法的に根拠のある通知ではないです。 「なんだかわからない請求書が来てる」というだけです。 非常にお粗末な役場（職員）というしかありません。 CとDは離婚してるのですが、DがBと養子縁組を組んでるというなら、Eの法定相続人Dが死亡してる場合には、Bは代襲相続人になります。 つまり、Eが残した債務（税金）の納税義務を承継したDの相続人としてBが納税義務を承継します。 確認すべきことはDが死亡してるかどうか。 その上でB（あなたの母）が、Dと養子縁組を組んでいるかどうかです。 養子縁組を組んでいた場合には、納税義務の承継がされます。 この場合には、納税義務の承継通知がされた日から3ヶ月以内に家庭裁判所に相続放棄の申述をして、受理されれば、納税義務は承継されません。 納税義務がある状態で放置しますと、督促状の発布を受けたのちに、滞納処分の対象となります。 まずは、上記2点の確認をすべきです。 お母さんの戸籍謄本をとれば、Dが死亡してるかどうか、お母さんがDの養子となってるかどうかはわかります。
NO.5です。 「持分は登記簿の数字、購入価格は、業者に支払った総額を書くということですか？」とのこと。 購入価格＝業者が売上としてる数字なら、税務署は「オッケー」なのです。 お聞きになられてるのは、不動産の共有持分の割合の、分母が業者に支払った金額と違ってると税務署に指摘されるのではないかということだと推測いたします。 不動産の持分は当事者同士が決定します。 価格の半分ずつを出したので、二分の１ずつの共有持分にするという具合です。 この割合によっては、贈与税が発生することがあります。 例えば、５、０００万円の不動産を、AとBが２、５００万円ずつ出して買ったのだが、Aの単独所有物として登記された場合です。 BからAに２、５００万円贈与したというわけです。 共有持分の決定は、分母が不動産の取得費用総額、分子が各人の出費額であると、まことに正確です。 しかし、分母が取得費用そのものでなければいけないという決まりはないです。 細かく計算すると、BがAに２５、０００円贈与したことになるというケースもあるでしょうが、これを贈与税の問題と捉えると「年間基礎控除額である１１０万円以下だから、心配いらない」ことになります。
市街化区域農地は一般農地と異なり， 宅地並み評価をし，原則としてその評価に3分の1を乗じた額を 固定資産税の課税標準額にするようです。 自治体によって違うかもしれませんが，役所の資産税課に行き， その土地の「公課証明書」を取得すると， そこに固定資産税の課税標準額，税額等が記載されています。 この証明書は誰でも交付が受けられるわけではなく， 所有者本人とたしか同居の親族，本人から委任を受けた代理人に 制限されていると思います（役所にご確認ください）。 それを持って資産税課の土地係の人に聞いてみると， きちんとした説明が受けられるように思います。
＞土地と建物を合算した面積なのでしょうか？ いいえ。 「小規模宅地等の特例」は、宅地のみに適用です。 建物は適用外です。 なので、土地の面積２４０m2までについて、減額されるということです。
老人ホームへの入居の理由にもよります。 最終的には税務署の判断ですが、たぶんいいでしょう。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/sozoku/10/07.htm
　「不動産は親名義、根抵当の借入れ名義は子供世帯」というようなことをしても、「資産流動化」とは言わないですね。 　上記のことをやっても不動産は流動化していないので、流動化に伴う税金はかかりません（子供に贈与したら流動化したことになります）。 　したがって、所有権が移転していない質問者さんの設定時点では、ごく普通の「相続」と「贈与」のメリット、デメリットを考えればいいという話になります。 　変更があっても、相続税の税率は贈与税の税率よりも低いです。 　税金を減らしたいのなら贈与は受けず、相続まで待った方がいいです。贈与なら基本的に特別の税務「申告」が必要ですが、相続税なら、改悪されるとは言っても申告しないで済む場合の方が多いはずですし。 　相続時精算課税制度を利用して贈与を早く受けることの善し悪しは、経済状況次第です（ふつう、「相続時精算課税制度は節税のための制度ではない」とされているようです）。 　不動産の場合、贈与を受けた時点の価格で相続財産額に加算されて相続税が計算されますので、不動産価格上昇が見込める局面では、相続時精算課税制度を利用して早く（価格が安いとき）贈与を実行した方がいいのです。逆に、下落局面ではそれをやると大損します。どっちに転ぶかは、神様以外わかりません。 　一度それをやると、ふつうの贈与（免税あり）は受けられなくなりますので、景気（特に不動産価格）の推移を慎重に考えてから実行したほうがいいでしょうね。（節税のためにはふつうの贈与のほうがいい） 　あるいは、相続争いが起きるだろうと予想される場合は・・・ という話は、税金には関係ないですね。　 　
A所有の不動産（土地A）にBを債務者としての抵当権、根抵当権の設定は可能です。 所有者が同意すればできるのです。 土地Aを相続財産として評価する場合には、設定されてる抵当権額は控除しません。 抵当権が設定されてる状態で相続がされます。 相続財産の内、債務は相続財産から控除されます。 ここで、土地Aにて担保されてる債務の債務者はBですので、相続される債務ではありませんので、控除される債務とはなりません。 「所有者と債務者が一致しない借金は成立しない」ことはありません。 上記のように、A所有の土地Aを、Bの借入金の担保に提供することを物上保証といいます。 担保提供に同意すればよいだけで、連帯保証人になるかならないかは、別問題です。 相続税の申告時に「実際には債務がないのに債務があるようにする」ため、金銭消費貸借契約書を作成して、相続財産の圧縮を図るというスキームも考えられます。 債権債務関係が真実存在してるかどうかの調査がされるでしょう。 仮装隠蔽行為がある場合には、重加算税の対象となりえます。 しかしBを債務者として根抵当権を土地Aにつけても、相続税評価額は変わりませんし、相続債務にも該当しませんので、相続税節税対策にはならないです。
制度を整理してみると， 被相続人に関する要件 [1]配偶者がいないこと。 対象土地に関する要件 [2]被相続人の自宅の敷地であったこと。 [3]その土地上にある被相続人の自宅家屋に，相続開始の直前に同居していた 　相続人（相続放棄をして相続人でなくなった人を含む）がいないこと。 その土地を承継する人の要件 [4]過去3年間，自己又は自己の配偶者所有の家屋に住んだことがないこと。 [5]その敷地を，相続税の申告期限まで保有していること。 [6]日本に住所があるか，日本国籍を有していること。 といった要件を満たす必要があるようです。 ご質問の内容では， [1]○ 現時点では配偶者はいない。 [2]？ 「名古屋の私の土地と住居」と書かれていますが，プロフの都道府県が 　兵庫県になっています。自宅ではないのでしょうか？ [3]○ 同居者はいない。 [4]○ 幼児なので，現時点では（ありえ）ない。 [5]○ 現時点では不明ですが，あるものとしましょう。 [6]○ 現時点では該当するようです。 ということで，[2]の物件の要件を満たしているか不明です。 該当するのでしょうか？ なお，賃貸借でも使用貸借でも，所有していないことに違いはありません。 その点は大丈夫ではないかと思われます。 また，孫は二親等直系卑属の親族で，幼児でも遺贈は受けられます。 有効な遺言があれば，ですが。 相続税に関しては，平成27年1月に改正税制が施行されますし， また小規模宅地の特例では，面積要件（上限）もあったはずです。 税理士に確認されることをお勧めします。
まず、売却した場合に親には長期譲渡所得税がかかります。 おおよそ、売却代金の１９％です。 詳細はこちらを　https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3208.htm 次に贈与税ですが、贈与金額から基礎控除額を差し引き、それに税率を乗じますが、金額によってその税率等が異なります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 贈与税は非常に高額となりますので、このようなやり方は賢くありません。 相続で考えるべきでしょう。
妻の名前が建物に入ってないので、生前贈与にならないというアドバイスそのものに「おいおい、中途半端な事を教えたらあかんぞ」と言いたくなります。しかし「言わんとしてることは正」です。 土地を贈与した際に、その土地を貰った人が、そのままにしておいて荒れ放題にしておいても、アパートを建てても「贈与」には変わりありません。 つまり「上に建てた建物に妻の名前がはいってるかないか」は、土地の贈与契約には無関係です。 ここで「生前贈与にならない」というのは「直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税にならない」ということだと想像します。 これ↓ http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm さて、言葉一つが違ってるので「意味不明」という話でしたが、内容的には「困ったじゃんね」でしょう。 対策はありますが、この事例はいずれ専門家である税理士に申告を任せた方が良いと思います。 現状で「こんな状態にしてしまったが、なんとか対策をしてくれ」と税理士に依頼するのがベストだとアドバイスいたします。 ネット回答はまさしく正鵠を得てるものがありますが、半分以上は中途半端な勉強によって得た枝葉を披露してるだけでして、無責任なものです。 「ネットで教えてもらいましたけど、なにか？」と税務署員に答えても、相手にされません。 無責任な回答の一部となる覚悟で思いつくままを述べておきます。 １、建物の登記に、妻の持分を入れる。 　これで「自己の居住の用に供したとき」の条件に該当します。 ２、贈与契約を一旦なかったことにする（登記も抹消する）。その後家が建ってから贈与登記を改めてする。 土地の評価額は「更地」と「建物あり」では３０％違います（建物がある方が低くなる）。 １、０００万円の土地が７００万円になるということです。 贈与時に土地が更地でしたら、まともに更地評価額で贈与税が発生してしまいます。 しかし土地の上に建物があるなら「建付地減価｝がされて、それだけ評価がさがります。 「夫の建物を建ててしまってから、地べたをもらったほうが評価額が低い」ということです。 登記の抹消と、改めての登記費用がかかりますが、高率の贈与税を考えたら安いものです。 ３、土地そのものの評価額をいじくる必要がない場合（更地でも２、５００万円以下）。 　相続時精算課税制度の選択を検討なさったらどうでしょうか。 　 　２、５００万円までは「非課税で贈与を受けておく」制度です。 　ただし一度選択すると撤回できない、厄介な制度です。 薬でいうと劇薬でして、副作用もあります。 　 　ネット回答では「では、相続時精算課税制度を選択しましょう」と安易に薦めてる傾向がありますが、大間違いです。 この制度は「絶対に！！！」専門家である税理士に相談して、メリットデメリットを知ったうえで、選択をするようになさってください。 ４、大きなお世話ですが。 　こと税金のことを住宅会社の人間に聞いたことをそのまま鵜呑みにするのは（多くの人がそうなので、しょうがないのですが）間違いのもとです。 「なるほど。一度税務署か税理士に確認をしてみます」というのが正解です。 税務官庁を除いてですが、税金の相談は税理士にしかできません（税理士法）ので、無資格者の言うことは「あてにならない」わけです。 「住宅メーカーには私の親からの土地贈与と契約時に伝えていました」とのことですが、メーカー側は「はいそうですか」という話でしょう。「他人様の土地に建てるのではない」程度の感じで受けてるのだと思います。 親から土地を贈与を受けて、建物を建てるのだが、税金の心配はないかと相談したなら「専門家ではない」「税理士を紹介する」など対応されたのではないでしょうか。 住宅メーカーも「それに答えるのはうちではできない」と言うべきです。 しかし、色々な事例を扱っているうちに、税金のこと知ったかのように回答してしまう方もおられるのかもしれません。 「咳をしたから風邪だ」「おれの持ってる風邪薬を飲んでおけ」という手合いです。 医師が診断したら肺炎なのかもしれませんよね。生兵法は怪我のもと。 ５、ちなみに、「生前贈与という言葉」について。 贈与は法律行為なので、お互いが生きていないとできないのですから、それに生前をつける必要はないのですが、遺贈といいまして、遺言で「あいつに家をやる」という贈与もあるのです。 ひとくくりに贈与というと「生きてる間の贈与」なのか「遺贈」なのか？不明だという点もあり、あえて生前贈与というのです。 生前贈与という表現があると、毎回「そんな言葉はない」的に滔々と講釈なさる方がいますのであえて。
固定資産税や都市計画税の問題ですよね？ 何年度分かは課税台帳が残っているはずですので， 役所の，課税を担当する部署（固定資産税課？）に聞いてみてください。 線引き当時のものがまだあれば， その時点の内容の証明書の交付が受けられると思います。
　いま自宅なので資料もなく、記憶に基づいて書きますが、単独行為としての解除の場合でも、「契約がなかったことにする行為」とする説と「原状回復する義務を発生させる行為」とするかの争いがあったと思います。 　本件にあわせて書くと、解除によって、譲渡担保の「そもそも譲渡がなかった」とされるのか、「反対向きの譲渡が行われた」と解するのかの違いがあったと思います。（取り消しについての争いだったかなぁ） 　税金を取る側としては、後者、「反対向きの譲渡が行われた」とする説を採りたいでしょうね。 　くわえて、合意解除をなさったようですが、「合意解除」とは、別名を「解除契約」とも言います。これは間違いありません。 　新たな契約なんですねぇ。 　売買予約の仮登記担保くらいにしておけば、「所有権はまだ動いてない」「仮登記が外れただけ」と言い張れたかもしれませんが、譲渡担保を設定してからの合意解除となると、「所有権をもとにもどす＝移動する」という内容の、新たな契約だと受け取られる可能性は大きいと思います。 　不動産取得税では、私もひどいめにあいかけたことがあります。 　「盗らんかな」で臨んでくる県との折衝もありますので、素人の質問者さんの手には負えないと思います。 　司法書士か弁護士に相談するしかなさそうです。弁護士のほうかなぁ、代理折衝があるので。 　　
　１番回答者です。補足を拝見しました。 > 今回土地は購入しておりません。 　あ、そうですか。なるほど、たしかに。 > 隣家の塀の新調、駐車場の土間打ち、サイクルポートの屋根など 　なるほど。 　それらは、我々賃貸業の立場からすると「償却資産」ということになる物ですが、いわゆる建物つまり不動産ではありませんので、施工したからと言って登記もできません。 　税務署は時々、経費になるものならないものを混ぜて発注したりすると「全部経費ならない」と認定したりしますが、今回は「追加」として、明確に分別されています。 　そんなことから考えて、お尋ねの外構設備費は、「建物の取得費」にはならないと考えます。 　
相続税対策として賃貸アパートが対策になるのは「更地で相続するよりも、建物があるほうが、土地の評価額が下がるから」です。 この建物は、賃貸アパートでなくても、商業用ビルでもいいのです。 現金で５、０００万円所有していて、そのまま相続財産になるよりは、建物を購入すれば、建物の固定資産税評価額が相続財産価格になるので、相続財産の目減りをさせることができるというスキームです。 しかし、この方法は「どうせ金を残すぐらいなら、使ってしまえ」という理屈に類似してます。 また、両者ともに「借地権」が建物に加算されますので、場合によっては固定資産税評価額よりも建物の相続評価額が上になる可能性もあります。 「賃貸マンション建設による相続税節税スキーム」は、自分の土地の上に収益を生む建物を建て、土地の評価額を下げるとともに、建物賃貸による現金収入を相続税支払資金にするというものです。 アパートでも商業ビルでも収益を生む建物ならよいわけです。 失礼ながら少し勘違いなさってるのかもしれないな？と感じる点は「不動産の購入」が相続税節税につながるのではないということです。 所有土地が遊んでいて更地価格で相続開始するぐらいなら、生きてる間に返済できる額の借金をして収益を生む建物を立てれば、土地の評価額がガタンと下がるので、相続税対策としては「大きな効果がある」ということです。
1 担保権の実行による競売ですから、強制換価手続きそのものです。 ２ 強制換価手続の執行が避けられない場合の資産の譲渡は、強制換価手続きがされたのと同様に考えます。 債権者から、担保権の実行をせざるを得ない通知が来てるとか、担保を売るしかないが代わりに払ってくれと言う通知が届いてる状態で、担保物を任意に売り、配当額を有利にしても「強制換価手続きがあった」として非課税になります。 競売ですと、どうしても価格が低くなるので、任意に買受人を探した方が有利です。 「どうせ競売で売られるなら、少しでも高く売りたい」のは人情ですので、これを認めて、一般の不動産譲渡ではなく「強制換価手続きによる資産の譲渡」として非課税とするわけです。 昭和54年6月26日裁決が出てます。 http://www.kfs.go.jp/service/MP/02/0102020000.html
うちは購入時築25年でしたけど、固定資産税が免除されたことはありません。今は築40年になりますが、安いとは言え毎年しっかりと徴収されます。
土地と家屋は別物ですから、名義が違うなら関係ありません。家だけ没収となるでしょう。そのあとどうなるんでしょうねぇ？ 酷税当局が競売にでもかけるかな？まともな家なら誰かが買って転売するなり住むなりするでしょう。地代だけは請求できますけど・・・ もしくは、滞納税とともに相続して未納分を払えばお母様の物にできるでしょう。他の兄弟が同意すれば。死亡時に放棄手続きをすれば他の人の物。ないし、酷税当局の物。 登記簿は公開ですから自分で調べられます。法務局出張所かネットで。 http://www1.touki.or.jp/ 教えてくれないというのも不思議ですが、隠してもバレバレですから何の意味も無い事です。
＞数年前に地籍調査があったので、それが今回の税金から反映されたのでしょうか。 通常、調査があった翌年には登記されます。 数年前の調査だとしたら、今頃？という感じです。 なので、その登記に基づくものなら、調査の２年後から反映ですね。 ＞これは「固定資産税の評価上の地目」と考えていいのでしょうか。登記簿上はちゃんと「宅地」になっているのか、ちゃんと調べたがいいでしょうか。 地籍調査があったときは、現況が「雑種地」であったなら、「雑種地」と更正された可能性もあります。 地籍調査は、正しい地目と面積を登記するものです。 というか、調査が終わり登記する前に、役所が調査の結果「地目」「面積」がこうなったとよ、という「閲覧」をしているはずですが…。 それはどうなんでしょうか。 もし、仮に役所に出向かなかったとしても、調査結果が貴方のもとに送られるはずですが…。 ＞他の方の質問への答えで「宅地も雑種地もそんなに評価額に違いはない」というのを見たのですが… 評価額にそう違いはないと思いますが、税額は変わることはるでしょう。 雑種地でも、簡単に家が建てられない土地は安いです。 ＞３）登記簿上の地目ではなく現況で課税するようになったのはいつからですか？ ずっと昔からです。 法律（地方税法）が制定されてからずっとでしょう。 ＞地籍調査前でも現況で評価してもらって節税する方法があったのでしょうか。 役所（税務署であありません）の固定資産税担当部署の職員に現地を見てもらう、という方法はあったでしょうね。 ＞面している道路が拡張した経緯もあるので役所は現況を知っていたはずです いいえ。 道路と固定資産税の担当課は違います。 同じ役所でも、担当が違えば他の部署のことまで見ません、というよりわかりません。
＞母が代金約1,800万円を100％相続することにしたいと思います… 思うのは自由ですが、 母2分の1、兄６分の1、姉6分の1、私6分の1の持分で相続登記した… で、相続は完了しているのでしょう。 ＞(1)今から母100％相続の内容で遺産分割協議書を作成し、来年、母の譲渡所得税０円… 譲渡所得税 0 は良いとしても、同時に子の合計 1/2、900万は子から親への贈与ですので、もらった母に (900 - 110) × 40% - 125 = 191万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm の贈与税が発生します。 というか、売却前に贈与したと解釈すれば、贈与税の判断材料は時価ではなく、固定資産税評価額ですので、上の数字よりはもっともっと少なくなるとは思いますけど。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm ＞(2)もし可能なら、子３人も所得０円で確定申告することが… 売却前に贈与してしまったと主張すれば、所得税の確定申告は必用ありませんし、あげるほ側に贈与税の申告も必用ありません。 ＞(3)また、その場合、子の登記上の持分だった６分の１の額が母への贈与とみなされるおそれは… おそれではなく、贈与そのものです。 ＞子の6分の1に対する譲渡所得税がかかる場合、「10年超所有軽減税率の特例」は適用… 子にとってマイホームではないので、論外です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3305.htm ＞法定相続割合で相続登記していても、確定申告前に、母100%相続の内容で遺産分割協議書を… 7年も経って相続のやり直しなんて、税金を払いたくないことだけが理由と、見え見えですよ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞27年に行う確定申告の諸費用控除には差し支えないでしょうか？ 問題ありません。 なお、譲渡の日は、土地の引き渡しをした日、もしくは売買契約を結んだ日で、どちらか選択できます。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3102.htm
＞母が代金約1,800万円を100％相続することにしたいと思います… 思うのは自由ですが、 母2分の1、兄６分の1、姉6分の1、私6分の1の持分で相続登記した… で、相続は完了しているのでしょう。 ＞(1)今から母100％相続の内容で遺産分割協議書を作成し、来年、母の譲渡所得税０円… 譲渡所得税 0 は良いとしても、同時に子の合計 1/2、900万は子から親への贈与ですので、もらった母に (900 - 110) × 40% - 125 = 191万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm の贈与税が発生します。 というか、売却前に贈与したと解釈すれば、贈与税の判断材料は時価ではなく、固定資産税評価額ですので、上の数字よりはもっともっと少なくなるとは思いますけど。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm ＞(2)もし可能なら、子３人も所得０円で確定申告することが… 売却前に贈与してしまったと主張すれば、所得税の確定申告は必用ありませんし、あげるほ側に贈与税の申告も必用ありません。 ＞(3)また、その場合、子の登記上の持分だった６分の１の額が母への贈与とみなされるおそれは… おそれではなく、贈与そのものです。 ＞子の6分の1に対する譲渡所得税がかかる場合、「10年超所有軽減税率の特例」は適用… 子にとってマイホームではないので、論外です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3305.htm ＞コイン100枚差し上げます… 投稿先を間違えていませんか。 ＞法定相続割合で相続登記していても、確定申告前に、母100%相続の内容で遺産分割協議書を… 7年も経って相続のやり直しなんて、税金を払いたくないことだけが理由と、見え見えですよ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
先にも回答があった通り、生前に財産を譲る場合は「贈与税」の対象となり、税率は相続税に比べ高いものとなります。 納税額から考えると、相続したほうが少なくなります。 現在の家族構成は、ご両親と質問者さんとお兄さんということですが、この場合、ご両親が相続順位上位になりますので、質問者さんは法定相続人にはあたりません。 質問者さん一人に全財産の相続を行いたい場合、「遺言による遺贈」が必要になります。 遺贈の場合、通常相続よりも税率が２割程高くなりますが、遺産総額を考えると、贈与するよりは納税額は少なくなると思います。 『相続手順』 (1)お兄さんに遺贈する旨の遺言書を直筆で書いてもらう (2)死後、遺言書を家庭裁判所で検認を受ける (3)ご両親が遺留分の申し立てを行わない (4)相続手続き （(3)と(4)は順番が逆になることもあります） (5)確定申告を行い、納税
＞大家業で発生した経費や修繕費などの費用を、今度売却予定の不動産の売却益から間引くことが出来るのか… 土地建物の譲渡所得 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm は分離課税 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm であり、他の所得との損益通算 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2250.htm はできません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞売買した日付は6年前でも申請できますか 登記は申請時になりますから現在の登録免許税を支払うと思います。6年前に遡及はしないはずです（登記方法は法務局の登記係が親切に教えてくれます） 例：20年前に相続した土地の名義変更を現在した場合でも、20年前に遡及した日付けになりません。 ＞登記済と思っていましたが今年になってまだ登記していないことがわかりました 登記する/登記しないは所有者の勝手です。(登記することで所有権を公に主張できます。登記していない不動産は、他人が登記するかも知れません。それを防ぐため登記します） ＞6年前に個人の土地を法人が買いました ＞不動産取得税を支払っていません ふつうその時点で取得税や（売買による）所得税がかかるはずですが・・・売買をこっそりして、税務署へ所得税を申告していないことで（売った人は）重加算税がかかる可能性もあります。
＞小屋部分は沓石を使用した独立基礎で 基礎の沓石が「地面に置いてあるだけで、固定されてない」のであれば課税されないと思いますが、担当の税務署員が現地を見て「いや、これは定着性があるだろ」って判断してしまったら、課税される可能性が。 ＞また、自転車置き場は小屋部分の壁を1面利用していますが、他の3方向は柱のみの構造の予定です。（3方向壁なし） 「自転車置き場はセーフで、小屋部分がアウト」って言う可能性も否定できません。 あと、母屋があると、従物である小屋や自転車置き場には課税されなかったとしても、主物である母屋の課税評価額が上がってしまう可能性も否定できません。 まあ、ここの回答者がどういう回答をしようが「担当の税務署員が現地を見た結果がすべて」ですから、現地を見た税務署員がどう考えるか、ですね。 で、現地を見た税務署員の判断に不服がある場合は、不服申し立てをするしかない、と言う結論。 「玄関の表側に、雪害対策用の風除室を付けたら、固定資産税を増やされた」って話も聞くんで、税務署員の判断が「良い方」に転ぶのを祈るしか。
No.１です。 ＞市街化区域の農地は高いのですか 高いです。 市街化区域の農地は宅地の転用が簡単にでき、誰もが買うことができます。 調整区域の農地は簡単には宅地にできませんし、誰もが買うということもできません。 なお、調整区域から後に市街化区域になった農地は、いっぺんに高くならないように調整されます。
共有名義にしたあと質問者様単独の名義にする場合、建物評価額のうちお母様の持ち分に相当する額の贈与となります。 お母様の持ち分が二分の一であれば、建物評価額の二分の一の額が贈与されたことになります。 家を共有名義にしたとして、お母様の財産がその家以外にたいして無いようであれば、相続税の基礎控除の範囲内に収まるのでそもそも相続税が課税されません。 この場合、質問者様以外に法定相続人がいないのであれば放っておくのが一番です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/373816/ 逆に現実には質問者様が１０００万円を負担したのに、お母様との共有名義にすれば、共有のお母様持分について、質問者様からお母様への贈与となります。 （お母様の分はお母様のタンス預金から支出した、とでも言えば、言い抜けることはできると思いますが）
＞使用目的（住宅リフォーム）としても贈与税非課税の対象だろうと思っていますが、この場合、リフォームの契約は夫ではなく私がしなければならないのでしょうか？ そのとおりです。 「直系尊属」から贈与された場合の非課税特例です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508_qa.htm#q1 ご主人が契約したのでは、ご主人が貴方からもらったことになりますし、貴方も「住宅取得資金の非課税特例」に該当しなくなり、２重に贈与税の対象になってしまう可能性がありますね。 また、ご主人名義の建物を、貴方が親からもらったお金でリフォーム（貴方がリフォームの契約）をすれば、貴方からご主人への贈与税の対象となる可能性があります。 どっちにしろ贈与税の対象になるでしょう。 なので、３００万円をリフォーム代金に充てるのではなく、住宅取得資金に充て住宅名義をご主人と貴方の共有名義にするのがいいでしょう。
　基本的には、利益を受けたことにはなりません。 　逆に、連帯保証したり、物上保証をしたりしてあげても、利益を与えたことになりません。 　ただね、Ａから丙社が「抵当権が付いているから」と言って安く、極端な場合には抵当権の額分安く建物を買っていたとしたら問題がありますよ、ねぇ。 　今回は乙も丙もＢが経営する会社なのでどうなのか（どういう設定なのか）わからないのですが、ふつうなら、抵当権の付いた物件は安く買います。というか、普通なら買い取る前に抵当権を外させますけどね。 　抵当権が付いたまま買ったと書かれていますが、値段はどうなんですかね？ 　市場の相場そのままで買った、のなら利益を得たことにはなりません。 　しかし、もし丙社がＡからその建物を相場よりも安く買っていていたのなら、「債務を引き受ける」という意味合いだったと思われます。素直に考えれば、ね。 　ところが今回のＢの返済で、付いていた抵当権が外れたのなら、実質的にみれば丙は支払うはずだった債務を免れたのと同じです。 　税務署は「利益を受けた」と言って課税するんじゃないかと思います。丙は法人なので、贈与税という名称ではないですけど、受けた利益にみあう法人税を要求しそうに思います。 　税務署の使う論理は恐ろしいのです。「実質的に見れば同じだ」という言い回しで通してしまいます。 　ですから、ご質問に対する回答は、「質問者さんの設定によります」が正しいかな。 　
＞1人あたり、約180万円の分配となりました… 被相続人が一番最初にその土地を買ったときの値段は分かりますか。 分からなければ売値の 5% が取得費と見なされ、ほかには売却時に不動産屋に支払った手数料等が譲渡費用と認められるだけです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm 結果として、170万近い利益を手にしたことになります。 利益のことを税用語で「(譲渡) 所得」といいます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ＞確定申告を行なった際、不動産の売却に対して税金の支払いは無いと税務署の方から説明… 「相続税の申告は必要ない」の聞き間違えではありませんでしたか。 ＞先々月に、税務署から追徴課税の通知が有りました… 絶対に聞き間違えではないのなら、異議申し立てをすれば良いでしょう。 ＞関係ないかもしれませんが、毎月の収入はパートと年金で約10万円程度の収入が… 関係ないことはないです。 給与と年金は、それぞれ「所得」に換算するといくらほどですか。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 【(公的年金による) 雑所得】 年間支給額から、65歳未満か以上かで異なる一定額を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm ＞税金を支払わなければならない条件はどのような条件になるのでしょうか… 税金の基本は、「所得の合計」が「所得控除の合計」を上回らなければ発生しません。 「所得控除」は、まず納税者全員に等しく基礎控除として 38万円が与えられますが、そのほかは個々人によって異なります。 扶養家族が大勢いるとか、社会保険料や生命保険料を多く払っている、また障害者や寡婦・寡夫なども控除材料になります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm 例えば「譲渡所得」が 170万円だけで他の所得はないにもかかわらず、「所得控除」がそれ以上にある人に所得税は発生しないのです。 ＞追徴課税があっているのか、税金を支払わないことがあっているのか… ご質問に書かれたことがらだけでは判断できません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞１．土地を売却して手に入れたお金に２０％の税金が… はい。 ＞２．取得した家には、取得税がかか… はい。 ほかに固定資産税が毎年かかります。 ＞a) 土地を売って手に入れた金額が２，５００万円（不動産手数料、その土地を購入したときの費用など、かかった経費を差し引いた金額… を元に、「(譲渡) 所得税」が計算されます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ＞b) 同じ年に２，０００万円で家を購入（経費を加算した金額）した場合、差額の５００万円に２０％… 基本的に考え方が違います。 売ったときにかかる税金は「所得税」。 買ったときにかかる税金は「不動産取得税」と「消費税」。 もともと次元の異なるもの同士を通算することはあり得ません。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
相続で土地・建物を取得した場合は、被相続人（この場合、お父様）の取得価格、取得時期も相続人が引き継ぎます。 ＞１．私が今売却した場合、譲渡取得税はかかるのでしょうか。 8000万円で買ったとのことです。土地価格と建物価格にわけて考えます。土地代が仮に5000万円なら、現時点でもその土地は、平成２年に買った5000万円の土地、ということになります。建物が、買ったとき3000万円だったにしても、20年以上使って価値が下がっています。その分現時点での評価額が下がると考えてください。 とはいうものの、1000万円ということなら譲渡益（儲け）は発生しないでしょう。税金はかからないと思います。 ＞この場合長期譲渡取得となるのでしょうか、それとも短期譲渡取得となるのでしょうか。 お父様が取得してから5年以上ですので、長期譲渡取得です。 　　　 ＞２、私が相続開始から３年以上たってから売却した場合はどうなるのでしょうか。 相続した２年前に売っていても長期譲渡取得です。 ＞３．計算の際、当該不動産の取得した費用は父が購入した価格となるのでしょうか、 土地についてはＹＥＳです。建物分については、現時点での建物の金銭的価値です。一番手っ取り早いのは、建物の固定資産評価額です。毎年役所から固定資産税の書面がとどいていますので、それをみてください。 ＞それとも相続したから只で取得したことになるのでしょうか。 違います。
　そこを管轄する税務署に「無償返還の届け出」というのを出さないと、たぶん「借地権を贈与した」として贈与税が課されるであろうと思います。 　子供が親の土地に建物を建てても贈与とされない原因の１つは、早晩その子がその土地を相続するという「現実」にあります。 　ほかに兄弟姉妹がいても、他の兄弟姉妹は株や現金を受け取るなどして、家が建っている土地は家の持主が相続するであろうと予想されます（ふつう、差額をよこせとは言っても、家を壊せとまでは言わない）。 　そうなれば、借地権があったとしても、混同で消滅します。 　早晩、相続による混同で借地権消滅することがわかっていながら、今権利金相応の所得税や贈与税を払せて、その分の相続税を安くする（税務署公認の借地権があるので安くなる）のも、今は取らないでおいて、更地扱いして通常の高い相続税を払わせるのも同じだから、贈与税等を取らないでおくわけです。 　ところが、義親が、実親の土地に家を建てた場合、義親と実親の間で相続はほとんどおこりません。 　さらに、義親には別な相続人がいて、その建物を相続するケースが多いでしょう（そう思いません？）。 　そうなると、その建物を相続した者（例えば義姉とその夫：赤の他人）に「返せ」と言っても返してくれません。事情を知らなければ当然ですが、知っていても使う権利を主張するでしょう、きっと。 　つまり、その土地は永続的に別な人が使う可能性が高いので、相続するときには（他人の権利が付着して）所有者が自由には使えない（不完全な）所有権ということで安い相続税しか取れません。 　そう予想されるので、税務署は権利金授受か贈与アリとして、課税したがるはずだと確信するのです。 　 　
No.2です。追加質問があったので追加回答します。 親と子の持分のことでが、分っていたのですが、あえて前回には返答しませんでした。それは、子の兄弟との関係が分らなかったからです。親が土地を所有することは、相続時に親のものですから兄弟は分けてもらえる権利が残るのです。実際に土地を分けることが出来ないので兄弟にそれなりのお金で納得してもらうことになります。すなわち、親が土地を所有することは親の資産が固定されているのです。 次に最も節税になるのは、親が建物を所有して子が土地を所有する方法です。出資比率で完璧にならなくても子の土地所有比率をできるだけ高めておくのです。年数が経つと建物価値ばドンドンと低下して20年後はほとんどゼロになります。もはや相続税の対象にはならないのです。この方法は親の資産が無くなるので、兄弟の納得が必要です。うまくやらなければ、将来の家族間不和に繋がるので返答しなかったのです。 相続税節税の要否は親の総資産額とも関係するし、親が兄弟間に差をつけるのかも判断の別れ目です。
１、固定資産税は個人所有でも法人所有でも変わりません。 　変わるとしたら「公益法人」が所有する場合など、減免が受けられるときです。 ２、法人が所有する不動産を、その役員に貸付するのですから、賃料が発生します。 賃料が無料の場合には、法人から役員へ給与を払ってることになりますので、源泉徴収義務が発生します。 法人の資金で役員の自宅を建設したというならば、全額がその時点で役員への報酬になります。 このあたりは同族会社と役員の税務で検索なされば確認できます。 なお「株式会社をやってる」とのことですから、同族会社の代表者をしてると解釈をして回答してます。
お早うございます！ 贈与は何回でもできますが、贈与することにメリットはありません。 贈与税と相続税では税の負担が贈与税のほうが格段に高くなっています。 ただし贈与税の基礎控除が、一人に付き１１０万円ありますので、 毎年３人の方に１１０万円づつ贈与すれば、年３３０万円の財産が無税で 動かすことが出来ます。これは１１０万円以内なら申告の必要はありませんが、 お互いの通帳等で記録しておくのが良いです。 贈与する場合は現金預金の方が都合がよいです。 土地建物ですと、登記料とか司法書士の費用がかかりますので、 何をしているのかわからなくなります。 これは私が税理士事務所に勤めていたときに、実際に実行されて 事前に相談して頂ければと思ったことでした。 ご質問の内容の通り、相続開始前３年以内の贈与は相続税の課税価格に加算されます。 夫婦間の居住用財産の贈与については、配偶者控除の特例があります。 婚姻後２０年以上なら、2,000万円の控除がありますので、基礎控除の１１０万円と あわせて2,110万円までならば贈与税はかかりませんが、 これは贈与税の申告が必要です。もちろん登記料とか司法書士さんの費用が かかりますが。
1は売り手に譲渡所得が発生します。 買った人間に発生するのは不動産所得税です。 ２は「１，５００万円の支払いは、土地の代金ではない」わけですから、贈与です。 扶養義務のある者どうしでの生活費の支払いは贈与ですが、贈与税は非課税です。 とても勉強なさってるようですが、所得税と相続税をまとめた節税を考えるさいに「２パターン」では少なすぎます。 なぜ、２パターンのいずれかを取る選択をなさるのか知りたいところです。 親の生活費を支払ってるのに、相続を受けた財産に相続税がかかるのではたまらないので、親の財産を子のものに生前にしておきたいというなら、贈与税の特例を使えば済みます。 相続税贈与税、土地の売買の税金をまとめて「資産税」と呼ぶことがあります。 資産税は一つ間違えると税負担が大きく変わる特色をもちます。 そのために税務署あるいは税理士に相談されるのが間違いのない方法です。 「税金を低く抑える考え方の方向性」は「独学、ネット情報で補うのではなく、実際の財産状況、家族状況を充分説明した上での税理士相談を受けるべき」です。
「相続人がはっきりするまでの間、弟か私か、誰かに払ってほしい」という税務当局の言い分は法的には誤りです。 はっきりかかれてませんが、貴方も弟さんも相続放棄が受理されてるのですよね？ だとしたら、「相続放棄してるものに請求しないでください」で終わりです。 法的に納税義務が承継されないので（国税通則法第５条）、納税義務そのものがありませんので、あなたと弟ともに、滞納処分の財産差し押さえがされることはありえません。心配無用です。 心配無用といいながらも、あなたは「少額なので支払っておきたい」が「その後の面倒を見ろといわれても困る」のだと存じます。 １、納付責任がないものが納税するのを「第三者納付」といいます。 　これによって新たな義務が発生することはありません。 ２、相続財産の処分などは個人的に処理するものですから、固定資産税を払ったからどうのこうとの言う問題にはつながりません（※）。 ３、罪などありませんよ。 ４、仮の話 相続放棄をして納税義務が承継されてない、つまり納税義務が無い方が納付した税金は「納める必要がない税金」として還付されるのが正常です。 　納付の際に、なくなった父の氏名で納付するのですが、相続人の誰が納付したとはっきりさせておくことで、納税義務がないと判明した時点で誤納付として還付されるわけです。 　滞納が残っているかどうかは別問題で、納付義務のない者が払ったのですから還付するのが行政というものです。 しかし、このあたりの処理が正確にできてるのは税務署と大きな地方都市ぐらいだと推測します。 地方自治体では「納付がされたなら、還付するなど、もってのほか」として、納税義務のない家族に納付させて、一件落着というケースがあるかもしれません。 これは、職員が内部転勤が多く、税務に精通してる者が少ないために、根本である「納税義務者とはなにか」とか「相続があった場合の納税義務の承継はどうなる」「相続放棄をした者が納めた税金をどうする」かなど基本的なことを理解できてないことが想像できるからです。 そこまで考えると「納税義務がないのに、納付した」額が「納税義務がないので、還付します」と言い出さない可能性も考えないといけません。 （敬称略） 父がなくなれば、その配偶者である母と子に納税義務が承継されます。 子が相続放棄すれば、母と父の父母に納税義務が承継されます。 子も母も、父の父母も相続放棄すれば、父の兄弟姉妹に承継されます（父の父母は既に死亡してるケースがほとんど）。 いずれの場合の税務当局が相続人調査をして「納めてくれ」と請求すべきものです。 相続放棄をした方が、ああでもないこうでもないと心配なさる必要はないです。 ※ 固定資産税の納付が問題となるのは、その家屋の所有権を争うような事例です。 不動産の所有権登記がない家がたまにあり、「この家は誰のものだ？」という場合があります。 そこで「この家は私のものだ」と主張する方が、その家に住んでいた証明として電気料金の領収書や、固定資産税の支払い領収書などを証拠として出すことがあります。 また、法務局でもそのような資料を求めてくるようです。
相続放棄の申述が受理されたのですね（※）。 だとしたら「貴方はプラスの財産、マイナスの財産ともに相続してません」。 ですから、父の固定資産税のみでなく他の借金も「相続放棄してますので、請求されても払う義務がない」と言えます。 相続放棄の手続きをして受理されたのに、税金の請求が何度もされるということでしたら、それは税務当局が「あなたが相続放棄をしたことを知らない」だけです。 裁判所は「どこの誰が相続放棄しました」と新聞に載せたりして公告して触れ回るわけではないからです。 「父の死後、何度も私に税金の請求がされるが、相続放棄の申述が受理されてます」と税務当局に伝えればよいのです。 事件番号、日付など分かるように、コピーを送付するのが一番早いでしょう。 その後、父上の残された税金を請求する相続人を探すのは税務当局の仕事です。 ところで、細かな文字のことで、ある意味どうでもよいのですが、税金の督促は「一度きりしかきません」。 一度督促状が発布されたら、その後送付されるのは「早く納付しろ」という催告とか差押予告などという文面になっているはずです。督促が再びきたとありますが、文面を今一度見直されるとよろしいと存じます。 ※ 申述しただけでは「放棄した」効果はありません。 裁判所で受理して効果がでます。 「受理通知」がきてたら、これを「親父の残した借金を払ってくれ」と請求してきた相手に提示等する必要があります。
1、都会の60坪と田舎の60坪は、同じ税ではないです。それが評価というものです。 2、元々密集した地域ではなかったのに、どんどんと都会になってきたら、初めは低かった税金も高くなっていく可能性があり得ます。 3、1・4％は、全国どこでも変わらず評価の金額に×です。 4、場所が良いからといって、予算内だけどちょっと高い土地を購入しても、固定資産税で評価が高ければ苦しめられる事もありえます。
＞６０年前の取得なので、おそらく１５００万弱にまるまる税金が… 買った値段は「取得費」として売値から引き算できます。 そんな昔のこと分からないというのなら、売値の 5% を取得費と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm ＞現在、年収８００万円程の私と… 土地建物の譲渡所得は分離課税 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm であり、他に職があろうとなかろうと。納税額には関係ありません。 ＞どちらの名義で売却するのが賢明… どちらのって、売買自体は誰でも良いですが、所得は不動産の持ち主に帰属します。 相続で得た不動産は法定割合にしたがって相続人で分割します。 あなたが一人っ子なら、あなたと母とで 1/2 ずつです。 母に 38万以上の所得が生じるので、今年はあなたが母を控除対象扶養者とすることはできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ＞全額母に渡す予定の資金のつもりですので… あなたの持ち分に対する売却益が、子から母への贈与となり、母に贈与税の申告と納付 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4429.htm の義務が生じるおそれがあります。 ＞父が他界し、その後、土地はまだ未登記… 遺言書はなかったして、土地は母が相続することにする遺産分割協議書を速やかに作り、登記替えも済ましてあったなら、贈与の問題は生じませんでした。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　私は不動産賃貸業を営んでおりますが、店子が自費で内装を変えたところ、大家である私んとこに新潟県から「不動産取得税」の課税通知が来ました。 　「内装」はいつから独立の「不動産になった」のか、ご存じですか？ 　さらに、店子が退去するときその内装は取り外して行かなければならないものですし、私はその内装についてあれこれ口だしできません。 　つまり、天地神明に誓って、私んとこはナニも取得していないのです。1円も支出していませんし。 　それでも課税されるという摩訶不思議、珍妙奇天烈な税金が「不動産取得税」ですので、質問者さんの所へ何十回課税通知が行っても全然不思議ではない！ 　というのはさすがに冗談です (^_~;; が、土地と建物、間違いなく「２つの不動産」を間違いなく「取得」されたようですので、2度の課税があるのはふつうでしょう。 > よくわからずそこに電話をかけて指示を 　「そこ」と言われても「どこ」なのかわかりませんし、どういう「指示」を受けられたのかもわかりませんが、建物については「免税制度」がありそうです。 　不動産業者に相談して、その制度を申請することで、建物についての取得税が免税になったのではなかろうか、と推測します。 　で、今回来たのは「土地」分の取得税ではないかと。 　不動産取得税は県税ですので、県に質問されると言語明瞭な返事がくるものと思います。 　（私の場合のように、言語明瞭・意味不明な回答が繰り返される場合もありますが） 　
農地法第５条第３項で準用されている第３条第７項に、「第一項の許可を受けないでした行為は、その効力を生じない。 」という規定があり、農地法の許可は、農地の所有権移転の法定の効力発生要件となっています。 従って、「契約日」と「許可日」のいずれか遅い方が、贈与の効力発生日となります。 贈与の場合、（代金支払といった反対給付はないので）「許可日」の方が後になるのが普通ですから、一般的には、「許可日」が贈与の効力発生日となり、許可日が贈与税の課税対象時点となります。 なお、贈与税や固定資産税の課税上の地目は、登記簿上の地目とは無関係に、課税部局が職権で認定しますので、登記簿の地目変更前でも、農地転用許可後は、宅地扱いでの課税となります。 牛久市農業委員会「よくある質問」 http://www.city.ushiku.ibaraki.jp/section/nougyou/50_q_and_a.htm 「問 固定資産税が上がったのですが ? 答 農地転用許可により評価額が変更になります 　農地転用許可や届出に伴い、固定資産税の課税評価が変更になります。 　とくに贈与の場合は、許可日が贈与税の課税対象時点になりますので、許可後の評価で贈与税が課税されます。 また、賃貸などの場合は、不動産所得と固定資産税の増により税負担が多くなりますので、賃貸額を決めるときには注意が必要です。 　固定資産税については、税務課資産税担当に問い合わせてください。」 栃木相続手続センター「農地の贈与における贈与税の課税時期の注意点」 http://www.igon-souzokucenter.com/%E8%B4%88%E4%B8%8E%E6%89%8B%E7%B6%9A/1166/ 「最近よく聞くケースで、親が持っている使われていない農地を農地転用して、宅地に地目変更して、息子に贈与して息子の名義で登記し、家を建ててやるということがあります。 家を建てるには農地には建てられませんから、農地を宅地に変える「農地転用」という手続が必要になるわけです。 　　 さて、この場合、皆さんはどの時点で贈与税が課されると思いますか？ 息子名義に登記をうつしたとき？ 残念ながら、それは間違いです。正しくは、農地転用の許可が農業委員会から下りたときに自動的に税務署に連絡が行くことになります。 そして登記が移っていなくても、この時点で贈与とみなされてしまうのです。」
＞登録免許税の課税標準と同じなのでしょうか？ 　所有権移転登記（売買・相続など）であれば、課税標準は固定資産税評価額になります。 　詳細は下記リンク先が参考になります。 【三井不動産：登録免許税】 http://www.mitsui-hanbai.co.jp/tebiki/mtebiki/05.html
地方税法により非課税の団体です。 ↓ （固定資産税の非課税の範囲） 第348条 市町村は、国並びに都道府県、市町村、特別区、これらの組合、財産区、地方開発事業団及び合併特例区に対しては、固定資産税を課することができない。 http://www.houko.com/00/01/S25/226C.HTM#s3.2
埼玉県在住の、昔固定資産税の計算をしていた経験のある者です。 家屋に対する固定資産税の減価償却に関する制度は、少なくとも昭和３９年から大きな変化はありません。 「減価償却が２４年間で期間経過後、課税されなくなる」この解釈はすべて誤りです。 そもそも固定資産税の家屋の課税において、減価償却という言葉は存在しません。 間違いやすいものとして、３年に一度の評価替えにおいて、その３年間分の部材の磨耗等の評価減を考慮するための「経年減点補正率」というものがあります。 この補正率は、構造・用途・家屋の程度等により異なりますが、どれも最終的にはゼロには達せず、０．２でストップします。 なお、家屋の評価額は、この補正率だけでなく物価の変動も考慮されているので、 仮に２４年で０．２まで経年減点補正率が落ちきったとしても、物価の変動具合でいくらでも下がる可能性はあります。 今回の回答は、残念ながら理解いただいている内容が違っている旨の指摘にとどめます。 また、固定資産税以外の税制で一戸建てが減価償却２４年というものがある可能性はあるかもしれません。 たとえば、確定申告における事業資産の減価償却など、、、（詳しくないので例えばですが）
３０００万で売っていくら儲かったか？ということが問題になります。売値から買値と必要経費を引いた金額が利益になり、その利益に対して税金がかかるのです。 買値が２０００万で、必要経費（仲介手数料、登記費用、印紙代など）が２００万だとしたら、３０００－２０００－２００＝８００となり、８００万に税金がかかります。所有期間が５年以上であれば税率は２０％、５年未満であれば３９％になります。
元・障害福祉行政担当者です。 ご質問にお答えいたします。 残念ながら、固定資産税は対象ではありません。 対象になるのは、 （１）所得税（２）住民税（３）事業税（４）相続税 （５）贈与税（６）自動車税（７）自動車取得税 （８）軽自動車税　の８つです。 対象者と各々の内容は、次のとおりです。 （１、２）所得税・住民税＜年末調整、確定申告＞ ○特別障害者控除（所得税４０万円、住民税３０万円） 　身体障害者手帳：１～２級（身体障害者） 　療育手帳：最重度～重度（知的障害者） 　精神障害者保健福祉手帳：１級（精神障害者） ○障害者控除（所得税２７万円、住民税２６万円） 　身体障害者手帳：３～６級（身体障害者） 　療育手帳：中度～軽度（知的障害者） 　精神障害者保健福祉手帳：２～３級（精神障害者） （３）事業税 両眼の視力の和が０．０６以下の視覚障害者が、あんま、マッサージ、はり、きゅう等の「医業に類する事業」を個人で営む場合には、事業税は非課税 （４）相続税＜相続により財産を取得した場合＞ ○特別障害者控除 　所得税・住民税の特別障害者控除対象者と同じ 　（７０歳－現在の満年齢）×１２万円　を控除 ○障害者控除 　所得税・住民税の障害者控除対象者と同じ 　（７０歳－現在の満年齢）×６万円　を控除 （５）贈与税（６０００万円まで非課税） ＜重度障害者が贈与を受け、所定の信託契約による財産の信託があり、その旨を税務署に申告した場合＞ 　所得税・住民税の特別障害者控除対象者と同じ （６、７、８）自動車税・自動車取得税・軽自動車税 ＜障害者１人に対し、自動車（又は軽自動車）１台限り＞ ＜障害者本人、又は障害者と同一生計にある者（法人・福祉施設等を含む）が、自ら所有する自動車を障害者のために使用する場合＞ 　視覚障害…１～３級、４級のうち両眼の視力の和が０．０９～０．１２ 　聴覚障害…２～３級 　平衡機能障害…３級 　音声又は言語機能障害…３級（喉頭摘出者のみ） 　上肢の肢体不自由…１～２級のうち、両上肢の機能の著しい障害及び両上肢の全指欠損を認められた者 　下肢の肢体不自由…１～６級 　体幹の肢体不自由…１～３級、５級 　脳性小児麻痺（上肢障害）…１～２級（両上肢機能障害者のみ） 　脳性小児麻痺（移動機能障害）…１～６級 　内部障害（心臓、腎臓、呼吸器、膀胱、直腸、小腸、免疫）…１、３級（免疫障害者は１～３級） 　知的障害…療育手帳で最重度～重度 　精神障害…１級で、かつ、精神障害者保健福祉手帳に通院医療費公費負担（３２条医療）受給者番号の記載のある者 なお、（６、７、８）の手続き方法は次のとおりです。 イ．障害者本人が所有し、同一生計者が運転 ロ．同一生計者が所有し、障害者本人が運転 ハ．単身の障害者（又は障害者だけで構成される世帯における障害者）が所有し、その障害者を常時介護する者が運転 ↓ Ａ．福祉事務所（市町村の障害福祉担当課。１８歳未満の者に対して行なうときは同児童福祉担当課。）に手帳と運転免許証を持参し、必ず「同一生計維持証明書」の発行を受ける Ｂ．次に、自動車税事務所（都道府県税事務所）に申請期間内に提出する（※但し、軽自動車税については市町村の市民税担当課へ） （印鑑、手帳、運転免許証、車検証、納税通知書、同一生計維持証明書の計６点を必ず持参すること） ニ．障害者本人が所有し、障害者本人が運転 ↓ 上記Ａは不要なので、そのままＢの手続きをとる 以上です。 このようなご質問は「福祉」のジャンルでご質問いただけると、回答が付きやすくなると思いますよ。
１．建物と認定できるものであれば固定資産税がかかります。 これは登記する／しないとは関係ありません。 ２．計算方法については固定資産税課にお問い合わせ下さい。 但し、複雑な計算をしているようで、実際に見てみないと計算できないということになるでしょう。 ３．かかると考えます。 ４．建物という扱いです。 建物の登記があれば、法務局から役所に通知が行きますし、登記がなくても毎年航空写真を撮ったりして、調査を行っていますので、増築等があれば現地調査を行い、固定資産税をかけてきます。 この現地調査は必ずしも所有者の立ち会いを要しないようですので、注意していないと税金がかけられたことに気づかない例もあります。
