バーブレスにしてみたらどうっすか？フトコロが深いバーブレスで随分違うと思いますよ？ちょいネムリが入ってると尚イイっすね。 とだけ書いたらバーブレス派が価値観押し付けて来たよ的な感じにもなっちゃうけど、ランディングの手順はビデオ見るまでもない位の正解なんっすよ文章読む限り。どちらかと言うとフッキング時点でなんかしらの問題があるから詰めでコケちゃってるんじゃねえかな、っつー。。。要するに、消去法っすね。 テンション掛けてんのに貫通しないからバレるワケでしょ？そうなるとテンションの邪魔してんのはフックの返し…の可能性が高いんっすよね。特に夏を迎えて成長が落ち着いたヤマメやトラウト達は口が固くなってるからね。 。。。っつーのが似たような相談を受けたウチの常連さんにアドバイスして、どうせバラすんだから…おんなじ事やってても変化ねえからちょっと試してみるか…っつってやってみたらスッポスポ抜けてたのがスッポスポネットに納める事が出来るようになったっつって喜んでましたよ。なにせ尺イワナ尺ヤマメ以上に限ってランディングですっぽ抜けたっつってたから。釣り方はスピニング以外はほぼ同じようなアプローチしてるんっすよそいつ。。。ゴルゴ13…っつーよりTIMゴルゴ松本に似てるんだけどね？ モノは試し でふと思い出した時にでも試してみてください。
草津白根山もそうですね。 http://www.momonayama.net/hundred_mt_individually_data/car_access_data/car_access_data-042.html 「草津白根レストハウス」から歩いて10分位で湯釜が見られます。 山頂はもう少し先。 噴火警戒レベルが2になっているので山頂まで行けるかどうかはわかりません。硫黄の噴出で立ち入り制限区域もあったはずです。 草津白根山に行く「志賀草津道路」は、国道で日本一標高の高いところにある道路でもあります。 ※標高2,172m 志賀草津道路を長野方面に進むと山ノ内町があり、温泉に入るニホンザルで有名な地獄谷温泉があります。
登山用のヘッドライトはどうでしょう。 バンドでオデコの上に付ける小さなヘッドライトは夜の山道を歩けるほど明るく照らしてくれます。 光の調節も出来て、縦方向に角度調節は自由です。 LEDライトで省エネで長時間持ちますよ。 モンベルや登山用品展などで売ってます。 ネットより実物で店員さんと相談するのが良いです。 予備用みたいな感じで、頼りにならないものもありますから。
さすがに離島は遠いですからね。 行くのだけで24時間かかるんでしょう？ また乗り場に行くまでにも時間はかかるわけですからね。 なかなか行く機会はないでしょうね。 そこまで遠出しなくても星が見れるところはありますからね。
私も「にっぽん百名山」をよく観ていますがこれはもう、貴方が言うゆったり感があって、頂上を目指すまでの花々や景色を捉えていて、いつも楽しみにしています。また一方で「一筆書き二百名山」も「百名山」に続いて観ていますが、貴方がいうセカセカとした感じは確かにあります。しかし、むしろこれは田中陽希という人の挑戦、ドキメンタリーを描いたものでいかに交通機関を使わず百名山に挑戦するか？この目的の方が画像を見ていて強い感じがします。ですから最初からそのような目で見て上げる事、沿道の人達から声援を受けてなお勇気をもらって走り続けるその姿に私は感動して観ています。田中陽希さんも百名山終わってから結婚したと聞いています。映像を見ている奥さんはどんな気持ちで見ているのか？
小学生か中学生の頃に登ったことがありますが、山としては確かにそんなに難易度が高いというわけではなかったと記憶しています。ただ、夏に登ったのですがそれでも天候が変わりやすくて、尾根を歩いていると右側が数十メートル先も見えないようなガスで左側が美しい青空だったというのをよく覚えていますので、油断すると怖い山だなと記憶しています。 新潟県と群馬県の県境ですから、天候が変わりやすい場所ですよね。冬になればとんでもなくなりますし。さっきまで晴天だったのにあっという間に霧の中になってしまったら、ものすごく精神的にストレスになるでしょうし、それで道に迷うことも大いにあると思います。 また、ロッククライミングのルートは危険で有名ですね。私も上から腹這いになって覗きましたが、恐怖感のスケールが違います。あんなところを登っているときに天候が急変したらそりゃ遭難するわと思いますね。 「山の天気は変わりやすい」とはよくいいますが、谷川岳の変わり方っていうのはちょっと独特な感じがします。一度登っただけのイメージですけれど。
写真からは牡丹蔓＜ボタンヅル＞によく似ていますが・・・ または、よく似た植物に仙人草＜センニンソウ＞があります。 両者の違いは、現物を見ないと分かりづらいですが関連記事に記載しています（ご参考） https://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%9c%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%85%e3%83%ab+%e8%91%89&qpvt=%e3%83%9c%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%85%e3%83%ab+%e8%91%89&qpvt=%e3%83%9c%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%85%e3%83%ab+%e8%91%89&qpvt=%e3%83%9c%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%85%e3%83%ab+%e8%91%89&FORM=IGRE http://blog.goo.ne.jp/muraoka_issey/e/8c9bb2e76e553828980dcd768a79869e
神奈川県相模原市緑区青根にある神之川キャンプ場はいかがですかね。
和歌山より兵庫が良いと思いますよ。 堤防などたくさんあります。
いい場所で釣りされてますね。羨ましいです。 画像の魚はスズキ目ハゼ亜目ハゼ科ウキゴリ属のジュズカケハゼだと思われます。 似たような質問がyahoo知恵袋にありました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1087313955
スペック表ではどのモデルも錘負荷１～４号と書いてます（穂先の径もほぼ変わらず細いまま）。 もっと重いものも操作はできるでしょうけどタブン投げる事に関しては穂先が持ちません。 投げ釣りも出来る万能竿だともっと重いものが使えるでしょうけどウキ釣りがメインな感じがします。 ４号（１５）を実際に投げてみて＋２号程度で様子見ましょう（サビキだとカゴに入れるアミの重さも＋されます）
サザナミトサカハギ（Naso vlamingii）の成長段階で、若いときに見られる模様（個体差大）でしょ。 従って「サザナミトサカハギ」 サザナミトサカハギ　画像 http://zukan.com/fish/leaf38425 http://www.ratemyfishtank.com/fish-name/naso-vlamingii http://zukan.com/fish/internal511 http://www.asahi-net.or.jp/~tj6m-etu/fphoto/sazanamitosaka.htm
高階は国内で流通する膨張式救命胴衣を一手に製造する会社です。 様々なブランドがありますが、ここの会社が作っています。 これくらいの価格の物もあるようですね。 http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2783259&refer=http%3A%2F%2Fsearch2%2Enaturum%2Eco%2Ejp%2F%3Fq%3D%25E3%2583%2595%25E3%2583%25AD%25E3%2583%25BC%25E3%2583%2586%25E3%2582%25A3%25E3%2583%25B3%25E3%2582%25B0%25E3%2583%2599%25E3%2582%25B9%25E3%2583%2588%26amp%3Bl%3D100%26amp%3Bo%3D100%26amp%3Bs%3D30%26amp%3Bsd%3D0%26amp%3Bv%3D100%26amp%3Bn10%3D0%26amp%3Bn14%3D2%26amp%3Bgroup%3D1 こんな物も見つけました。 http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2579748&refer=http%3A%2F%2Fsearch2%2Enaturum%2Eco%2Ejp%2F%3Fq%3D%25E3%2583%2595%25E3%2583%25AD%25E3%2583%25BC%25E3%2583%2586%25E3%2582%25A3%25E3%2583%25B3%25E3%2582%25B0%25E3%2583%2599%25E3%2582%25B9%25E3%2583%2588%26amp%3Bl%3D100%26amp%3Bo%3D100%26amp%3Bs%3D30%26amp%3Bsd%3D0%26amp%3Bv%3D100%26amp%3Bn10%3D0%26amp%3Bn14%3D2%26amp%3Bgroup%3D1 プロックス３９９と３８７の違いは収納。いわゆるアクセサリーの差のようですね。 バスボートの釣りってどうなんでしょうね？ フローティングベストに収納機能が求められるのは、「移動、釣り歩く」場合です。 海の船釣りの場合は（例えば３８７の場合は）、船の上で移動するということはないので収納という機能は必要ではありません。足元に置いたタックルボックスに釣り道具を収納しておくのが釣り易いです。 TVで見る立派なバスボートはボート上で立ち上がれますし、上述のことができますが、 旦那さまの船釣りもＴＶで見るような感じなんでしょうか？ 公園の手漕ぎボートのようなイメージであったとしても、 フローティングベストに収納せずに、足もとのタックルボックスに収納するのが適でしょう。 つまり３８７が適。 歩き回るおかっぱりにも使うなら収納機能が多い３９９の方がいいでしょう。 ただ、 上述は収納という機能面からみた場合であって、デザイン・色などの好みといのもあります。 旦那さまに素敵な格好でいてもらいたいですよね。素敵でなくとも、ダッサダサな格好はさせたくない。 というなら、デザイン・色など好みで選ぶという選択肢もあります。 また、季節で選ぶという方法もあります。 夏場は３９９や３８７のような上半身を覆うようなフローティングベストはとても着ていられません。 そうすると膨張式（インフレータブル）がいいです。当方も膨張式です。丘でも船でもウエストタイプの膨張式です。
最近の事情はどうだかわかりませんが、登山業界では20年くらい前までは「水は飲むな」といわれていたのですよ。曰く、登山は遭難の危険があるのでいざというときのために予備の水は用意していなければならない。曰く、水バテというのがあって、水を吸収するために体力を使うから飲んではいけない。曰く、食事のときは食事の水分があるから食事と一緒に水を飲んではならない。 まあさすがに「もうそういう時代ではないですよ」と啓蒙され始めたのが20年くらい前なので、今はそうではないと思いますけどね。 規則が厳しいというか、参加者の体力気力の低下が著しいといったほうが近いのではないかなと思います。私が子供の頃は塩飴もスポーツドリンクもありませんでしたが、1000m級の山で気分が悪くなったなんて一度もなかったです。「ないのが当たり前」でしから、ある程度の耐性は自分自身が持っていたのでしょう。 今は参加者がそういう足りない状況に体が慣れていないので、不足するとすぐバテてしまうのではないかな。もしかしたら日常的にダイエットなどをしていて元から栄養素が不足していて予備がほとんど体にもないのかもしれませんね。私は小学生の頃によく父親に連れていかれ、小6のときに雲取山にも登りましたが、中高生男子が1000m程度の山でもスポーツドリンクが飲めないからとバテてしまうだなんて、今どきの子はやっぱり暑さへの耐性がないんだなと思いました。考えてみれば、私が子供の頃はまだ電車もクーラーがついてないやつが走ってた頃でしたものね。
＞ということが起きた場合、どうしたらいいでしょうか？ 石では命中率が悪いので、砂を投げるか、枯れ枝を探して「追い払えば良い」だけの話です。
私も上手くはないのですが、会社の同僚に釣りバカがいて海や湖等色々な釣りを教えてもらい経験しました。 私も神奈川県住みですが、気楽に行ける釣り場だと東山湖や早戸川辺りでしょうか。 東山湖は東名御殿場IC降りてすぐなのでアクセスも良いです。 スクールもありますので一度レッスンを受けるのが良いと思います。 http://www.higashiyamako.com/index.htm 早戸川も管理釣り場ですが放流が多いので良く釣れます。 http://www.hayatogawa.com/
足に合ったお気に入りの登山靴と全く同じで、ネットのほうが安いのであればネットで購入という以外、登山靴は登山専門店で買うべきかと思います。 服を買うわけではないのでメーカーや値段で決めるものではないと思います。 登山靴は足型に合ったものを買わないと、後で苦労すると思います。 まず自分に合った靴を選んでもらい、予算と検討するのが良いと思います。 お話なら軽登山靴、キャラバンで良いかと思います。 軽くて歩きやすいので初心者向けとしてはお勧めかと思います。 お近くの登山専門店に出向いてベテランの店員さんとよくお話して選んでもらってください。 チェーン店としては石井スポーツが安心かと思います。
フランスパンのガーリックトーストがオススメ。 まずフランスパンの中心に切り込みをいれ、有塩バターとガーリックスライスを挟みアルミホイルで包みます。 後はホイルのまま網の隅っこで焼きます。焦げないように注意。 食べるときにガーリックスライスを取り除けば、臭いもそれ程強くなりません。
こんにちは。 どの程度の高さの山で泳ぐのか分かりませんが、28度と言えば差程高く（標高）は無いと思うのでかなり冷たい位なのでは・・・？ 但し標高の高い山でしたら今は雪解け水の筈でチョー冷たい、と言うか痛いと思います。 何れにしろ泳ぐ準備をして行き現地で決定すれば良いと思います。 そして湖の中でも雪解けの伏流水が出ているところがあります、水温の変化には充分気を付けて下さい。 では安全に楽しんで下さい。
同型の使用経験無しですが　テント穴に通さずポールだけの場合はどうでしょう？ 生地は伸びないので曲がる量は変わらない こんなもんだという感覚が身に付いて　初めての記憶は飛んでしまっています ポール先端近くを持った方がたわみが大きくなります ポールだけだとスムーズに曲がるのであれば　連結の挿し込み不足や引っ掛かりがあるのかも知れません　勝手に繋がってくれる量では足りない　上手く置くまで入ってくれない　などなど テントを張るためのフックも先に引っ掛けてしまうと力が必要になりますが　天井部分の通し穴だけであれば苦労は無いと思うのですが 設営が完了したとの事ですので　ポールを使う場所は間違えていなさそう　後はポールの連結部くらいしか思い浮かばない状況です 変形して変な突起が出ると滑りが悪くなりテントが偏ったままの状態になる場合があります 購入早々であれば不具合交換の対象になると思います
40リットルで良いと思います。 10リットルの差って結構ありますよ。 容積で不満ないのであれば、書かれているように 保冷剤や氷が無駄になりますね。 大きい方がイザという時いいですけど、 それすらもなければ無駄に大きいものは不要です。
サルカンは何でも良いし、無くても良いです。 錘は水深と潮流の速さで決めます。 堤防の内側や湾内なら2～4mでしょうからガン玉で良いです。 ↓これの「はぜ釣りの仕掛け(2)」で良いでしょう。
ご近所さんとの関係、物理的な距離、ペット、洗濯物などなど、 状況によりけりだとは思いませんか？ 直接、ご近所さんに聞いても、 日本はNoと言いにくい文化なので、 いいよといいつつも、関係性が悪くなる可能性もあります。 たかが、バーベキューといえども、それによって、 一度、関係性がこじれると、そちらの方が面倒だと思います。 今後のことも見据え、総合的なご判断を。
バイクには乗らないのですが、地元なので分かる範囲で書きます。 道東の天候が安定するのは秋です。春～夏に比べお天気の良い日が続きます。霧の発生もほとんどなくなります。なので9～10月の雪の心配のない時期がいいと思います。ただ、この時期は台風や温帯低気圧が北海道に近づいたり通過したりするので、1週間ずっといいお天気ということはなかなかないと思います。 なので、1～2日余裕を持ったスケジュールにしたほうが賢明です。 1日あたりどのくらいの距離を走れるでしょうか？。 下記サイトは車を基準にした距離と時間の検索サイトです。実測に近い値が出るので参考にしてみてください。バイクならもう少し早いものなのでしょうかね。 http://d-time.hdb.hkd.mlit.go.jp/ 1日に200ｋｍ平均だとすると6日間で1200ｋｍくらいでしょうか。 それであれば、苫小牧→サラブレット銀座（日高の海岸線）→襟裳岬→広尾→帯広→釧路→根室（ここまで約500ｋｍ）→納沙布岬→尾岱沼→羅臼→知床峠→ウトロ→網走→美幌峠→摩周湖→阿寒湖→オンネトー→ナイタイ高原→帯広→日勝峠→日高樹海ロード→夕張→苫小牧（約1200ｋｍ） 10月上旬なら知床や阿寒・オンネトーで紅葉が楽しめます。9月の早い時期なら釧路湿原の細岡展望台や霧多布湿原の琵琶瀬展望台からの眺めもオススメです。
小屋番をしていました。 予定が決まって、工程の変更など無いのであれば予約しても良いです。 予約の段階で作る事はありません。 天候などで工程通り行かないのが山です。 最終確認は小屋に到着した時に行います。 1人分とかなら当日朝でも何とかします。 実際そういうケースはありました。 ただし、涸沢など北アルプスの小屋だとピーク時300人を越える登山客が来るので 早めに言っておいたほうが良いと思います。 夏のピークなら食材は余分にストックしてあります。 米はヘリで大量に荷揚げするので無くなる事はありません。 いざとなったら歩荷をするので大丈夫です。 昔は小屋のお弁当はまずかったですが、今は美味しいですよ。 特に水場がある小屋は料理も美味しいです。
縦長でないというのは小学生とかが背負ってるやつでしょうか？縦より横の方が長いやつになりますが… ＾＾； この意味が不明ですが、ドイターの女性用が個人的にはお勧めでしょうか。店舗に行ってるなら、店員に相談すれば良いですよ。買わなくても用途とかを言えば、お勧めがあるでしょうし、それを片っ端から背負ってみるのが一番です。この場合、好日山荘とか登山系の店が間違いないかと。 一応末尾にＳＬが付いてるものが女性用ですが、背面長が合えば拘る必要はありません。ＳＬは現物に黄色いユリも添えられてるので分かり易いかな。 http://www.deuter.com/JP/jp/slウィメンズフィット-440.html
じじいです。 ＞登山やハイキングなどで、何か不思議なものに遭遇したり体験したりしたことってありますか？ そりゃあ、色々あるよ。 独りで初めての場所をハイキングした時に、深いヤブの中でウシガエルのような声がした。 帰りにまた同じところで声がした、喉をこわしたカエルも居るもんだ。 １０メートルも過ぎた辺りで、さっきのヤブからイノシシが飛び出してきた。 ケツに牙を突き立てられる恐怖に、リュックを背負いあれだけ全力疾走したのは生まれて初めてだったね。 早朝。 １３００メートルほどの山だったが、登り始めからガスに覆われていた。 足元の石や木の根に気を取られ、１時間ほど登った辺りから１匹の猿が２メートルほどの距離を置いて登っていることに気がついた。 折角来て戻るわけにも行かないし、猿に噛まれるのも怖い。 猿との距離も開く事も縮むこともなく、互いに無言で登ること３０分を過ぎた辺りで木の根の間の着地点に意識が行っている間に音もなく消えた。 深いガスの間から猿たちに見つめられてる気がして気持ち悪かった。 早朝。 縦走路で日の出の一瞬をカメラにおさめ、ふと顔を上げると１０－メトルほど向こうに鹿。 鹿も私も睨み合ったまま動けない。 角も出ている、逃げれば角でやられるか・・・ ５分も睨み合った末、イチかバチか両手両足を広げ大声で叫んだ。 お陰で、鹿は縦走路の急斜面に消えてくれた。 山頂での早朝。 ガスで周りがさっぱり見えない。 下山途中で、線香の臭い。 気味が悪い。 そう言えば、低山ながら遭難者の多いという山。 遭難した亡霊に、後ろから抱きつかれる恐怖に怯えながら下山した怖いひと時でした。
なまず料理専門店で食べたことあります。 食用として養殖されたなまずは、白身で臭みもなくあっさりしていておいしかったですよ。 そのお店では湧き水の水で育てていると聞きました。 刺し身やてんぷらや唐揚げ、鍋など意外とレパートリーが多かったです。 だから「うなぎ味のなまず」も違和感なく食べられると思います。
こんにちは。 残念ながら当該製品は使ったことがないのですが、カタログに載っているルアーがどこの釣具屋にも売っていない、というのはちょいちょいある事ですね。 売り切れている＝売れ筋なのだからジャンジャン入荷すれば良いのに、と私も思っていましたが、種々の事情でなかなかそうはいかないようです。 メーカーサイトにも製品が載っていますし、正式に生産終了となったのではないはずです。 仮に生産終了となっていたとしても、印刷・発行ののタイミングでカタログには載っているというのはありえると思います。 確実なのは釣具店を通じて在庫を確認してもらい、取り寄せてもらうことだと思います。 なお、カラーによってはネット通販でまだ買えるところはあるみたいですね。
ライフジャケットの浮力は一般品で７．５ｋｇ２４時間ですよね。 ２４時間浮いていたとしても 水温による衰弱で死亡する場合もありますし 磯にぶつかるとか 遠くに流されて見つからない場合もあります。 死体が見つかれば 死亡が認定されますけど 死体が見つからない場合、 死亡を認定するにはさまざまな要件があって 一人で釣りに行っていなくなったということでは 目撃者等がなければ認定されませんから 死亡保険金の申請やら相続手続などに不都合が生じます。 証拠がなく死亡が確認できないと失踪宣告による認定になるので 事象が発生したと思われる時点から７年間必要です。 その間、家族はどうやって暮らすのでしょうか？ 自分の趣味で家族が路頭に迷うことのないように 最低でも死体は見つかるようにするっていうのも 大人の責任ではないでしょうか。
こんにちは。 当方、沖釣りやオフショアルアーをたしなみますが、浮力材の入ったライフジャット→自動膨張式のライフベスト→自動膨張式のライフベルトの順で買い替えてきました。 確かにベストタイプよりもベルトタイプの方が暑苦しさは軽減されますし、ジギングなどの激しい動きの釣りに場合はベストタイプでは手がひっかかったりと鬱陶しいです。 ベルトタイプのデメリットとしては、いざ落水して膨張した際に体が逆さになる危険性があることですが、製品によっては膨張時にひっくり返りにくい形状になるよう工夫されたものがあり、私もそういうタイプを使用しています。 また、移動中など船上で横になることもよくあるので、ボンベが体の横にくるものにしましたがこれも正解でした。通常は腰の位置にボンベがくるので上向きになり辛いです。 ボンベの位置はよいとして、膨張時に逆さになりにくいタイプの物にすればデメリットもほぼ解消されるのではないでしょうか。
屋根有りでも炭火たくので厳しいですね。 まず水分をたくさん摂る。しかし水のガブ飲みは 低ナトリウム血症（ご自分でどういう症状かは調べてください） になるので、これはやってはダメ。 ビールなどアルコールも入ると思いますがペースは遅く。 利尿作用が強いのでビールだけだと熱中症になりやすい。 また酔うと熱中症だと気付きにくい。 保冷剤は余裕持って持参する。もし体がほてって危ないと感じたら （意識のあるうちに）、腋や鼠径部、首周りにあて（血管が太い、多い） て血液を冷やす。間違ってもおでこにあてても効果はほとんどない （気持はいいが）。 暑い中、空きっ腹でいきなりビールを一気！とかは危険なので、 BBQが焼ける前に、おつまみでも何かつまんでゆっくりビールでも 飲んで、肉や野菜を食べて、適当に水飲んで、保冷剤で体冷やしておけば どおってことないと思いますけど。。でもまあ家帰ったら暑さでグッタリ でしょうけど。
アイナメ似の魚だと、クジメ、ウサギアイナメなどいるようですが、尾びれが角ばっているのでアイナメの方が近いかと思います。ただ、顔がアイナメっぽくないですよね... 北海道ならではだとスジアイナメという種類も居るそうです。ホッケにはちょっと遠いような気がするのでアイナメ系の亜種では？と思いますね。
富士吉田に行くルートは３つ １．東京なり新横浜にぬけ、中央線で大月～富士急行線か 　直通バスを捕まえる方法　都内～河口湖まで約２時間 http://bus.fujikyu.co.jp/highway/detail/id/37#d_h02 ２．三島からバスを使う方法。三島～河口湖は１時間半 http://bus.fujikyu.co.jp/highway/detail/id/29 ３．新富士からバスを使う方法。新富士～河口湖は２時間強 http://bus.fujikyu.co.jp/rosen/detail/id/7/#d_h01 ３は、どうしても最後の区間で「こだま」を使わざるを得ない ために、所要時間が余計にかかります。景色は抜群なんですが。 １は「検索上」一番速くなりますが、どうしても渋滞を食らう 可能性が高い上に、大回りなので運賃も高くなります。 なので２が正解。「三島に止まるひかり号」を使うと、三島駅で 2.のバスが待っているので、東京を回るより確実に速いです。 例えば、岡山を8:22発の「ひかり462号」に乗れば、三島発12:10の バスに間に合い、河口湖に13:45に着きます。 乗り換えをいとわなければ、岡山8:49の「のぞみ6号」に乗れば 名古屋で「ひかり462号乗り換えることもできます。
2年か3年くらい冬を除いて毎日ハンモックだったことがあります。 蒸れないので慣れれば快適ですよ。 コツはなるべく広く張ることです。 狭くすると丸まって寝るしかなくなります。
こんばんわ。 私も昨日行ってきました。 本当はコウイカやアオリイカ狙いのエギングだったのですが、途中から磯竿に持ち替えてカゴ釣りをして来ましたよ(笑) 釣果は40cmくらいのサバが3匹とハマチ1匹でしたが、楽しめました(^^) 今からご紹介するのは私の仕掛けですが、ご参考までにどうぞ。 ・ダイワ インプレッサ5-53遠投(磯竿3号5.3m) ・ダイワ 16セルテートHD4000H(ダイワ 4000番) ・PEライン2号(ナイロン5号クラスでも可) ・遠投カゴ釣り専用ウキ10号 ・遠投カゴ8号(Lサイズ) ・真鯛用ゴムクッション1m ・フロロカーボンハリス3号1ヒロ～3ヒロ ・ハリ チヌ針1.5～5号(1本) 以上の仕掛けで今日釣れた50cmぐらいのハマチも獲れた為、必要十分な強度はあると思います。 本牧海釣り施設は大体4ヒロ(6m)～6ヒロ(9m)程のタナで釣れることが多いです。 今日は7m程のタナで釣れました。 時間ですが、朝マヅメの時間帯に釣れることが多いようですが、今日の私の場合10時頃から始めてこの釣果ですので、あまり早くなくても良いかと(苦笑) 場所に関しては、沖側のポイントならどこでも良いと思いますよ。 餌は撒餌が沖アミを潰してメジナ用配合餌を混ぜたもので、付け餌が生イキ君のLでした。 本牧海釣り施設ではマルキューのV9の赤いタイプがとても有効な為、そちらを買われることをお勧めします。 今から釣れ出すシーズンなのでしょうか？ これからの釣果に期待できますね(^^) 大サバの釣果、楽しみにしております！
基本的に電車結びで問題ないと思いますが、強度的には不安なところもありますね。 結束強度の実例を挙げると、 ・電車結び 55% ・ノーネームノット(8の字ぐるぐる結び) 80% ・FGノット 90% と、かなり強度に差があることがわかりますよね。 0.6～0.8号までの極細PEを使われるのであれば、FGノットをお勧めします。 この動画で分かりやすく説明されていますので、ご参考にされると良いかと思います。 私もこの動画で習得しましたが、10分もあれば結べるようになりましたよ(^^)
有料ですがシマノに説明書/部品図またはコピーの送付を依頼する方が確実です。 部品図は組図のようになっていて取り付け方が判りやすいのです。
そうっすねぇ。。。三多摩からならどうしても芦ノ湖、でしょうねぇ。。。一応丹沢湖の上のほう、世附川側の大堰でサクラマスの実績はあるみたいっすけど実績は薄いっすね。 タックルはまずそれで大丈夫っすよ。オカッパリだとキツイけど、ボートなら充分っすよ。もっとも5.3ftだと三ツ石～白浜の岩礁地帯に潜むブラウンをピンポイントキャストで、って位しか出番はないかもしんないけど。 でもこれからっすか？ボートでも相当厳しいと思いますよ？なにせ水温が…もう深場に落ちてる頃だと思うんでトローリングじゃないと厳しいと思いますよ？ 毎年GW過ぎると元箱根～白浜まではバスが元気になる水温で桟橋っつー桟橋にバスが群がってるの見えるほどだから。それに6月になるとさすがの湖尻でもバスばっかり反応してくるっつー。。。老婆心ながらこの後の最盛期は紅葉の時期っすよ。 シーバスロッド担ぎ出してトローリングする覚悟はある、っつってもシーバスロッドじゃアワセ切れ起こしちゃうんっすよ。もっともトローリングは向こうアワセだから「弾かれる」っつったほうがイイのかな？トローリングはラインが水圧で引っ張られるから手元から曲がるようないわゆるフル・パラボリックのパワフルなロッドがイイんっすよ。シーバスロッドだとバット部分が硬すぎて。。。 聞く所によると関東東海地方は5月に入って急に夏日真夏日になったらしいっすけど、それじゃバスしか反応はないんじゃないのかな。。。トラウト達はとっとと涼しい深場に潜るっつー。。。今の時期ならひょっとしたら朝マズメに…とも思うんっすけどこないだ夏至だったから釣り開始時間が3：25頃になるんっすよね。俺下手すりゃ飲んでる時間だよ。 ホントはもうチョイ希望が持たせられるような回答したかったんっすけど、経験上関東から脱出しないと渓流も本流も湖沼もなかなか厳しいっすよ。で、トラウト求めて横浜から引っ越しして気が付いたら俺、秋田にいるからね？ 蛇足に次ぐ蛇足ながら、芦ノ湖では3～4月の最盛期にスピナーベイト投げるとブラウンが・ミノー投げるとバスが良く釣れるんっすよ。俺もスピナーベイトでブラウン釣った事ありますわ元箱根湾で。
共通で使うモノで専用ボックスを1ヶ、対象魚や釣り方ごとに専用ボックスをそれぞれ作っておけば出掛ける時は共通ボックス+専用ボックス1ヶですぐ出掛けられるかと思いますが。
私が本牧海釣り桟橋に通ったのは、10年くらい前です。 その経験からあまり潮が早い大潮や早潮の時は、やはり10号程度は 必要です。しかし、小潮や中潮なら５号で充分ですね。 竿はダイワ精工社製で「プロ磯1号」シマノ社製「銘柄不詳」の２号 です。リールはダイワの小型スピニングリール(レバー無し)など です。
場所をとる。 扱いにくい。 カーブでスピードを出すと危ない。 最悪は、上り坂です。 こいであがれない場合、押してあがりますが、これが難しい。 自転車に乗れる高齢者は、自分の自転車に、乗れなくなるまで乗っています。 自転車に、乗れなくなったら、三輪車にも乗れません。 運動不足の高齢者は、三輪車など買いません。 ３０万円以上出して、自転車を買い、遠くまで出かけます。 又は、電動自転車に乗ります。 三輪自転車、普及しません。 私の住んでいる町では、一台も見かけません。
ボイジャーというのはバッテリーなのでしょうか？ ＾＾； 多分そうだと思うので、それで回答します。 サブバッテリーはキャンピングカー等でも使用されるシステムで、エンジンを掛けていない時にも電気を安心して使えるようにするシステムです。 メインバッテリーだけでもエンジンを掛けてその他の電気製品を使用可能ですが、エンジンを切った時にはバッテリー上がりの心配があります。車ならまだしも、船の場合は生死にかかわる可能性もあるので必要な設備だということです（特に海の場合は）。 サブバッテリーはエンジンを切った時に、そのバッテリーから電源を供給します。これを切り替えるのは手動のスイッチかコントロールする回路かは分かりませんが、サブバッテリーがもし上がってしまっても、メインは切り離されているのでエンジンは掛けることが出来ます。 メインバッテリーはエンジンを掛けていれば勝手に充電されるようになっていますが、サブバッテリーはサブバッテリーチャージャーを通して充電するようになっています。これは、メインと同じくエンジンが掛かっている時に充電することになります。 実際の状況がよく分かりませんが、このことを理解すれば今どうなっているかも分かるのでは？サブバッテリーチャージャーの機能が分からなければ、説明書を読むかボート屋に聞きましょう（接続方法も色々あるので…）。でないと、間違った使い方をして意味がないばかりでなく、命にかかわってくる問題となりますので。仕組みを理解すると、安心して使えるというのもあります。
>この世にはいくらでも毒物が転がっているから。　そこに関する指摘はしらない。 熊を殺せるくらいの毒がどの程度か理解してる？ 殺人にも利用できるよね。 それに関する指摘を放棄する時点で話にもならない。
No.24です。 泊まりでないなら、オープンタープかスクリーンタープのどちらかで良いでしょう。ツールームまでは要らないですが、キャンプでもツールームが必要ならそれもありでしょう。ただし、イベントにそこまで必要ないなら、そちらのj法を優先すべきかと。 なので、普通のタープかフリマで使ってるようなものか、はたまたスクリーンタープということで良いのでは？大きさや日陰面積で選ばれれば良いかと。他の回答者様がパーティーシェイドを勧められておられますが、大きくて良いのならあれも良いですよ。構造が単純なので、設営自体は簡単ですし（これに限らず、ペグダウン等の固定は必須）。ただし、キャンプの時にどこでも張れるかというとそうでもありません。この辺りは大きさとの相談になり、スクリーンタープは張り綱も含めた設置面積が日陰面積に対して小さくなるのは利点です。これに対してオープンタープは、張り綱の分大きな面積が必要ですしスクリーンタープよりは日陰面積が小さくなりますし（スクリーンタープはサイドウォールがあるので）。キャンプをする時のことも考えれば、こんな感じでしょうか。 なお、設営時間は慣れれば短縮出来るので、あまり気にしなくても良いかと思いますよ。
人間が生態系ピラミッドの頂点だとしても、肉食獣にとってはただの獲物に過ぎません。 そうでない生き物も極限の状況では、人を襲わざるを得ません。 理性も知能も高い人間ですら、食糧難で共食いすることがありますから、野生動物はその限りではないと言うことです。 肉食についで雑食の動物も肉を食べることが出来る歯を持っていますので、人を食べることが可能です。 実際に豚が路上に産み捨てられていた人の赤ん坊を食べたとか、東日本大震災で現地に置き去りにされ共食いしたと言う話もあります。 猪や熊は肉食でないにも関わらず人を襲い死傷させています。 これは、山に食糧がないため、不意に鉢合わせた為だと言われているので、好んで人を襲っている訳ではありません。 特に熊は調教すれば芸も覚える高い知能を持ちます。 自然界に措いて全高1メートル以上の生き物なんて滅多に居ません。 大きさは強さの尺度にもなりますので、好んで襲うのは毒持ちの蛇か縄張りを荒らされた猿か猪突猛進のイノシシ位のものです 雑食性の動物が人を襲うとすれば、食糧難が原因、人の味を覚えれば好んで襲うようにもなります。 子供を守るため、狂犬病等の病気によるもの、極度のストレスのため、命令によるもの、習性によるためです。 飼い犬ももとは狼です。 しつけをせず甘やかせば上下関係が逆転して飼い主を襲います。 また、ボスの命令は絶対なのでやれと言われると殺すまで襲う犬も居ます。 熊は初めて見る物に強い好奇心を抱きますし、逃げるものを追う習性があります。 つまり、死んだ真似も逃げるのも逆効果の場合があります。 木に登っても彼らは木登り得意ですし、こん棒で頭殴ろうが指が折れようが諦めない執念深い性格があり、時速30キロとか出るそうです。 どうしても熊が居るところを通らなければならないなら、鐘の音を鳴らして進むのは効果的です。 人には聞こえない、自然界にはない高周波は遠くまで響き、それが近付くのを感じると逃げていきます。 それでも至近距離で遭遇したら、唐辛子スプレーやアルコールスプレーが効きます。 熊は熟れた山葡萄や物置のシンナーを吸って酔っぱらうなどアルコール系に対する耐性が低いです。 ヘロヘロになった熊からは逃げられます。 あとは爆竹、煙だまがあれば気を引けますのでその間に逃げて下さい。 人の方が手足が長いのでともえ投げで撃退した老人も居ます、一か八かですが。
　野糞をすることを「キジ撃ち」といいます。 スコップで土を掘ってうんこにかけるんでしょうね。
東洋紡のブレスエアーが素材としては一番近いように思います。ノーパンクタイヤにも使用するほど、空洞は潰れずにクッション性を維持します。 これを使用した製品だと一番安いのはクッションでしょうか。中味を切って使用する感じで。 予算は少しオーバーしますが、特性を考えればこれしかないような気がします。
飛距離を出す為ではありません。 大物狙いは磯場からの釣りの場合が多いです。なので質問にあるように手前の根を避けるという意味で長めの竿を使う事が多いようですね。　決して飛距離を求める釣りではありませんから。 キスの引きつり＝サーフからの投げ釣りは並継竿を使うのに対し磯場からの大物狙いの場合は振り出し竿を使う、といった違いもありますね。あとリールもサーフではドラグなし、大物狙いではドラグ有りを使う事がほとんどですね。
大きな魚、特に産卵期の魚は、卵や白子に栄養を摂られているので美味しくないですよ。 また、相模湾の大型のアジは回遊型の体色が黒っぽい物が多いです。 あのタイプは身が締まっていますが脂は少ないですね。 東京湾の金鰺とか呼ばれるアジは、根に居付いたものだと言われていて、体高も高く、幅もあり体色が黄色がかっています。脂も乗っており美味しいですが、やはり産卵期には味が落ちると思います。 今の時期なら、湘南のライトウィリーなどで釣れる15cm～20cmぐらいの根付きの小型のアジやイサキが脂があり柔らかくて美味しいです。まだ産卵に参加する前なので脂もあります。小さいので捌くのは手間ですし柔らかいので、捌くのが下手な人はべろべろにしてしまいますけどね。 ちなみに、相模湾の仲乗りさんに教えて貰ったのですが、大きなアジは薄く切ってたっぷりの玉ねぎ・ミョウガ・生姜のみじん切りと醤油で和えて食べたり、なめろうにすると美味しく頂けますよ。あとはアジフライは割とはすさないと思います。
デュエル EZ-Q キャスト ラトル　ブルー夜光マーブルピンク 3.5号 17g http://store.shopping.yahoo.co.jp/f-marin/4940764477488.html エギリー ダートマックス　モスバックストライプオーロラ　3.5号 19g　 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC-MARUKYU-%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-D13A-%E3%83%A2%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%97%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%A9/dp/B0086EFSVI?ie=UTF8&*Version*=1&*entries*=0 どちらも第１印象は .。oO釣れそうにないな がしかし実践では意外に役に立つ、どちらもアオリを１００杯以上釣ってるエース級のエギです。 ラトルピンクの方は、イカに噛まれてカバーがぼろっぼろに破れても釣れました。 破れたらキャスト時に空気抵抗がかからないようにある程度剥くのですが・・・ 下地に銀ラインが有り、これがキビナゴやイワシのマッチザベイトに繋がるのかな？と思ってます。 ダートマックスの方はネンブツダイが居る場所で、これしか釣れないと言うことを何度も経験しています。
（１）　冬、「寒ムツ」と呼ばれて美味。 　　　　仙台では、伊達家が陸奥守なので遠慮して、「ロクノウオ」 （２）　カワムツの俗称 　以上　広辞苑（むつ、で引く。クロムツと出る） 　（１）は、質問者さんがお尋ねの、深海産のクロムツについての記載です。 　（２）のカワムツは、こい科の淡水魚で、質問者さんがお尋ねのクロムツとは違う魚です。
すみません、どちらも使用したことはありませんが一般論で回答します。 質問内にある２つのリールは共に投げ用のフラッグシップリールであり飛距離に関しては遜色はないはずです。使いやすさは・・・これに関しては人それぞれの感覚です。巻き心地はシマノは滑らか、ダイワはしっとりという感じですがこれも人により好き嫌いがあるので実際にハンドルを回してみることをオススメします。 個人的に１６キススペはどうもあの白いハンドルノブがいかがなものかな？と思います。エサを触る手であの真っ白いノブを触ると・・・なぜ白くしたのか甚だ疑問に感じます。フィッシングショーでもいろいろと意見があったようですね。　まあ、投げ釣り師は改造が好きなのでノブも社外品を付ければ問題ないと思いますが。 飛距離は竿がＥＸ＋ということからそんなに重要視していないのかなと推測されます。 トラブルなどはサーフ４５のナナハンスプール、キススペのスーパースロー１０それぞれトラブルを起こしそうという意見がありますがその人の投げ方などで違ってくるのであまり心配するほどのことではないと思います。 できれば実機を触ってからの購入をオススメします。
＞アジングをされている方はきっちり数えるのに若干の違和感を感じませんか？ ・・・これわ心理学の問題じゃないですか！？ 自分はカウントは秒じゃなく、息を吸って吐いてで４拍数えてます（も、超～テキトーです） アジングは軽い仕掛けだし、表層リトリーブや糸ふけで解る底落としでなければ、中層は動きのある潮の流れの中を釣るわけで、仕掛けの沈降スピードは潮流に影響されて・・・きっちりカウント意味あんの？ きっちり数えなくてもテキトーでいいんじゃないですか？ 実際底まで落とす時は、カウント適当にしてますね。例えば常夜灯のある桟橋で、足元にポチャっと落として底までカウントし、自分が横に移動して リトリーブしながらアタリを取るような時。 深いところで、１回目カウント３５で着底して、次回、カウント２５で糸ふけしたらそりゃアタリかな？って思いますよ。
私は磯釣りがメインで、6～9月中は磯にクーラーを持っていきます。 旧タイプのプロバイザー GU-2700（保冷力2倍）を使ってますが、日帰りなら問題ないです。 泊まりだとチョット保冷力に物足りなさを感じます。 同じタイプの21Lも持っていますが、 こちらだと氷・飲み物・獲物を入れるには少し小さいです。 もう20年は使ってます。 一昨年にZSS-2700（6面真空パネル）を買いましたが、 保冷力は半端なくすごいです。でも勿体無くて、磯へは持って行きません。 車で待機してもらって魚を入れて帰ってくるだけの冷蔵庫と化しています。 使い勝手としては、GUの方が２Lのペットボトルを立てて入れれるので使いやすいです。 保冷力は16Lを見ると良くわかります。値段相応です。 また、自重も同様に保冷力の高いものは重たいです。 と言う事で、私も使っているプロバイザー GU-2700をお勧めしたい。 ちなみに９～10月は堤防に「鉛筆サヨリ」を日帰りで釣りに行きますが、 この時はスーパーの発泡スチロールを使います。（ウロコで汚れるので・・・）
40cmに36cmを入れると丁度入るので・・・隙間に道具を入れるという訳には行きません。 なので、道具は別に乗って行くことになるでしょう。 他にバッカン類を持っていかないのであれば、生かしバッカンとして使う事になります。 すぐに〆るならクーラーボックスが必要ですので・・・ 生かす必要はありませんね。その時は水汲みバケツか血抜きバケツになります。 現地で餌を混ぜてこねるのなら、どちらを使っても良いです。 餌屋で混ぜて行くなら、小さい方が撒き餌バッカンになります。
段ボールスモーカーですかね？ ヒッコリーがいいですね。 サクラはきついです。サクラしか知らなかった頃、 「これはきついなぁ」とずっと思っていました。 煙くさいベーコンとか私には合いません。 私がよくやるのは、ヒッコリーチップに 紅茶の粉を混ぜます。はっきり紅茶の香りって分かりませんが、 スモークチップ単体でやるよりは、まろやかな仕上がりに なっている感じはします。 また、燻製の具にぜひ「ヅケたまご」をやってみてください。 ゆで卵を甘醤油（砂糖、みりん、醤油を適当に混ぜる。味的には 少し甘みがある方が自分は好みです）に一晩漬けたものです。 その他（嫌いでなければ）牡蠣もいいですね。 加熱用（の方が身が大きい）を一塩して、茹でて（殺菌です） ペーパータオルできっちり水気を切ってスモークします。 本当はオリーブ油などで瓶詰して３日後くらいに食べるのがいいですが、 アウトドアだとフランスパンを薄く切ってカリっと焼いて、 牡蠣を上に乗せてオリーブ油をかけたり、ドレッシングかけたりして 食べると旨いと思います。
こんにちは。 船釣りをする際によく使われる結びではないので、強度不十分かもしれませんが、サルカンへの結束を8の字結びの応用で済ませることはできます。 まずチチワを作り、そのチチワを携帯ストラップの要領でサルカンにくぐらせ、通していく結び方です。 強度的には結束強度100％と呼ばれるダブルクリンチノットには到底かなわない、70％程度なのですが、質問者さんがこれでよしとされるのであれば良いのではないでしょうか？ 真鯛のノッコミということは桜鯛のシーズンだと思うのですが、サイズも大きく、使う錘も大きいものになると思うので出来ればダブルクリンチノットを使用された方が強度的に安心かと思います。 NO.1さんが仰る通り、結ぶ際の糸の長さは巻き糸量からすると痛くも痒くもないような長さです。 PEラインでもいずれ交換するのですから、ダブルクリンチノットの方が良いのでは…
基本は短パンにトレーニング用の速乾性のシャツですよ。寒いとき？外は走りません・笑。隣の市の車で10分くらいのところに市営のジムがありまして、そこで数百円で利用ができるので、基本は室内のトレッドミルを使います。外は車も危ないですからねー。 安手のウインドブレーカーは、ホームセンターかリサイクルショップに行くと上下で1500円とか安く買えることがありますよ。まあ肌触りもチクチクしていかにも安物ですが、それはしょうがないでしょうね。 あれは気に食わない、これも無理、それはダメ、なんて贅沢をいったらキリがないので、どこで手を打つかだと思いますよ。
コットン100％は他の方が書かれているとおりお勧めできません。 おしゃれは我慢だといっても、せっかくの楽しいキャンプが台無しになっては意味がないですからね。 やはりポリコットンがお勧めです。風合いもとくに劣っているとは感じません。 ポリコットンでファミリーサイズのタープですと No2さんがリンクを貼ってくれてますが、 ・NORDISK ・TENT-MARK ・Roost Outdoors の中から選ぶことになると思います。 ド定番NORDISKのKari Diamondは少し大きいです。 狭いサイトだと少し苦労するかもしれません。 同じNORDISKからレクタの小さいのがあったと記憶していますので レクタなら選択しとしてもいいんじゃないでしょうか？ TENT-MARKの有名なムササビウィングは ソロキャンプやツーリングで２人で利用のイメージです。 レクタはコットンだったりグループキャンプ向けサイズだったりしますので 面白いタープですがTENT-MARKはファミリーには向かないなと感じます。 Roost Outdoorsのタープはちょうどファミリー向けのポリコットンタープのようです。 他のコットンタープと比べて、ラインの入ったデザインは面白いですね。 いざ調べてみるとNORDISKのレクタとRoost Outdoorsの2択で少しびっくりしました。 NORDISKは分かりやす有名になりすぎてどこのキャンプ場でも見かけちゃいますので、 Roost Outdoorsは新しいブランドのようですので質問者さんの選択肢になるんじゃないでしょうか？ 参考URLはNo2さんのものと同じです。
私は、磯釣りでフカセでグレをメインに釣ってますが、春と秋にはチヌも釣りに行きます。 釣りを始めた最初の竿は1号530でしたが、 途中から1.5号530になり、2号530になり・・結局今は1.5号520になりました。（たまたま520です） やり取りを楽しむなら1号で・・・ 取り込みを素早くするなら2号の方が楽です。 私の場合、たまたまインナーガイドが流行った時だったので、2号はインナーガイドでした。 そのせいかどうか分かりませんが、大物とのやり取りでよくハリスが切れました。 その後1.5号にして、ずーっと1.5号を使っています。 サビキなら1号～5号のどれでも使えます。 カゴ釣りは重さと飛距離が問題ですね・・・ チヌとグレではグレの方が引きが強いので・・・ グレ釣りに合わせた方が良いと思います。 グレの1号か1.5号で・・・銘柄はシナリなどの個人的な感覚でしょう。
こんにちは。 早速質問についてですが、私はダイワ製の16クレスト(新クレスト)もしくは15レブロスを購入されることをお勧めします。 ダイワの低価格帯のリールは安くても性能がそこそこよく、レブロスにあたっては上位機種にしか採用されていなかったエアローターを搭載しています。 一方シマノのエアノスはXTでない方のモデルですので、性能、耐久性ともに乏しく、使い捨てリールという認識で使う程度ですので、お勧めできません。 一応、各リールの特徴を書いておきますね。 ・12クレスト(旧クレスト) 糸ヨレを防ぐツイストバスターを搭載。また、バックラッシュを抑えるABS IIを搭載したモデル。 ・16クレスト(新クレスト) 前作の機構はそのままに、ボディを軽量化するとともに剛性も高くなったモデル。 トーナメントドラグを搭載し、魚の引きに追従するドラグになった。 ・15レブロス 上位機種にしか搭載されていなかったエアローターを搭載することにより、巻きが軽くなったモデルで、ABS IIやツイストバスター、クロスラップも健在。 ・ブリオ このリールに関しては私は詳しくないのですが、タカミヤのオリジナルリールだそうです。 防錆ボールベアリングが5つ入ったモデルとありますので、巻きがシルキーなのでしょうね。 (それ以外の情報はなんとも、、、) ・エアノス AR-Cスプールを搭載しており、バックラッシュが抑えられたモデル。(ダイワ社でいうABS IIですね) この値段でもシマノ社の精巧な巻き心地は健在。 価格と性能を見た限りではダイワのリールが圧倒していますね。 質問者さんの予算に余裕があるなら15レブロス、そうでない場合は16クレストで良いと思いますよ。 他の回答者さんはエアノス推しの方が多いようですが、前述の通りXTではないので、ワゴンセールのリールと同等の性能しかありません。 私はあまり買う気にならないリールですねσ(^_^;) 耐久性もあまりよくないですし、、、 耐久性とコスパ重視という括りからすると私としては16クレストもしくは12クレストや15レブロスをお勧めしますね(^^) 長文、失礼しました。
他の人が書いているようにウレタンコーティングの加水分解による劣化で、メーカーとしては買い替えてくれという対応になると思いますが ・ガムテープを貼っては剥がしを繰り返してテープのほうにくっつけて除去する。 ・洗濯洗剤や酸素系漂白剤に浸け置きしてブラシなどでこすり取る。（要テスト・色落ち注意） などでかなり除去できます。 それでも残ったらシッカロールやタルクをまぶしてよく拭き取るなどでべたつきを軽減できます。さらに劣化を待ってとにかく除去する。 ドライヤーを近くから吹きつけて熱して変化を起こさせるという方法もあります。 ただし生地が二重になっているところで縫い目をほどかないとタッチできない部分もありますね。 形や機能が気に入っていて手間が惜しくないならばそうやってコツコツと除去して使うことはできなくもないです。 摩擦や粘着で機械的に落とすのが効果的で、洗濯しただけで落とすことは難しいと思います。 なぜ劣化するとわかっている物をメーカーが採用するのか、理由はいろいろ考えられますが、コーティングしてある方が生地に腰が出るので薄い生地でも形をつけやすい、とかユーザーに防水信仰があって防水コーティングしてある方が受け入れやすい（実際には縫い目にシールの無いあの程度のコーティングだけでは防水性は高くはない）、早いサイクルで買い替えてもらった方がもうかる、などがあると思います。
まず、魚を獲るのは「獲る」のであって「取る」ではありません。魚は獲物ですから。 質問の「とれない」を厳密に解釈して「絶対獲れない」と解釈するなら悩みます。最近、気候変動や潮流の変化で、嘗ての常識を覆すものが獲れています。温暖化で、赤道直下で獲れたような魚が日本にも水揚げされることよくあります。太平洋の、むしろ沖縄や奄美群島で獲れるはずの魚が島根県や富山県で獲れる事も有ります。 ただ厳密に例外まで考えなくてもいいなら常識的に、全然違います。同じ魚でも日本海側と太平洋側では味も違います。さすがに富山で有名なホタルイカや、新潟でよく獲れる甘エビが、高知で獲れるとは考えにくいし高知(および暖かい海で獲れる)で有名な鰹が新潟県や、富山県で獲れるとも考えにくい。 例外は常にあり得るが条件付きで「概ねある」と言う結論でいいと思います
エラの部分が人間で言う肺に該当しますから、エラから全身の血管まで繋がっているので、効果的です。　別に手でちぎっても同じですが、（ｃ型と例えるなら、一番奥まった部分）を切っても同じです。 ですが、完全にエラを取り除くほうが良いです、ちぎり不足・ナイフの切り込み不足がなくなり、完全に血管が露出します。 イナダだとかなり大変なので、少し切り込みをして手でちぎるのが良いかと。 完全に取れば、内臓もエラに繋がっているので、内臓が原因で臭くなるとかはないです。 欲を言うと、尻尾の付け根(両方)に薄くナイフで線を入れます。骨に当たるまで。 そうする事で、エラと尻尾と空気の通り道が出来て、血抜きが早いです。 例で言うと、水の入ったペットボトルをそのまま逆さまにするより、底面に穴を空ける方が早く水が出る仕組みと同じです。 欲をもう一つ言うと、頭を下にして吊るすと血抜きは早いです。 少しの時間、船の隅に縄で固定すれば良いことです。
魚を持ち帰る方法とかで検索すると沢山出てきます。 先ず、釣った魚を〆ます。 小さなアジ（5cm以下）などでしたら、釣ったら氷水に入れていく。でも良いです。 美味しく食べる為に、〆るのと同時に血抜きも行いましょう。 （魚の〆方・とか釣った魚の血抜きとかで検索すると出てきます） 〆て血抜きをしたら、エラと内臓を取って魚を冷やします。 今回は2日なので・・・魚が水に浸からないようにしましょう。 ビニール袋に入れて密封しましょう。 クーラーボックスの蓋を頻繁に開け閉めすると内部の温度が上がってしまいます。 氷に触っている方は冷えていても上に出たところは温度が高くなります。 かと言って、氷に埋めてしまうと身が固くなります。（死後硬直ですね） クーラーの中に発砲の箱を入れて少量の氷と魚を入れると良いです。 私的には、死後硬直しても気にならないので・・・ 大量の氷に埋めて持ち帰りますが・・・ でも、氷が解けて水に浸かったままでは水を吸って不味くなります。
ガーミンのGPSの腕時計タイプとカシオの気圧式のみの両方を持っています。 期待してGPS付きを買ってみたんですが、いざ買ってみると腕時計になっている意味はあまり認められないですね。 ロードレースや山岳競争のようにルートが決まっていてチェックポイントを事前に打ち込んでおいて速度などを走りながらあるいはあとでチェックしたいというような用途ぐらいしか有効な利用法を思いつきません。 充電式でいざGPSを使うとみるみる電池が切れて行きます。長持ちする物でもせいぜい２日ぐらいではないですか？ 一方気圧式の時計は内臓電池で何年も使えます。（ソーラーならそれ以上ですよね） ルートファインディングにはGPSに地図（地形図）を表示できるようなソフトが入ってないと結局あまり役に立たないですね。 紙の地形図に照らし合わせるんだったら気圧式高度計とコンパスでも似たような物という感想です。 気圧式の高度の修正は読図ができるなら入山の時に地図と確実に照らし合わせられる地点で校正しておき（カシオでのこの操作は非常に簡単です）、要所要所で確かめておけば充分正確です。GPSは自動は好いんですけど衛星の位置によってなかなか読み込めない時があります。ですのでGPS高度計であっても気圧併用式は必須と思います。 気圧式は操作も単純・簡単で山スキーなどである高度まで下がったらアラームを鳴らすというような使い方もできる機種もあると思います。 私はGPSは地図（地形図）が表示できるある程度大きい物を持って、高度計は気圧式のみの腕時計型、それを併用するのが結局良いと思います。だったらスマホでイイかなんて。なんかつまらないですけどね。 スマホと連携できる？だったらスマホだけでいいじゃないですか。 充電だけではなくて電池が入れ替えられるGPSだったらいざっていう時の備えとしてはイイでしょうね。 GPS腕時計の値段が高いと思わない経済状態でしたらたわむれに買ってみてもおもしろいかなと思います。ネットオークションで処分する場合もこの手の品は人気があるんではないでしょうか。
海に入ったまま＝酸素以外は吸えない＝酸素中毒状態になるので身体の痙攣が始まり、硬直して意識不明になるでしょう。 ダイビングなどで使うボンベは、酸素だけが入っているのではなく、空気が圧縮されて入っているので人間が呼吸できているのです。
まず、段ボールでも１斗缶でもスモークは出来ます。 しかし美味しく創るには微妙な温度管理が必要です。 燻製を続けるなら安い物なら数千円でスモーク缶の購入ほお勧めします。 温度管理で大事なのは熱源と空気の調整です。 炭火等で出来れば大きめの網を乗せて、その上で缶をスライドさせるのが火力調整が簡単です。 小窓が着いてるタイプならその開閉でも可能ですが、温度計は必ずセットしましょう。 スモークウッドは肉系にはサクラ、魚系にはクルミやヒッコリー等と使い分けましょう。 異種のチップもブレンドするのも良いと思います。 スモークウッドは切る長さにより時間調整をします。 ３０分程度なら長さ５cm程度で充分です。 スモークだけで加熱して、しっかりと時間をかける人が多いですが、そうすると火が通らずに苦いだけの不味い物にしかなりません。 燻製の基本は乾燥です。燻製の何時間も前に食材を冷蔵庫から取り出して陰干しします。 水分が有るとそれが苦みになります。 物によってスモークをかけないで少し高温で加熱だけします。 その時は乾燥と加熱目的ですから、小窓を全開にして火力を上げます。 十分加熱が出来てから、小窓を閉め、庫内も６０度前後まで温度か下がるようにして、チップに着火します。 スモークをかける時間は物によって１０分から４０分以内程度で、少し色が着いたら出来上がりです。 ３０分以上もスモークしたウインナー等は６０度程度のお湯で３０分程度ボイルすると苦みが取れて美味しくなります。 燻製は少し色が着いてほのかに香る程度が美味しくて、やり過ぎた物は不味いだけで、特に子供はそれだけで燻製嫌いになります。 燻製後に焼くの味が死にますからお勧めしませんが、少しレアだと思う場合はガスバーナーで軽く炙るのも風味を殺さずに良いかもしれません。
＃１さんは道具の概要（フライのシステム）について解答しているのでしょう。 流れの緩い場所や湖で遠距離で狙うことの多い海外のフライのスタイルと日本の渓流のような川幅が無くて瀬や反転流を手返しよく撃つ近距離スタイル。 同じようなテーパーラインを使っていても同じ毛鉤でもこんなに違います。 決定的に違うのはやはり糸を巻くことが可能と言う点、更にルアーなら糸を巻き取る意味が違ってきますね。 ルアーロッドなら気持ちよくルアーが飛ばせる重量の範囲が味付けとして設定され、 パワーも尺アジ尺メバル・２キロオーバーのアオリイカ・ランカーサイズが来ても安心など謳い文句を付ける事が出来ます。 逆に延べ竿はと言うと、フナやヤマメ・アマゴ・イワナなど専用竿においてもパワー的な謳い文句はあまり無いです。 小さければ穂先で魚をあしらい、大きければ胴で魚を止め勝負する、例外としてはサツキマスやサーモンを狙うような竿くらいでしょうか。 ３０ｃｍのイワナでも一瞬で引っこ抜く、質問者さんの性格が幾分出ているようにも感じますが、まぁロッドが多少柔らかくてもラインが多少細かろうが実際そんなものでしょう。 基本的に延べ竿はラインの長さが固定されファイトに制限が出てきます。（同じ引っこ抜きをすれば手加減しなければ自分の背後にすっ飛んでいきます） 小気味良い引きを楽しみ穂先で魚をコントロールしいなしたりするのが延べ竿の楽しみなので、引っこ抜いていたサイズでも質問者さんも楽しむ頻度はルアーロッドを使うよりは高くなるかと思います。
車を使わないなら、定期バスの時間に合わせて電車に中央線の電車に乗るしかないですね。3～4人で行くなら、駅前からタクシーを使っても、割り勘にすればそれほどの出費ではありませんよ。 復路は、同じ道を戻らないなら大天井岳から常念岳方面、もしくは餓鬼岳などをたどるルートになりますが、ご自身の山の経験から見て、いずれも1日では無理です。安全を見て往復をお奨めします。 山は天候次第です。北アルプスの稜線は天気の良い日はハイキングですが、雨風が強かったら別物です。仕事の都合を優先しての強行は如何なものかという気がします。
テンカラの毛鉤がドライ（あるいは意図して水面に着水させるくらいの 距離にコントロールしてあれば）な状況ならば、 「見ることも可能」が回答だと思います。 必ず見える、というものでもなく魚の食い方もいろいろあって 水中からドライ毛鉤に向かって飛び出すように食う個体もいれば、 スーッと「アレ？」って感じで食う個体もいます。 しかも食うために飛び出さず、単なる反転動作だと 「食う瞬間」は見れませんからね。 さらに川面の反射だとか、流れが速い場面もあるし 「普通に見えますよ」とはなりません。 毛鉤やフライはルアーに比べて小さいっていうのもありますし。
最初タープは必要ないと思ってましたが、デイキャンプ等の時はタープがあれば良いかなと思って購入することにしました。＞ テントだけのサイトも極稀に見掛けますが、日差しや降雨時には必要となるものなので、やはり必須装備だと思いますよ（山登りでない限り）。 特に拘りがないなら、どこのタープでも問題はないでしょう。あとは大きさと形だけの問題です。タープ下の装備（テーブルや椅子、その他の道具類等）が不明ですが、人数からは大きなタープは必要ないかと思われます。ただし、レクタ（四角形）でないヘキサ（六角形）だと日陰面積が小さいため、より大きなものが必要になる可能性が高いです。後者の方がポールの数が少なく見た目も良いのですが、実用性からは前者に軍配が上がるかと。まぁ、この辺りは好みなのでお好きな形で良いのではないかと思いますよ。 大きさは少し大きいくらいの方がお勧めであり、真上からの日差しや雨だけということは少ないので、タープの面積よりカバー範囲が狭くなると考えてください。 なお、寒い時期や蚊の問題があるなら、スクリーンタープも選択肢の一つでしょうか。 あと、前質問からは体力的にということが書かれてあったので、重量も比較対象に加えた方が良いかもしれません。耐久性が高くて厚い生地を使用しているものであれば（これによって遮光性も違う）、そこそこ重いものも存在しますので。
ストリンガーを携帯し釣れたら都合のいい場所でキープ、仕舞うときに食べたいものだけ絞めてクーラーへ。 リリースするにしてもその場でやると場荒れするので釣り中はキープ、最後にリリース。
ほぼ同じサイズと思うのですが、ギリギリ入る入るって感じでしょうか。＞ 入るのでしょうが、ランステのほぼ半分を占有してまでというのが大丈夫かどうかでしょう。 まだキャンプ経験も3回のみで、わからないことだらけです。現在所有の購入動機はまだ子供が小さくコット寝はしばらくは無理そうなのでアメドLにしました。ランドロックも検討してるのですが、ランステ+インナーテントが一番開放的なのかな？と思っています。＞ 開放的なのは確かにそうですが、寒い季節（朝夕も含むので、春や秋でもクローズにしないと厳しいことも…）にキャンプをするかどうかというのもあります。 前後を立ち上げればかなり開放的ですが、かなり広いサイトでないと張れません。10ｍ角あれば車を停めても片方は解放出来るでしょうか。この点ではランドロックの方が狭いサイトでも張れますよ。区画サイトで狭い場所に張ることがあるなら、張れないこともあるということを覚悟しておきましょう。 内はランステＬを買ってからは、フリーサイトか10ｍ角以上の区画サイトを探すように行ってた時期があります。今は割り切って、張れない時はアメドＭとレクタＭとかタシークとレクタＭで対応しています。スカートのあるのは寒い季節でもクローズにすれば、寒さは全然違いますので。スカートのないランステの場合は、下からの隙間風が結構影響するでしょうか（スカート付はPro.Ｍしかない）。ポールを短くして隙間を狭くすることも出来ますが、それでも幾らか空くのがランステＬです。 あと色んなバリエーションで張るとなると、結構ポールの数が必要になってきます。逆Ｖ字するとその分長さが長くなるのと、地べた張りにする可能性があるならそれでも数が増えることになります。うちは色々計算して、結果的に60cmと70cmのを合わせて20本以上にまでなりました。一度修理に出した時（幕だけ預けました）、収納カバンに入って返ってきたため（実際は交換でしたが…）、入れ物が２倍になって助かりました。幕を入れるのと、ポールを入れるのと二つになって重宝してたりします。
2000年以前までのリールなどは海釣りで使うリールなどは今ほど対塩性などに注力してなかった訳ですから耐久性は釣行後のメンテナンスを行なえばそう違いは無いでしょう。 現行最新リールだって最低限のメンテナンスは必要なわけですし。 メーカーとして水洗いや海水使用を推奨してないのは大半のユーザーがメンテナンスを行なわない（行なえない）のを知ってるから。 だからシマノ・ダイワ共に１～２年に一度はメンテナンスに出してくださいといっています。 ＰＥにシュッなどでラインのメンテナンスは行なえるでしょうけど、安価なリールである為スピニングリールほどスプールに力を入れてません。（スプールエッジなどのチタンコーティング等） 他のサイトの画像を見てみてもインナースプールの仕上がりももう一つな感じで、ラインの寿命を延ばすならスプールエッジ等を研磨すると言うチューニングも必要かと思います。 ベイトリールやスピニングリールでキャスト後にラインが拾って蓄えた水分が飛び散る様をよく見ると思いますが、 いくら撥水加工されたラインで細いとは言えカバー内部でそれは起こります。 釣行後に水洗い＆グリスアップは当然として、内部外部共にその痕跡をチェックしてリールにシュッタックルにシュッ、シリコンスプレー等でネジや外装部を撥水加工を施す事も必要でしょう。
タトンカのタープはウィング型をヘキサと謳っているようです。確かに六角形ではないですしね。 どちらにしても、ウィング型は日陰面積が少ないためあまりお勧め出来ません。ヘキサはそれよりマシですが、やはりレクタ型が一番お勧めでしょう（多くの人がここに行きつく）。何のために必要かを考えれば自ずと答えは出てきますよ。見た目はヘキサが綺麗ですが、かなり大きくないと日陰面積や雨天時に不満が出るかと（スノーピークだとＬ必須…個人的意見 ＾＾；）。ウィング型も見た目はそこそこですが、実際役に立ってるかは疑問です。唯一の利点はペグダウンの数が少ないことくらいでしょう。ソロなら、ポール１本でいう使い方は向いているのですがね。 で肝心の大きさについては、大きい１ＴＣをお勧めします（４人なら、これでも降雨時や朝夕の日が低い時には不足するかも？実際に張ってみればわかりますが…）。太陽は時間とともに移動するので、実際日陰になる面積はそんなに大きくありません。雨が降った時も吹き込んでくるので、出来るだけ大きい方が快適ですよ。形もレクタの利点として端が直線なことです（ヘキサは曲線）。ここから地面に１枚何かを張れば（スノーピークのエクステンションシート等）、日陰面積は一気に増えることになります。 ちなみに、うちはスノーピークのレクタＭを２人で使ってますが大きいと感じることはありません。万が一サイトに入り切らないことがあっても（この程度のサイズでは考え難いですが…）、テントにオーバーラップして張れば済みますので。
殺菌処理の方法によって内部の雑菌などの量が変わってきます。 高熱殺菌すると雑菌などが少なくなり、腐りにくくなりますが体に良い酵素なども少なくなるので一長一短です。 また保存料が入ってる場合も腐りにくくなります。 腐ると発酵は同じことであり、なんらかの菌が生きているから腐ったり発酵したりするわけです。 体にいい成分を取りたいなら腐りやすい青汁の方をすぐ飲む方が酵素なども取れていいかもしれませんね。
山小屋で長いこと働いていました。 貴方のお父様のような、中高年の遭難者を沢山見てきました。 若い頃から登山をしていて、自信のある登山者が一番危険です。 知識と経験はあっても体力は確実に衰えています。 しかし、殆どの場合その自覚がありません。 具体的には太股を引き上げる筋肉が衰えます。 登山道は平坦ではありません、頭では上げているつもりでも実際には上がっていません。 小石で躓きます。下界では「おっとっと」ぐらいでも山では滑落します。 しかも長時間の運転。エコノミークラス症候群の危険があります。 それらのリスクに対し、どのような対策を取られているのか聞いて見て下さい。 家族が心配しているのに、怒るという時点で黄色信号です。 山で遭難しない一番のポイントは謙虚さです。 自然に対し謙虚でなければいけません。 今のお父様にはその謙虚さが無い様に思います。 今回無事に帰ってきたら、更に無謀な計画を立てると思います。 家族の心配に対し、具体的にどのような対策をしているのか ちゃんと話せるようなら送り出しても良いと思います。 しかし、そうではなく逆ギレするようなら、 いつかお仲間のように滑落して無くなる危険性が高いです。 身内に言われるとどうしても感情的になる事が多いので、 誰か第3者に間に入ってもらい、計画の見直してもらったほうが良いと思います。 聞く耳を持たないと、山の言葉も聞こえなくなります。
竿を濡らして引き出すと・・・すべりが良すぎて出しすぎてしまいます。 濡らした時はかるーく引き出すようにしましょう。 乾いたら入ると言う物ではないです。 雨降りなどに良くやりますが・・・（私は気を付けてるのでやりませんが） そんな時に渡船屋の親父がやるのは・・・ 尻栓を外し、 食いついている竿の細い方に滑り止めを巻いてしっかりと持ちます。 太い方の尻に当て木をしてハンマーで叩きます。 ただ真直ぐに力を加えないといけません。 ガイドがあるので直接3番目を叩けない時は、尻栓をして尻栓を叩いても良いです。 叩きつける。って真直ぐに力を加えられないので・・・叩いた方が良いと言う事です。 また、叩きつけるより、叩いた方が衝撃が強いです。
○災害の避難用に寝袋の選び方 災害用の寝袋は、災害時にどのような状況になるのか予想ができない為、選ぶのが難しいです。 そのためあらゆる状況でも対応できる、水濡れに強く、濡れても乾きやすい中綿が化学繊維の寝袋を選ぶ方が多いです。（ダウンは収納小さいが濡れると使い物にならないため） 寝袋の形状に封筒型とマミー型がありますが、封筒型は首回りが冷えるため、冬に対応するならマミー型を選ぶのが一般的です。 ・寝袋・シュラフを購入する前に http://outdoor.rash.jp/sleepingbag/010-010.html ○東京などで冬の車中泊でも快適に寝る 東京でも真冬は非常に寒く、日によっては０℃前後になることもあります。 ・気象庁　東京　2016年（３か月ごとの値）　 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/3monthly_s1.php?prec_no=44&block_no=47662&year=2016&month=&day=&view= 多くの寝袋メーカーが記載している保温力は、車のメーカー燃費のようなもので実験室で測定された寝袋の最高性能値ですので、余力を持った保温力のものを選ぶと良いです。 また、最低使用温度・リミット温度、快適睡眠温度・コンフォート温度など１つの寝袋でも２種類の保温性能が表記されていたり、されてなかったりしますが、 最低使用温度・リミット温度　＝　その温度で寝るとなんとか死なないレベル 快適睡眠温度・コンフォート温度　＝　その温度で寝ると、うっすら寒いが寝れる と覚えておくと無難です。 例えば、東京の冬の車中泊向けの寝袋として、 ・イスカ　スノ－トレック 1300 http://www.isuka.co.jp/products/lineup/product.php?seq=33 ・モンベル　バロウバッグ #1 https://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1121271 あたりが良いかもしれません。 ただ、冬の気温に合わせて寝袋を用意してしまうと、春や秋はジッパー開ければ寝れますが、夏は暑いです。 ○マットも重要 車中泊でもマットが必要です。 今までに厳冬期に何度も車中泊してきていますが、断熱力とクッション性のあるマットが必須です。 ・寝袋とマットは２つで１つ！ http://outdoor.rash.jp/sleepingbag/010-020.html 東京の冬の車中泊なら、低価格のマットでも十分です。 個人的には、サーマレストのリッジレスト　ソーライトが価格が手ごろで断熱性能も高くおすすめです(私も使ってます） そこまで用意するのはちょっと・・・と感じたなら、段ボールとかでも結構あったかいみたいです（やったことないですけど） 以上、あれこれ書いてみましたが、いい寝袋が見つかるといいですね(^^♪
中田商店 http://www.nakatashoten.com/kensaku.php?search=%E3%83%99%E3%83%AC%E3%83%BC&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2
再びNo.1です。 ますます迷ってきました。 小川キャンパルのリサービア３もいいかな？と・・・。＞ この幕の情報を持ち合わせていませんが、更に高くなってませんかね？ ＾＾； この連休中迷いまくってみようと思っています。少し大きすぎるのと、重そうと言うのが難点といえば難点ですが。＞ 同じ大きさで比較すると、重い分生地が丈夫なことが多いです。例えば、ランブリなんかはアメドに比べて生地は丈夫ですよ。 ２０年もキャプテンスタッグで満足していたのだから、何を買っても 大満足だと思います。＞ 確かに＾＾； 最近よく見掛けるようになったロゴスはどうなんでしょうね？…と選択肢を更に広げてみる ｗ ランブリも魅力的ですが、暑いとか、出入りがしにくく買い直したとかの記載がありましたので、今のところ横に置いています。＞ 真夏の炎天下だと、どのテントでも暑いですよ。うちは、コット上に蚊帳上のものを載せて寝るくらいの時もあります。これをオープンタープの下でするか、ランステＬ（中が広いのと、開ける面積を多くすると暑さは狭いテントに比べ比較にならない）の中で比較的涼しく寝られています。 https://www.sportsauthority.jp/ec/display/item/?di=1078540 買い直すことは絶対に避けたいので、出来るだけマイナスのクチコミ等があれば避けたいと思っています。 できれば全部借りて、一泊でもしてみたいところです。＞ 複数置いてあるキャンプ場もないでしょうから、なかなか難しいですね。コールマンやスノーピークならレンタル出来る所は多いでしょうが…。 月光はマイナスポイントと言えば、価格高い、前室がないということ位ですから、無難にいくなら、月光ですが。＞ アメド等の前室の場合はリビングには厳しく（それでも靴以外に降雨時等にそこそこ物を退避出来る）、２ルームテントとかでなければ、靴が置ける程度の大きさで十分かと思います。 アメドにしたら、予算的にタープも買えるというおまけもついてくるし・・ 考えたら考えるほど迷います。タープ持ってないのですよ。最近は良く見ますがタープって必要なんですか？ ＞ タープを張ってないサイトもたまに見掛けますが、殆どがタープも併用していますよ。日差しを遮るのと、降雨時にないと困りますので。 この代わりにスクリーンタープや２ルームテントという選択肢もあります。ただし、メッシュがあってもオープンタープの通気性や開放感にはかないません。逆に寒い時期だとクローズ出来るタープ状のものに軍配が上がりますが…。
全堤防釣り禁止です。 路上駐車 取り締まりが厳しいかどうかはわかりませんが取り締まりが無くても 路上駐車（駐車違反）はいけません。 このよう場でいいよとは言えません大変なことになります。
アイス・ロッククライミングを安全に楽しむには、山岳会に入るのも一つの方法です。 ただ、まったくの素人だと命にかかわるため、山岳会に入っても連れて行ってくれるかはわかりません。 お金はかかりますが、プロの山岳ガイドのツアーに参加するのが安全だと思います。 因みに私の周囲のロッククライマーやアイスクライマーのステップアップ手順はだいたいこんな感じです。 ■ロッククライミングの場合 クライミングジムでボルダリング　→　クライミングジムでロープを使ったクライミング（中・上級者パートナー必要）　→　外岩でロッククライミング（中・上級者パートナー必要） ■アイスクライミングの場合 一般の無積雪期の縦走登山（アルプスなど）　→　初級雪山登山　→　中級雪山登山（メンバーにガイドか経験者必要）　→　すでに外岩のロッククライミングも経験している　→　人口氷壁で練習　→　天然の氷壁でアイスクライミング（中・上級者パートナー必要） こうやって見てみると、ある程度のレベルになると安全に確実にステップアップするには、中・上級者のパートナー（つまりリーダークラスの人）が大切なんだなと改めて感じました。 山業界に勤めていれば、リーダクラスの方との接点が良くあるので、一緒に登って教えて頂ける機会がありますが、そうでなければ本や雑誌で見ることはあっても、実際にはなかなか接点がないかもしれません。 そのため、豊富な技術と経験を持ったプロのガイドさんに依頼する、となるのです。 アイスクライミングは、ありとあらゆる経験と技術が求められるので、まずはロッククライミングに関連する講習会に参加してみるのはどうでしょうか？ ■ご参考 東京都山岳連盟　登山教室・登山講習会一覧 http://www.togakuren.com/koshu/index/ 質問者さんが、どこに住んでいるかわかりませんが、地方にも同様の講習会があるかもしれません。 いろいろ書いてみましたが、参考になれば幸いです☆
箱（釣り堀＆管理釣り場）釣りなら1年を通して底釣りをやるべし、と俺は教わりましたよ？いや野釣りに出る前に箱釣りで口にしっかりフッキング出来るまで鍛錬すべし、っつってたからヘラブナはまずは1年通して底釣りに徹するって事なんっすね…俺の周りにはやたらストイックなヘラ師が多かったからかな？ でもこの説は理に適ってて、タナを底に縛る事で正確なタナ取りが体得できる…ベテラン自負する皆さんでも意外と出来てない人が多い、リアルに難しいモンっすよ？ それに他の釣りと違ってヘラ、特に箱の釣りだと『サカナのいるレンジを探す』んじゃなくて『サカナを自分のタナに呼び込む』釣りなんでカッツケ（表層）から深宙・底まで1日のうちにワチャワチャ替える…ってのは。。。ヘラ限定だけど意地汚いし卑しい感じに、なっちゃうからね？ で、タナを底に固定して縛りを入れてしまえばあとは『底にサカナを寄せる』エサ作りをする事に専念できるワケで…底の釣りに適した配合と練りが出来るようになれば他の層のエサ作りも出来るようになっちゃうからね？それこそカッツケなんかだと軽いエサを雑に混ぜるだけでそれなりに釣れるエサが出来ちゃうけど、周りを捲るエサとなると…1年底釣りに徹したほうが後々断然有利になりますわ。 ついでに言えばアタリがあるからって最初からホイホイ釣っちゃうとすぐアタリが途絶えて釣れなくなっちゃう。いわゆる痩せ馬の先っ走りって奴で、自分の狙うタナに寄せられるだけサカナを寄せてGW並みの大渋滞をウキ下に作る大切さを1年通して経験で知る事が肝心なんっすよね。 最大深度1.8mなら9尺で充分だと思いますよ？で、底釣り用の浮子を3種類程度揃えておくとまずは釣りになりますわ。大きさは。。。さいたまなら流山の『ときわ（http://www.e-tokiwa.co.jp/index.html）』さんで直接聞いて買ったほうがイイっすよ？俺も東北に移住する時持ってたヘラ道具、全部ココで売ったんっすわ。正直に初心者で箱釣り・底を釣るのにイイ浮子を教えてください、っつーと結構イイ奴が意外な値段で手に入る。。。かもよ？ 浮子はなんつっても『触り』がハッキリ出る奴がイイっすからね。
質問者の方と同じ >無色透明のスプレータイプで、革製品に振りかけてもその革の部分が変色しない >革製品対応のもの をボクも探していました。 いろんなスプレーを使いましたが、 もう5・6年リピートしている使っているのが 透湿生地対応 業務用撥水防汚スプレーです。 これ以外はもうとくに使わなくてもいい感じです。＾＾ 参考になればと思います。
専門用語になりますが、かかと有りのフィンは「フルフットフィン」と言いますので、この用語を以後の回答では使わせていただきます。 では質問にいちいち回答していきましょう。 >なぜかかと部分がないのでしょう？ シュノーケリングと同様に水中活動する趣味としてはダイビングもありますが、こちらは、フルフットフィンの方が若干メジャーです。理由としては、ダイレクトに脚力が伝わる／一体感があるなど。弱点としては全部の素材が硬化しやすいということ(バキバキになるわけではないが、柔軟性が失われていく)。ではどうしてシュノーケリングでは、かかとなし=ストラップ型のフィンが多いのか、と考えますと、まず安価に作れるということと、フィンキックを頻繁にせざるを得ず、勢い、軽くて推進力が必要になることから、プラスチックフィンが主流になる、ということが考えられます。ダイビング用に比べて、幅広に見える形状が物語っています。 >かかとごと丸ごと包み込むフィンではない理由ってなんですか？ 先ほども言いましたが、やはり「価格」の面と、推進力が出るか出ないか、といったところかと思います。セット用のフィンがかかとなしになっているのはそのあたりにも理由があると考えられます。 >かかと部分にゴムがない製品になにかメリットがあるのでしょうか？ 着脱の問題があります。フルフットは、最初意外と戸惑うかもしれません(靴のようにいきなり突っ込んで履けるような代物ではない)。かかとなしはストラップ型ですが、この場合、履いてからストラップで締め付ける形になるので、サイズの変動などにも対応できるところがいいです。 では総合的な回答を。 回答： フルフットのシュノーケリング用フィンは、出回っていないわけではないが、お手頃セットがストラップ型が主流になっているだけのこと。そうなっている理由については先述してある通り。 試着できるようなところがあれば、フルフットと、ストラップの違いを肌で感じてもらうのがいいと思う。 ちなみに当方が懇意にもしている、ネットでの部材購入なら、ここを推奨。意外に安い商品も見つかるし、おっしゃっているフルフットのシュノーケルフィンも10種類以上の扱いがある。シュノーケリング用のフルフットのセットもあるにはあるが、お好みもあるかと思うので、下記URLを参考に問い合わせしてみるのがいいと思う。
何を使うにしても強風に対してはペグで張り綱しないと脆いですよ。高所登山用のドームテントですら張り綱無しでは簡単にひしゃげますから。逆に張り綱があれば定価２万円台のテントでも台風直撃の中で全く問題なく耐えました。また、ポールが折れた位ならまだいいですが突風に煽られてテントが飛んでしまう事も多く、それが他人にぶつかって危害を加えてしまう事が往々にして有りますのでめんどくさくても張り綱はする様習慣づけましょう。それがひいては破損を防ぐ事になります。
現在の山小屋の仕事は、女性でも出来る仕事ですので、登山経験は関係ないです。 私が山小屋でアルバイトしたときは1週間に1度荷上げがありました（ポッカ）、60Kgの荷物担いで2500mの山小屋まで登っていました。 現在はヘリー使用。 部屋の清掃・トイレ掃除・調理の補助・接待など。 山小屋周辺の道路の整備。 勤務時間5時～21時。 シフトが決められる。 週休1日～2日。 共同生活が出来るのが条件です。 期間も6月中旬～10中旬まで。 日給は7.500円～ お金が貯まりますよ～～～。
御殿場海岸を調べました。 確かに自然で無料の潮干狩りですので、行く時期にも寄りますが、結論から言うと、ほぼめぼしい貝類は、取り尽くされていると思った方が良い。まあ、残った貝が取れるか？　程度です。 まあ、子供の遊び場の潮干狩りしかならないように見えます。その心構えでしたら、干潮時間狙いで良いのではないでしょうか？　子供相手ですので、せいぜい、最大干潮時間の前後１時間狙いで良いと思います。
＞・そもそも、私が間違っていたのか からみやすい釣りで２メートルという狭い場所に割り込むのは明らかに相手のマナー違反だと思います。 ただ、投げ釣りの間に落とし込みなど、干渉の少ない状況ならＯＫなので、その距離感を自分勝手に拡大解釈する人はいますね。 ＞・私はどう声掛けするべきだったか 普通に考えれば相手が失礼なのですが、100歩譲って相手よりで考えてみると…。 帰り際に言われても対応のしようがないですね。 また、声掛けをしたところで狭いことやおまつりは変わらないわけですし、声掛けが必要なのはもっと距離のある場合なのでこの場合、あまり声掛けの意味を成しません。 ですので、やはりできるだけリアルタイムで。 割り込まれたときに「狭くてぶつかりますし風も強くて絡みますから、場所を変えてもらえますか。あっちが空いてますよ」というか、１～２回絡んだときに「やっぱり狭いところでは無理みたいですから空いてる場所に移ってもらえますか」と言った方が良かったかもしれませんね。 それにしても…。こんなこと言われなきゃわからないのか？と思うようなことをする人はなぜかいて、「え？」とこちらが目が点になっているのに堂々と割り込まれたり失礼なことをされると自分の感じ方に疑問持っちゃいますよね…(^^;) 私もその場では呆気にとられて何も言えず、後でフツフツと怒りがわいたり具体的な言い方を思いついたりして歯噛みします。次からは疑心暗鬼になってしまい、本来なら不要なはずの予防線を引いたり、セリフ回しを考えたり、無駄なことをさせられてる感があります。 ＞・皆さんの体験記 似たような感じで狭い場所に割り込まれました。空いてる方に移ってほしいと言ったのですが「俺だって釣れる場所でやりたいんだ」とわかるようなわからないようなビミョーなことを言われました。だったら早起きして来いよ…。 私が女だからなめられたのかもしれません。 対策として同行者との間に置き竿をすることにしました。これだと混んできてもさすがに割り込まれず、様子を見て自分たちの間隔を微調整できます。 しかしこれは子供には効かないようで、なんと竿をまたいで割り込まれたこともありますが(笑)　 ＞・初心者の人に守ってほしいマナー 初心者限定ではないのですが、竿の準備や釣れた魚を外す時、釣りを休憩してる時など陸に竿を置くときに自分本位の位置に置く人がいます。竿の長さや針の位置をあまり意識されていないようなのです。 狭い防波堤などでは邪魔ですし時に危険です。釣り場に合わせた邪魔にならない置き方などを考えてほしいと思いました。
簡単に外せますが少しこつが入ります、まずターボライターなどで上手く焼く（暖める程度だと少し無理かも）ここがこつの居るところで下手したらガイドにプラスチックなど付いていれば溶けます（この画像だと付いています）またプラスチックとは限らないかも知れませんがこれが焼けるとガイドの再使用は不可能でしょう。 熱い間にラジオペンチの様な物で取る（手だと火傷します）トップから少しづつやることですが竿自体は使用を考えないのであれば多少やりやすいかも、検索すればガイドの取り方なども画像付きで説明しているサイトも見つかると思いますよ。 文章だとこんな感じになりますが出来れば画像を見つけてください。 私は上記の様にして修理して使用していますがこつさえ解れば簡単ですから・・・
動物は飢餓には強いとよく聞きますが、 それにしても強靭な精神力と運が味方をしたんでしょうね。 山での遭難死のほとんどは滑落による外傷性のものとか 低体温による凍死とかがほとんどなので、 体力を温存しながら、低体温症にならず、なおかつ致命傷になる傷を負わない。 ということなのでしょう。 …と、わかったようなことを 言ってますが、 2週間水だけで暮らせ、 私には無理ですね。
三浦半島の磯でシーバスっつったら。。。 剣崎の磯っつーのが東京湾シーバスつまりスズキの産卵場所と言われてるんっすよ。もっともコレは古くから東京湾で釣りをしてる人たちに語り継がれてる都市伝説的な話なんっすけど、産卵期と言われてる秋から春に掛けてよそでは釣れないのにここではよく釣れる、それも1尾当てたら連発するモンだからあながち釣り人の大ボラ話でもなさそうなんっすね。 科学的な検証がされたワケじゃないんで確証はといわれると困るんっすけど、スズキは意外と謎の多いサカナなんっすよ。 で、春になると産卵場所から周辺に散っていく、そして湾奥に。。。っつーのが2000年頃まで真顔で語られてきたシーバスのパターンだったんっすけど、ほんとに湾奥浦安辺りまで行ってるかは個人的には眉唾モンですわ。でも桜が散った頃辺りから剣崎以外のポイントでもアタリが多くなってくるんっすわ。 だから三浦半島辺りだと剣崎を中心にポイントを絞り込んでいくとイイみたいっすよ。個人的には相模湾側の荒崎辺りでイイ思いをしたことは1度もないっすけど。 何月から何月まで、とズバッと言えれば気持ちイイんっすけど…結局相模湾沖から房総沖に接近する黒潮次第なんっすよ。例年通り接岸してくれれば城ケ島周辺の磯場なんか4～11月位まで順調なんっすけどあんま接岸してくんないと1年中しょっぱい、っつーのがあるんっすよね。だから皆さん磯を諦めて川魚の捕食が期待できる相模川や酒匂川や多摩川なんかに行っちゃうんっすよ。イワシの接岸が結構カギを握ってるからね、磯場は。 っつー事で横浜生まれ横浜育ち、だったけど秋田に引っ越しちゃって要らない情報になっちゃったんで何かの足しになれば幸いです。
重量よりも、経時での腕の振りによる遠心力の感じ方や、バンド部分の蒸れに耐えられるか、というほうが個々人の付け方（腕周りへのフィット感）に影響します。
山の日に行きたい所だと、811mの山ですかねｗ ■青倉山(兵庫県) http://yamanoasiato.at.webry.info/201307/article_2.html ■矢筈岳(和歌山県) http://www.yamakei-online.com/yamanavi/yama.php?yama_id=18373 ■アポイ岳(北海道) http://blog.goo.ne.jp/hare-yama301249/e/e447a15f3e0ba5b9b1f0c30c54ecbb0f ■雪彦山(兵庫県) http://blogs.yahoo.co.jp/momotarou78book/12339344.html 山の日が8月11日ということなので、標高が811mの山がいいなと考えた次第です。。。
カテゴリはアウトドアで問題ないですが、（仮におかしければ運営が勝手に移動するし） それよりこういう質問をするときは生きてるのか枯れているのか書かないと不審に思われます。そこをきちんと書いてください。現場にいれば見た目で分かるはず。 そうしないとまともに回答できないですよ。それと花径や樹高もね。 ちなみにこれは知っていたからいいものを・・・・・ 解答はヤマアジサイの花ガラ。つまり昨年の花の枯れたやつ。 画像 http://www.my-cosmos.jp/mypage/weblog/blog/242/65587#65587 http://nwpicchio.blog38.fc2.com/blog-date-20110221.html http://no1aiai.seesaa.net/article/311644191.html
そりゃ、質問の仕方が悪い。 海岸部に住んでいれば、海水から塩を作って、売れば金になる。山の中であれば、水を採取して殺菌・容器詰　すれば、「〇〇の水」で販売できる。　　という回答も、貴方の質問を純粋に見れば、回答になります。
モズかな http://www.digital-dictionary.net/wildbird/wb_7_004.html
熟読願います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88
「防水レジャーシート」で検索してみましょう。 結構いっぱいあるようですよ。 →一例。天下のamazonさんにないものはない?!　http://www.amazon.co.jp/praise-%E8%BB%BD%E9%87%8F%E6%8A%98%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%BF%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88-%E9%98%B2%E6%B0%B4%E4%BB%95%E6%A7%98/dp/B01DSWCW8Y
極端に言えばメータークラスでも取れる強さはあります。 鯉は刺激しなければ猛烈に走る魚ではないですからね。 竿の強さやリールの糸巻き量とドラグ力と総合的に考えないと。
こんばんは。 ツルオドリコソウ　だと思います。 http://blog.goo.ne.jp/ji-ji87/e/412be872e4af9d79208e733cb862af15
ランタン　ランプ　提灯　カンテラ（最近は聞かなくなりましたが） 何処の国の言葉か　になるんじゃないかと感じます http://tinyangel.jog.client.jp/Item/Lamp.html 全体を照らす　一方向を照らす　という使い分けもあるのかも知れません キャンプ用品としては「明かり　灯り」です http://kakaku.com/outdoor/lantern/itemlist.aspx?pdf_ma=3190 ガスやガソリンを燃料にするランタンをテント内で使うのは　火事や酸欠で危険です
１本物で作られ切断されて振り出しになるでしょうから構造上はあるでしょう。 １本辺りの長さが短く手元は硬く先端に行くにつれ柔らかい竿が多いので各所がバランスを取り影響は感じられないんじゃないでしょうか。 パフォーマンスが上がるのならメーカーがマーキングを施しているでしょうね。 ２ＰＣロッドでさえもマーキングしてないロッド多いですし。 （２）のカーボンソリッドロッドの素のブランクは触ったこと無いので判りませんが、削りだしてるので無いとは思いますが。 ガイドの影響を受けているかもしれませんが、どういった時にスパインを感じますか？ 私は過去にズレたロッドを手にしたことがあるのですが、キャスト時に大きな違和感を感じることはありませんでした。 少し柔らかめのロッドでしたのでティップが多少ブレてもどうと言う事は無かったのでしょう。 ですが強いフッキングをした際にはベリーからティップにかけてグルリとヨレる感じがでましたね。
正確ではありませんが、ボタンヅル(牡丹蔓)の綿毛と似てますね。 http://blogs.yahoo.co.jp/fujimatu23/7206956.html 間違ってたらごめんなさい！
まあ、無理ですね。 車でバァーっと行って目ぼしい竹林見つけて・・って 程度のところは間違いなく誰かの所有地です。 タダで採って食べたい気持ちは分からなくもないけど、 里山程度の竹林なんて所有者はいるし（仮に荒れていても）、 もっと奥へ入ったとしてもそこまで筍があるとも思えないし。 竹林だから食える筍がある、なんて思ってたら大間違いです。 ちなみに、筍ってちゃんと竹藪を手入れしているから 柔らかく美味しい筍なんですよ。売るために手間をかけてるの。 筍って土が大事で、筍の産地はその土壌が優れているし、 生産者はものすごく手間かけているんです。 （京都の長岡京市などの西山山系とかね。ちなみに私はこのエリアの住人です。 幼少の頃はよく先祖の竹林で筍堀りしていました） ほったらかしの固い土の竹の子供（筍とは言いたくない）なんて 食えないですよ。そんな人も入らないような山林で採ったものは 固くて美味しくないですよ。 それにタダ採りしようっていう姑息さがダメですね。 筍の産地へ行って掘らして（体験）って言えば、安くさせてもらえる と思いますよ。
ジェット天秤は投げ釣り向きです。 長所は誰が扱っても遊動式（魚が餌を口にして泳ぐと、１０ｃｍ内外天秤の軸がスライドし、その分竿先にアタリが出る）であること。 短所は錘（ジェット天秤）を変更する際、接続点が2箇所あること。 錘を変更？何のために？ 飛距離が良くない。竿の反発力に合わない。潮・風に流される。仕掛けをサビいてくる時の抵抗が重すぎる。 等等。こんな時は錘（ジェット天秤）を取り換えることになりますが、取り換える際、 道糸　→　ジェット天秤　→　仕掛け この→の2箇所を付け替えることになります。まあ多分、スナップ接続するでしょうから全く手間ではありませんが。 ただ、付け替えるにあたり、10号・15号・20号・・・複数のジェット天秤を準備する必要がありますね。 ジェット天秤は、「長所・短所」なんて書くほどことはない道具です。 普通の天秤は投げ釣り、船釣りとオールラウンドで使います。 Ｌ字、片テンと呼ばれるタイプですよね。 これらは錘だけを変更することで、上述の調整ができます。 多くの場合は非遊動式ですが、遊動式も売っています。ジェット天秤よりも遊動距離が長くアタリが出易いと思います。 ↑長くって判り難いですね。 簡単に書くと、 ジェットは10号は1種類、15号は1種類、それしかないので悩む余地はありません。10号、15号、20号、、必要な数だけ準備しましょう。 普通の天秤は非常に種類が多く（非遊動・遊動、天秤の長さ）あります。その中から最適な天秤を選択するのは悩むでしょう。 それに必要な錘を組み合わせるだけです。 アタリは取り易いかも。 悩むのが嫌ならジェット。 悩むことを楽しみと捉えるなら普通の天秤。 を選択するのが適かと思います。 ハリのサイズは6号か7号。 オールシーズン使えるのは７ですが、小型の魚なら6号が適です。 餌はジャリメがいいですね。 初心者さんとのことですので、有用な情報を。 ジャリメと一緒に白い粉が売っていたら買って使ってみてください。ジャリメをハリに刺す際の滑り止めなのですが、非常に効果的です。価格以上の価値があります。
自分はハーフパンツを持って行ってます。 寝るとき、下山後などに使用しています。 寒い場合は下にヒートテックタイツ的なものをはくとよいです。
＞関西でそんな集まりがあるようでしたら教えてください。 関西って事はないですが・・・。 全国展開の「モンベル」会員になれば、いかがでしようか？ 自転車・カヌー・登山など、色々なアウトドアを行っています。 ＹＨとも提携しているので、世界中のＹＨに宿泊する事も出来ますよ。 http://www.montbell.jp/ 各種プロが指導・案内してくれるので、安心です。 個人の集まりだと、「関西 アウトドア サークル」で検索すると色々なサークルがヒットします。
ダンコウバイ（壇香梅）　※雌雄異株 やや似た花のシロモジやアブラチャンとは葉芽の形状が違うのですぐ分かります。 画像 http://shokubutsu-zukan.net/blogs/kyohana/2010/04/post-351.html http://matsue-hana.com/hana/dankoubai.html http://sikisai03.exblog.jp/25079338/ 雄花 http://kanon1001.web.fc2.com/foto_sinrin/K_kusu_no_ki/dankoubai/dankoubai.htm
キブシさんですね。 キブシは種類が多いのではっきりとわかりませんが、葉が小さければコバノキブシ（富士五湖周辺によくある）、枝が太ければエノシマキブシ（神奈川でよく見かける）、もしも花自体が他のキブシより小さければフメキブシです。 我が家にある富士五湖周辺で撮影した写真にはコバノキブシがありますので、もしかしたら有力かもしれませんね。 ご参考　wiki キブシ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%96%E3%82%B7
（３）について 「ソメイヨシノもどき」ではなく「ソメイヨシノ」そのものです。 台木の影響はなくなります。 （４）について 挿し木よりも接木の方が成長が早いからです。挿し木ですと根を先ず作らないといけないです。台木はすでにしっかりとした根ができていますので根からの養分の吸い上げが充分にできます。成長の強い台木に継げば上の接木された品種も成長が早いです。 ですので、製造業者は接木を選びます。ほとんど接木だと思います。私は全部接木でソメイヨシノは増やされたと聞いています。だから遺伝子ＤＮＡは全部同じだと聞いています。 （６）そんなことはないと思います。
ナイロン５号を使っていてより細いラインの３号に変えた場合、基本的にトラブルは減る方向となり、ラインの良し悪しは可能性として低いです。 釣具屋さんで巻いて貰った場合巻いた時に糸ヨレ状態で巻かれると言う事は現在ではほぼ無く、可能性としては糸巻き量の多過ぎないしユル巻きがあります。 巻き過ぎと言っても重い物を投げた場合は巻き取り時にテンションが掛かるので固く巻かれる為次のキャストでトラブルを起こすことはほぼないです。 軽い物を投げた場合、それなりのテンションしか掛からないのでそれなりに緩くなります。 次のキャストでパラパラとラインが出ずにドバっと出て絡まると言う事もあります。 巻き過ぎ＆ユル巻き、ヨレから太いラインや張りのあるフロロカーボンなどで起こる現象。 実際は多少軽いものを投げてもガイドや水分を含んだラインの抵抗でそれなりの状態で巻き取れるはず。 適合ラインがピッタリ巻ける量ならラインメーカーによる誤差は少なく済みますが、適量巻くのならほんの少し少な目にする事でトラブルは減ります。 リールに絡む状態がキャスト後にラインが緩んでる状態で糸ヨレで絡んでるのかラインがダマになるほど多く出ているのかそういう情報もあると回答する側としての判断材料になる。 藁縄やこよりのような状態になっている部分が見受けられるなら間違いなくヨレが起こっている証拠となります。 チヌ等が狙える上物竿またはチヌ竿なのか代用品の何かなのか、リールが２５００～３０００番クラスを使っているのか等。 私は、ワゴン売りのリールで番手が４０００番～でラインローラーの回りが悪い物を使ってるのかなと想像してしまいます。 ラインの問題だと思っているのかもしれませんが、タックル情報・トラブルの発生タイミングは情報として必要です。
利用目的不明で　Ｆｉｔ乗りではないですが 積んだまま・収納したままの乗せ降ろしは大変ですよ　腰を傷める可能性大 ブレーキが無い場合もあるので走行中に動かない対処が必要な製品もあります 搭載時は折り畳めるタイプの方が良いんじゃないかと思います 乗車人員　リヤシートのリクライニングで幅も変ると思います　倒し過ぎると物によってはハンドルが入らないかも知れない 近距離であればリクライニングしない着席も可能かも知れませんが 座りやすいシート角度のリヤゲートを閉めた状態で実測された方が確実だと思います 私は準備しない人なのですが　このタイプを持っています http://item.rakuten.co.jp/maxshare/max-a09237/ 友人は普通の荷台を積んでいました　はみ出しても積めるのが良いと申していました 箱になると残りの幅が限られるのが難点に感じます　詰め物をしておかいないと動いたり倒れたり　少し幅が足りないだけで収納できないものができてしまう
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160331-00010002-norimono-bus_all 　こちらによると 現在、酒類や化粧品類、医薬品、ライター、キャンプ用の固形燃料は3キロ以内まで持ち込み可能です。しかし今後は2リットル、もしくは2キログラム以内までに変更されます（重量は容器、荷造り分を含む。以下も同様）。 　ヘアスプレーや防水スプレー、スポーツ用冷却スプレー、またカセットボンベ用カセットガスについては特に規定がありませんでしたが、これからは同じく2リットル、もしくは2キログラム以内までです。 　10キロ以内まで持ち込めたペンキも今後、2リットル、もしくは2キログラム以内までになります。業者から購入するようなLPガスは引き続き、持ち込めません。 　となっています。
＞小さい号数の竿を使う意味は何でしょうか？ 早い話が、掛けた後の楽しみですよね。 やわらかい竿だと竿の弾力を利用できるのでハリスを細くすることが出来ます。 細ハリスだと食いが良くなると言いますから・・・良く釣れる？かも・・・ そのあとは切られないように慎重になるので、長時間楽しめます。 ・・・でも、私は切られるのが嫌だから、ハリスは2号未満にしません。 たまにお遊びの時は1.5号を使いますが・・・ と言う事で・・・ 私の場合の、磯では50cmのグレと近場でのチヌが対象魚になります。 1号竿も持っていますが、ほとんど使いませんね。 以前は2号をメインに使ってましたが、それも使わなくなりました。 最近では1.5号を使っています。 竿先は細い方が敏感で探ったりするのに使いやすいです。 ・・・で、2択で言うと・・・ 自重は大事ですが、多分その違いは元竿の太さによる物だと思います。 多少重くても元竿が重い分にはそれほど「竿が重い」とは感じません。 対して、先が重いと「竿が重い」と感じる事があります。 一度竿を延ばして持ってみると良いです。 私はどちらも触った事が無いので、どんな感じとかは言えませんが・・・ 竿を伸ばして持った感じで手に馴染む方を選べば良いと思います。 後は色んな竿を使っていると、「こういうのがいいな！」って感じる様になります。
こんにちは。砂浜でイシモチを投げ釣りで釣っていました。 力糸は８号以上のものを使った方が無難です。６号のナイロン糸で２５・３０号の重りをつけた仕掛けを思いっきり遠投しようとすると、バチッと大きな音をたてて糸がよく切れてしまったものです。リールはプロマリンの5000番で良いと思いますが物足りず、大型のリールにしたいと思うようになってきたらそのときに購入すれば良いでしょうね。
レトルトのリゾットやおかゆなんてのはいかがでしょう？
蔵王山という名の（ピークを持つ）山はない、という意味であればその通りですが、それは蔵王山という地名が非公式なものだということではなく、蔵王山とは熊野岳・刈田岳などを総称した連峰だということです。蔵王山という地名自体は国土地理院の地形図や辞書・事典類にも使われている公式なものですから、ヤマケイなどのサイトに蔵王山という名が使われているのは当然です。むしろ、蔵王連峰という呼び方は、いくつものピークの連なる連峰だということをわかりやすくするために、比較的最近になってから使われるようになったもので、公式な地名ではありません。近代登山や近代測量では、山というとピークにばかり重きを置くようになりましたが、山の名前というのは、登山をしたり測量したりする人が誰もいなかったような大昔からあるわけで、山の名前とピークの名前が一致しない蔵王山のような例は全国いたるところにあります。
プリスポーンの時期なので、サスペンドミノーあるいはシャッドで決まりでしょう。 ソウルシャッドかスーパースレッジが実績高いです。 ポイントはブレイク周りと、ストラクチャー周り全般です。
キャンプ好きだったのでトラブルは良く見ました。 火を起こせない。見るに見かねて火種をあげました。 着火剤を火のついた炭に振りかけて飛び散りやけどを負った家族もありました。 グリルの足が急に折れて食材が地面にばらまかれたケースもありました。 川魚を釣ったのに捌けず（触れなかったらしい）放置されていたので、貰って食べていたら羨ましそうにしていてなんだかんだと文句を言ってきたので、処理して返したとか。 バーベキューってさあ。食材によるよねー。肉ばっかだとただの焼肉だし。かといって野菜は火の通りに差が出るからあまりおいしくないし。 トウモロコシを焼こうとして準備していて皮を全部剥かれた時には落ち込んだ。余計なことを！ってものすごく怒った。あれは皮付きのまま網の上で転がすだけで良いのに・・・。 魚介類を焼いていると匂いがいいのか、ハゲタカのように狙うやつらがいるのが面白い。勿論あげないけど・・・・。バナナを焼くとスィーツのように甘い香りが漂うので近隣のグループが鼻をひくつかせるのが面白い。 複数グループで参加した時、面倒なので自宅で下処理をしたものを持って行ったらかなり文句を言われた。すぐ食べたいじゃない？野菜を切って肉に下味をつけただけだけど。ついでにおにぎりも握って行って焼いて食べたよ。うまかった。 隣の晩御飯じゃないけど、あちこち見て回るのって面白い。 性格悪いな・・・・私って。
ハーフピッチを入れない普通のパロマーノットが最強です。 余計なことをすると強度が落ちます。 100％にかなり近いです。 パロマーノットはPEとスナップの直結でもすっぽぬけないほどですから ハーフピッチなんかしなくてもいいです。
一人ずつ即興で和歌を詠む。 できなかったら酒を一杯。 短冊と筆ペンを準備すれば多少の風が吹いても大丈夫です。
ユニノットとクリンチノットだと結束部分の強度（破断性能）としては そんなに変わらないと思います。 質問は単純な「切れる・切れない」の趣旨の話ではなく、 結び目の「抜けやすい・抜けぬくい」つまり、「強い＝抜けにくい」 という意味だと思います。 スッポ抜けの確率が高いのはクリンチノットだと思います。 それを防止するのにダブルクリンチノットにする人がいますけど、 それやるくらいならユニノットの方がいい、とは思いますね。 ナイロンならまだクリンチノットでも（ナイロンの柔軟な特質から結び目が 食い込むゆえに）いいんですけど、フロロのように表面が固い素材の ものはライン同士が食い込みにくい、ほどけやすいことがあるので クリンチノットはあまりよろしくない結び方だと思いますね。 金具なりフックなりアイなりにクリンチノットを使っても先端が動く以上、 緩みやすい、とは思います。 昔、雑誌の取材か何かで田辺哲男氏が「クリンチノット？ないない！」って 答えていたのを思い出しました。氏はほとんどの場合、パロマーノットですからね。 最初の方のように解けにくさだけを求めるなら漁師結びだと思いますね。 ただまあ、お金を稼ぐ漁師さんが獲物を逃がさないために太いラインと ネムリ針を使った仕掛けからあみだされた結び方と、レクリエーションの 釣りの仕掛け（早掛けフックと細めのラインシステム）とは 根本的に違いますからね。そのあたりも含めて最適なノットを選択 すればよろしいかと思います。
オークリーのストックホルムに見えます。 参考　オークリー　ストックホルム http://store.shopping.yahoo.co.jp/glassmania/oakley57-360j.html 型番は、Stockholm（ストックホルム） 57-360J レンズは、VR50 Pink Iridium（ピンクミラー） レンズ交換もできますが、ＶＲ５０のピンクがあるかどうか…他のストックホルムでもレンズ交換できると思うので、大型のスポーツ用品店で聞いてみると良いですね。 蛇足ですが、レンズだけでも１万くらいはします。。
明るいLEDとあまり明るくない蛍光灯、どちらに虫が集まるのでしょうか 明るくない蛍光灯に集まります 蛍光灯ランタンの　蛍光管を　殺虫灯の蛍光管に交換すると　ベストです 夏のキャンプで　重宝します
これどうですか？ http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2373808&kotohaco=1 予算にあいませんが http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=764146&kotohaco=1 これも。 蛇足ですが、 伸縮釣竿は「振り出し」あるいは「テレスコピック」と呼びます。検索する時のヒントに。 防波堤サビキなら３ｍは欲しいですね。 近くのホームセンター、スーパーセンター、釣具店で価格と長さで気にいった物を選んでもいいかもしれませんね。
古いところでは、豊臣秀吉が醍醐の花見という宴を催したということもあります。 1300人ほどを招待して、700本もの桜を植樹したのだとか。 江戸時代には、徳川吉宗が飛鳥山に植樹したということもあります。 その頃は、桜の名所が寛永寺くらいしかなかったため、花見の時期に風紀が乱れたそうで、庶民が安心して花見をできる場所をということらしいです。 そのくらい昔から桜の花見を行っていたわけで、歴史とか伝統といったものがあるように思われます。
こんにちは。 私の従兄が若い頃から登山好きですけど、小遣い額の範囲内で登山費用を捻出してるそうです。 なお、私自身は魚釣りを趣味にしてますので、釣り道具や釣行費用は小遣い額の範囲内で賄ってますが、既婚男性でも1ヶ月数万円程度の小遣い額で我慢してる人もいるでしょうし1ヶ月の小遣い額が数10万円の人もいますから、当然のように小遣い額によって捻出手段は違ってくるでしょう。 ちなみに、現在の私は定年退職してる身分ですから、1ヶ月の小遣い額は5万円で我慢してますが、会社員だった現役時代は手取月給約65万円の中から50万円を妻に生活費として渡せば残りの約15万円は小遣いとして認められてましたので小遣い額に余裕がありましたから、釣り道具の買い換え費用や釣行費用にも比較的余裕がありましたけど、小遣い額が少なくなった今では釣り道具の買い換えは出来るだけ控えて釣行費用も節約するため遠征釣りも控えてますが、登山を趣味にしてる人も小遣い額の範囲内で上手に遣り繰りしてると思います。
シキシマハナダイ（敷島花鯛）　食味は淡白 シキシマハナダイ　地方名：ハナムロ http://bird.tank.jp/fish/list/sikisimahanadai.htm http://zukan.com/fish/leaf48061 http://turinbo.web.fc2.com/zukan/sakana/sikisimahanadai.html 食味レビュー http://fishing-forum.org/zukan/syokuhtml/SYK000461_1.htm
＞アルミブランケットってどういうシーンで使うのでしょうか？ 寒くて寒くて音がうるさいとかいってる場合じゃねーよって場合のときです。例えば真冬に大地震が起きてなんとか避難所にたどり着いたが停電していて、底冷えがする中で一晩過ごさないといけないとかいっているような場合です。 3.11のときも一般開放されたビルの中でアルミブランケットが配られてそこにくるまっていたOLさんなんかがいました。一応電気はついていて空調もスイッチが入っているけれど不特定多数の人が出入りするから冷たい風が入ってきて寒かったのだと思います。アルミブランケットは長期間使うものではなくて、とにかく一晩持てばいいとかそういうものだと思います。例えば大雪で車の中に閉じ込められたというような場合もとりあえずは一晩持てばいいのですから、車のダッシュボードの中なんかにあればいいわけですね。
　確かにヨーロッパトウヒの実にも似ていますが、同時にエゾマツの実やアカエゾマツの実、ドイツトウヒの実にも似ています。 【参考URL】 　エゾサマー2012　さっちん北海道へ行く：Part 1 : 土橋わいわいブログ 　　http://blog.livedoor.jp/dobasi3/archives/29527236.html 　北海道旅行Ｐ・２ー１5（北大植物園5） 一花一葉/ウェブリブログ 　　http://annabelle.at.webry.info/200611/article_5.html 　ドイツトウヒの実: 花子の散歩 　　http://hanako0119.cocolog-nifty.com/blog/2014/10/post-ced9.html
こんばんは プレステ3やプレステ4ではメインで釣りゲームはないと思います。あとはダウンロード版です。海外ソフトで『Rapala Pro Bass Fishing 2010』なども日本のプレステ３などできますが、ブラックバスの釣りみたいです。 http://ps3sports74.seesaa.net/article/300355979.html　「Rapala Pro Bass Fishing 2010」 http://www.gamer.ne.jp/game/%E9%87%A3%E3%82%8A　ないですね。 http://game.watch.impress.co.jp/docs/review/20110813_467429.html　 wiiなら「ファミリーフィッシング」なとがあります。
天気予報の風速５ｍは気象台や役場などの住宅地での予報となります。 即ち、建物の無い海辺などとは風速は異なります。 当方の経験的には、海に突き出た防波堤では天気予報の1.5倍の風速となります。 予報が５ｍなら、実際の堤防では７～８ｍでしょう。 釣りはできなくは無いですが、堤防の縁に立つのは危険でしょう。 糸ふけは尋常ではないですね。 因みに。予報で５ｍの風があったなら、小型船舶は釣りに出られないかな。
はっきり言うと保護と収納相反する要望で希望するものは存在しないのではないでしょうか。 畳める＝布又はネオプレンのソフトケースと言うことになり、これはほぼ標準のケースと言えます。 ロッドの保護を優先するかケースの収納を優先するのかハッキリしないといけないかと思います。 関東などの都市部での移動であるならヒヤッとする事もあるでしょうし、いつか必ず移動時にティップ破損を起こすでしょう。 田舎であったとしても原付で制限速度守って走れますか？ ソフトケースでは不安なので私は保護を優先し収納は諦めるべきだと思いますよ。 古くから1pc用のケースと言えばバズーカタイプ、コレに入れて置けば破損はほぼ無いでしょう。 http://www.plano-jp.com/product/rodcase/45102-5.html 遠征用には良いでしょうが質問者さんの意図からは大幅に外れます。 次にセミハードケース（色々ありますがガチガチじゃないと言う意味合い）。 船や磯釣りでよく見るあのタイプですが、ルアーロッド専用も存在します。 Ｕ字状にプラスチックに覆われてファスナーで閉じるタイプ、主に２ｐｃ用です。 http://www.purefishing.jp/product/acc/abugarcia/semihardrodcase.html 検索してもよくでるというのがこのようなタイプを意味してるのでしょう。 AbuGarcia製品を出してるのはタマタマではありません。 スペックをよく見てください、製品コード1257489は７ｆｔ に対応しています。 あとは http://x-sell.net/syousai/rodcase/jp-3055-3190.html エクセル(XSELL)　JP-3190　１９０ｃｍで６ｆｔに対応してる製品があります。 どちらも2本は余裕で収納可能です（ＭＡＸは3本かな）。 他にもあるでしょうけどとりあえず2つ紹介。 通販先はナチュラムや楽天にあるのでリンクは張らないので探してください。
固定式の場合は、キャビンの下側の左右どちらかかと。 可搬式のポリタンクの場合は、シンクの下かキャビン横からアクセスする扉内でしょうか。 この辺りはベース車両の違いや、ビルダーやメーカーでも違いますが、どちらもポンプで汲み上げることになるでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%80%80%E6%B0%B4%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%80%80%E4%BD%8D%E7%BD%AE&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjh_sOzwcHLAhUmrqYKHdy-DqAQsAQIIw&biw=1204&bih=602 固定式の場合、給水口がある辺りにあるかと。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%80%80%E7%B5%A6%E6%B0%B4%E5%8F%A3&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjJvaS5wsHLAhXC2qYKHc1IDRYQsAQIGw&biw=1204&bih=602
メーカーによっては修理の対応をしてくれますよ。有料になってしまいますが。 自分で補修する場合は、リペアシートをつかいます。 モンベルには、いろんなタイプのリペアシートがあるので、 お店に行って店員さんに相談するのもいいと思いますよ♪
高価なロッドに高価なリールをセットするもよし、アジングが他の釣りと比べて遊び程度なら安価なセットでもいい。 日本人ならシマノかダイワしか選択肢が無いです。（それ以外を性能で選ぶ理由が見当たらない） イグジストを買える予算があるのならそれほど他に選択肢は無いと思います。 ダイワとシマノどちらが好みか判りませんが、他はステラくらいしかないかと。
新青森駅から弘前公園へは35kmくらいありますので、時速10km/hとして３時間半は掛かります（車で１時間15分、高速を使ったり鉄道で１時間くらい）。これには高低差を含んでいませんので、もっと時間が掛かる可能性はあります。
相手は全力の逃走、それこそ命がけの一生を掛けた戦いを繰り広げてるのにそれを万全の武装でヘラヘラ笑いながらのキャッチの末に「ありがとう」っつーのは…アウシュビッツのユダヤ人とゲシュタポっぽくて、なるほど違和感しかありませんね。 ついでに揚げ足取ればヒット＆ランはカンと打つか打たないかのうちに、なんだったらかぶせ気味に走る、でしょ？タッチ＆ゴーは触ったら即、なんだったら触りながらゴーなワケで。。。ニュアンスとしては『動詞A＆動詞B』は『Aをしたら即Bをする』なんだったら『かぶせ気味でもイイからAしたらすぐB』なんっすよね。じゃあキャッチ＆リリースはっつったらキャッチしたら即リリース、なんだったらネット入れずにサンッ！と外す。。。なワケで、ニュアンス通りに出来てる人って、実質いませんね。少なくとも写真撮っちゃうし眺めちゃうし。 で、キャッチ＆イートなんて気持ちワリイ言葉使ったら。。。キャッチしたら即食う、でしょ？そんな奴探偵ナイトスクープとかで紹介された古座川の鮎食うジジイ位しか知らねえよ。。。見た事ない人はYou Tube で「古座川 鮎を食うジジイ」で検索してください。リアルにやられると、気持ちワリイよ？尾びれビトン…みたいな。 それ日本語のニュアンス伝えるならCatch TO Eat っすね。 いや揚げ足取るのが目的じゃなくてね？どの道釣りってのはどこか残酷な部分が残る遊びなんっすよ。残忍さが残るからこそ己の残忍さや薄っぺらい正義感みたいなモンに気付かされるワケでしょ？ じゃあそこ気付いたらアンタどうすんの？…っつった時にみんなマジで考えるんっすよ。なにせ人間ってのは反省しないと成長できない生き物だからね？だから昔は武士道に、今でも坊さんとかが精神修行の一環として取り入れてたりするんっすよ、これ本当。南無。。。 こういうのをね、「無知の知」って言うんっすよ。その偽善だか残忍性だかに対する違和感をその瞬間を目の当たりにするまで知らなかったでしょ？あ、俺って知らなかったんだを知る事が「無知の知」だからね？ じゃあBS・CSとはいえ番組の演出と演者のイメージ向上のために「ありがとう」と言わされてる件についてはどうなんだっつーと。。。こっちの闇はもっと深そうなんで割愛。 。。。俺はCatch & Release でも Catch to Eat でもつい「済まねえな」って、出ちゃうんだよねぇ。。。
ヒレの位置関係と細かそうなウロコからウグイだと思われます。 北海道には3種居るらしく、釣った場所から陸海型のマルタウグイは除外して淡水型のウグイかエゾウグイのどちらかでしょう。 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/sr/ske/osazu/oz01fis/fis008.htm
No.3です。 前の方も風への耐久性についてかかれていらっしゃいましたが、キャンプ場でテントが影響を受けるほどの風速の風は頻繁に吹くのでしょうか。＞ 場所によりますが、強風は少ないかと思います。勿論台風の通過前後や比較的近くを通る時等は除きますが（うちは通過後ならやります）、海沿いや山間の風の通り道（両側が切り立った山の川沿い等）は強い風が吹くことがあります。 ↓ここでキャンプした時には、強風のためタープは張らずテントだけで泊まったことがあります。飛ばされた人も居ましたし、ペグが利いていてもポールが曲がったとかということもありました。うちのは背が低く（アメニティードームＭ）、フライシートも全部フルペグダウン（普段はそこまでしない）して対応したので全く大丈夫でした。あまりに風がきつい時は、ペグダウン出来ていてもポールや幕の破損ということもあり得ない話ではないということです（極稀）。ここのキャンプ場で検索した時に、夜中に撤収して車で寝たというブログも見たくらい強風の多いキャンプ場でしたので例外的ですね ＾＾； http://www.shirasaki.or.jp/camp.php もし結構な確率で遭遇するとなると、やはり背の低いテントを考えないといけませんね。実は近くにロゴスのショップがあって実物を見たというのもあり、ロゴスのテントに惹かれていたのですが、どちらかといえば居住性重視で、インナーテントも大人が余裕で立てるほどの高さがあるものでした。ベンチレーションはそれなりにありましたが、閉めちゃうと高さ的に風をもろに受ける感じです。＞ 確率的には低いですし、そういう場所に行かなければ問題ないでしょう。 メーカ的にはロゴスの選択肢もありだと思いますよ。ただ、テントの中で立つことなんて稀ですし（移動するにも距離があるわけではないので立つ必要性がない）、寝る以外にテント内で籠ることも少ないです（寝る直前までタープの下に居る）。夜寒くなってテントで過ごすこともありますが、その前に焚火で暖を取るという選択肢もありますよ。これはこれで楽しいですしね。 居住性もさることながら、素人の考えですと、風よりもどちらかといえば雨のほうが心配で、対水圧がスノーピーク（アメニティドームなど）よりもロゴスのほうが高かったので、ロゴス（neosシリーズ）に固まりかけていました。＞ 普通の雨で雨漏りするテントはないので、その辺りは安心してください。もし漏っても縫い目等のシール部分ですし、裏側からシール（補修）すれば大丈夫です（クレームを入れれば、普通は直してくれるかと）。 それよりも幕に雨が溜まって重さで倒壊したり、幕が破損したりするのはよく見掛けます（特にタープ）。これは雨が溜まり難いような設営が出来ていなかったりすることで起こりますが、ロゴスのテントでキャノピー（入口の庇部分）にポールが入っているものはそこに雨が溜まらないので良いかと。 ただ、フライシートの形状からみると、やはりスノーピークのほうが風に強そうですね・・・。迷います・・・。＞ 風のことも考えて書きましたが、そこまで吹くことが少ないでしょうから、気に入った方を買う方が後悔がないかと。 ペグはスノーピークのソリッドステークを買う予定です。ただ、長さがいろいろあるので迷います・・・。長さで強度を稼げるというお話を伺って、50cm買っとくか、と思っていたのですが、長ければいいっていうものではないのでしょうか。短いほうがよいという場合、重さのほかに別な利点があれば教えていただけないでしょうか。＞ 50cmというのは流石に長いです。この辺りだと滅多に使うことがないので、30cmを基準にして強度時に必要な部分に40cmも少しあれば事足りるかと思いますよ。まぁ、この辺りはペグポイントの数にもよるでしょうが…。 http://mixi.jp/view_diary.pl?owner_id=7941736&id=1859230746
初めて登山店で靴を購入した時、薄手の靴下の上に毛糸などの厚手の靴下が良いと言ってましたが、履いてみて良さそうなのを選ばれたらいかがですか 私は、普通のスポーツソックスとパイルなどの厚めのを使用してます 厚くなるほど、足への衝撃は減りますが、靴のサイズも大きくなり重くなり歩きにくくなります
その人が漁場監視員だったら規約違反でしょう。 監視員でなければ詐欺ですよ。 私服警察官が「警察だ！」といって 手帳（身分証明書）を見せないのと同じですよね。 消防署「の方」から来ました、っていうのもあったからね。 一度、腕章や監視員証が確認出来ない時に 「本当に監視員か？」と聞いてみることですね。
相当のベテランの方のように、お見受けし私のようなものがお答えするのは気が引けますが 初めて登山靴を購入した時に、ウレタン底のものは５年程度でウレタンが分解するので張り替えが必要と聞きました 年に２０回未満の登山でしたので、いまだに何足かの登山靴はどれも張り替えてませんが 限界は、登山店で状態を見てもらいプロに判断してもらうのが良いのではと思います 革底の登山靴は、丈夫で長持ちし張り替えの頻度も少ないと思います 私も始めた頃知らずに一足購入し一度使用しましたが硬く足は相当くたびれました、ですが直に足の疲労が出てきますので、無理を続けることが少なく結果的に足を痛める可能性が少ないように思います 私のような軟弱な足には不適だと思いますが、鍛えられたベテランの足の方や登山ガイドの方などは革底の靴を使われてる方が多いようです
こんにちは トラウトはフライとかルアーで経験があります。 あたりと　フアイトが強烈だから長くやりました。 スタイルは様々ですね。ＶＩＤＥＯを購入して見ました。 ＴＶでもシーズンには放送しますね。 とても、面白いから、、また出かけたいです。
これかな http://www.koguru.jp/98_7891.html
東京都最高峰雲取山。時々遭難事故さえ発生します。w　頂上は天気さえ良ければ見晴らしもよく、登った、という達成感があります。ルートの1つには温泉もあり。 山梨富士山ふもとの三つ峠、富士山を眺める名所です。 同じく富士山を眺める大菩薩峠のちょっと行ったところ、旧500円札の絵柄。
現行のダイワ製品と同じようにキャスト時にスプールとシャフト部を分離してスプールをベアリングのみで支えるスピードシャフト構造で、シンプルな遠心力ブレーキを搭載。 丸型のＡＢＵ製品のように仕掛け落下時、巻き上げ時ともにスプール回転とレベルワインドの左右往復運動が連動するシンクロレベルワインド機構。 ボールベアリングとローラーの数が３／１なのでスプール両サイドで２、スプール軸又はハンドルシャフト辺りで１／１となりシンクロレベルワインド機構の事もあり、スムーズに落とす事を主体としていてお世辞にも飛ばす為のリールではありません。 飛ばせないとは言ってもキャスト時瞬間的に数万rpmに達するキャスティング主体のリールと比べての話です。 船でのアンダー及びサイドキャストでの「ちょい投げ」には対応しているようなのでその程度だと思っておいたほうが良いでしょう。
こんにちは。 白さし、赤（ベニ）さしは、ワカサギ釣り、オイカワ釣りでよく使いましたよ。買って釣行するまでのあいだや、釣りで余った場合は冷蔵庫の中に入れておきます。そうすると、そのままの状態で３カ月以上保存することができます。半年以上経ったら、約５割のさしは死ぬかサナギになります。 余談になりますが、白さし、赤（ベニ）さしは、アリジゴク（ウスバカゲロウの幼虫）の大好物なので、アリジゴクを飼育する際、最高のエサになります。
順番は違いますが、各々回答していきます。 (2)資格がないとやってはいけないんですか？ 厳密なことを言えば、「出来るけれども体験ダイビング止まり」ということになります。 これは、適性や趣味の一端を覗き見ることが主目的であり、ここから興味を持ったらＣカード（いわゆる認定証）をゲットして、続けていってくださいね～～という性格のものです。 体験ダイビングをしようと思ったら、当然の様にダイビングを催行している現地サービスといわれるショップの門をたたくことが必須であり、それには、・場所（たいていは海辺）に行かなくてはならない　・ショップによっては体験をやっていない場所もある　などハードルもあります。 実は『体験ダイビングばかりしている』お客さんを見たこともあります。カードに興味がないんでしょうけど、もし趣味として始めようとするなら、Ｃカードなしで潜っているダイバーは、日本では皆無でしょうし、海外に潜りに行きたいとなった時にカードなしでは、何もさせてくれません。 「やってはいけない」というより、「やるなら資格取った方がメリットが多い」というのが実際です。 (1)決められた場所（スクール的な？）でしか習えないんですか？ 友人が仮にインストラクターの資格を持っていたとしても、彼自身がショップに所属するなどしていれば、結果的にそこに所属するような形になろうかと思います。私の知る限り、ショップ経由以外でＣカードを所得した人を見たことがありません（マンツーマンで教わるというものでもないと思うし…）。 座学／海洋実習共に都市型のショップでも受講は可ですが、私は現地サービスでの受講をお勧めします。できたら泊まり／2泊3日くらいを使い、旅行感覚で取ってしまうのがいいと思います。 (3)決められた場所でしかダイビングできないんですか？（沖縄だとか湘南だとか） いったんＣカードを所得してしまえば、運転免許のように更新は必要ありません。もっとも、取り立ての時など、カードのランクや力量（経験度合い／本数で推し量る）によって潜水できる水深は制限される可能性はあります。ただ、海域に関しては、カードさえあれば全世界で通用します。なので、カードをとればどこでも潜れます。
7.2Km 15分　2,600円程度でしょう。 しかし、JR美濃赤坂駅から徒歩でも５～10分ですからこちらをお勧めします　時間1本 あるいは名阪近鉄バス赤坂線（赤坂総合センター行き）　時間１本 「虚空蔵口」で下車、徒歩3分 https://www.mkb.co.jp/rosen/rosenzu/area05/#akasaka
ドーム式： 長所：設営／撤収がとてつもなく楽。持ち運び時も軽い。 短所：収納時のサイズが大きいため持ち運びがかさばって邪魔くさい。天井高が低いので、テント内では本当に「寝るだけ」になってしまう。着替え等は多少工夫が必要。 普通のテント： 長所：大きさは比較的コンパクトなので持ち運びがかさばらなくて楽。天井高がある程度あるのでテント内である程度は人目を気にせずくつろげる。着替え等も楽。 短所：設営／撤収がやや面倒。彼女の前で慌てないよう、事前に設営／撤収を練習しておいた方が良いかも(笑)。ケシュアと比べると約２倍の重さがある。 夏フェスであれば衣服も比較的軽装でしょうからドーム型テントでも良いかもしれません。 ただ、ある程度くつろぐことも考えると天井高がある普通のテントの方が良いかと思われます。 重量に関してはフジロックであれば事前にテントやキャンプグッズを会場宛に発送しておくこともできますから、そういう意味で言うと通常タイプのテントの長所の方がメリットとしては大きいかと思われます。 参考　http://www.fujirockfestival.com/access/lodge.html 以上、ご参考まで。
No1です。 ＞＞ヤフオクで出品されている物の長さが425あるみたいです。やはり20ｃｍの差は大きいでしょうか？ 　例えば今まで４０５を使っていて４２５を使うと長い！と感じるかもしれませんが、初めから４２５なら問題ないのではないでしょうか。むしろCX425ならDX405に比べ長い分食い込みは近い感じなのかなと思います。 ＞＞ちょっとCXは硬さが気になるので 　言葉は悪いですがスーパースピンジョイクラスならCXでも軟らかい竿です。同じシマノの上級者向けの竿（高価な竿）ならCXだと硬く感じますが。同じCXでも竿の種類（ランク）によって硬さが違ってきます。 投げ釣りの世界はハマっていけばいくほど飛距離が欲しくなってきます（笑） 自分が８０M飛ばしても隣の人が１００M飛ばして大物を釣られると悔しくて「もっと飛ばしたい！」という欲求が出てきます（笑）。 飛距離が出れば当然探る範囲が広がりますからね。
映画館：それなら最初から携帯電源はOFFなはずなので、とにかくは身を隠して爆風や弾に当たらないように願う。祈る。変な話死人の下に入ってでも生き延びる。息をして胸が上下するのを見て撃たれるのは嫌だからね。 鉄道：パニックにならず、逃げ道は必ずあると探す。絶対的なことは言えないが、いつでもそういう可能性を考えて行動する。事故になったならまずはけがをしないように防御態勢を取る。 飛行機：犯人をかく乱することを考える。しかし飛行機が落ちるのを避けるためには十分な訓練が必要だと思う。今からでも、飛行機の操縦は覚えていてもいいかもしれないと思ってる。しかし、現代において飛行機のテロはそれこそパイロットが自爆しない限りは起こり得ないよね。よって墜落しても助かりそうな場所に座ることを最優先させる。かな。 死ぬときはどうやっても死ぬし、死なないときにはどうやっても死なない。その確率をどちらか上げるには、やはりシミュレーションと訓練だと思う。知識はあったに越したことはない。銃の知識や武器の知識、テロリズム集団の情報も得られるように努力するとか、海外情報も得られるようにするとか。
あなたのレベルが分かりませんが、やまクエというサイトがあったので、URLをコピーしますね。 http://www.yamaquest.com/list_d_pa/kinki_all_1.html ここで、あなたが行ける範囲で探してはどうでしょうか。 現地までの移動や、かけられる時間、体力的な情報が無いので、こんな感じじゃないでしょうか。
＞＞cx/ex/dx/fxと同じ長さでも4種類あるのですが 　これは錘負荷を示しています（シマノ特有の表記です。） CX・・・３０号（２５号～３５号） EX・・・２５号（２０号～３０号） DX・・・２７号（２３号～３０号） FX・・・２３号（１８号～２５号） 　といったラインナップになっています。　なのでその４つならFXが一番軟らかい竿ということになります。 しかし硬い竿でも仕掛け次第で食い込みやすくする方法はあります。 飛距離で考えると硬い竿（この４つならCX）のほうが飛びます。 質問の中のスピンジョイ４０５EX－TとプライムサーフT27－４０５ならプライムサーフのほうが硬い竿ということになります。 どちらかというのならプライムサーフのほうが食い込みや飛距離とのバランスがいいのでオススメです。 ちなみに「T」の表記は振り出し竿（テレスコピック）の意味です。
　アルミニウムは高温下での強度低下が著しく、100℃程度でもクリープ現象が見られ始めるそうですから、五徳の様な高温の火に直接曝される様なものの材質としては不向きではないかと思います。 【参考URL】 　（株）渡邉商事 > アルミハンドブック > 機械的特性 > 高・低音引張性質 　　http://www.zerocut-watanabe.co.jp/pg321.html 　クリープ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%97 　五徳は鋳鉄製のものが多い様ですが、球状黒鉛鋳鉄の様な特殊なものを別にして一般的な鋳鉄は脆いために機械的な加工はしにくい材料です。 　そのため、もし鋳鉄で作るとなりますと、鉄を高温で融かして鋳型に流し込む必要がありますが、質問者様はその様な加工が出来るのでしょうか？ 　もし出来ない様であれば、一般的な炭素鋼を使って作るという手もあるかと思います。 　但し、鋳鉄にせよ炭素鋼にせよ鉄である以上は酸化しやすく、五徳の様な高温に曝される様な使い方をする場合に、もし何の対策も取らずに地肌が剥き出しの鉄を使いますと、僅か数日程度で酸化が進んで赤錆びだらけとなってしまいます。 　ですから、鉄で作られる場合には、必ず特に耐熱性の高い防錆塗料を使って表面を保護してやる様にしなければなりません。 　耐熱塗料に関しては私もあまり知らないのですが、ネットで検索した際に下記のものを見つけました。 　但し、下記のものはあくまで一例であり、もしかしますともっと良いものもあるかもしれません。 【参考URL】 　囲炉裏本舗 > 63 耐熱塗料 　　http://www.fnw.gr.jp/irorihonpo/shopping/sonota/toryo.html 　イプロス製造業 > 製品を探す > 「耐熱塗装」での検索結果 > 株式会社太陽塗装 > 太陽塗装　耐熱塗装 　　http://www.ipros.jp/product/detail/2000020239?hub=39+%25E8%2580%2590%25E7%2586%25B1%25E5%25A1%2597%25E8%25A3%2585 　他にはSUS(ステンレス合金)を使うという手も無くは無いのですが、SUSは鉄などと比べて高価な上、加工性も悪いため、SUSを使うくらいなら耐熱塗装した鉄製とした方が良いと思います。
私はロッドとのバランスで変わってくると思うので　１．５号辺りが万能という考え方は持っていないです ラインメーカーや魚種で性能も変わりますし 道糸よりもハリスの方が細い　ハリスが長ければ根ズレで切れる確立は高くなる　短ければ魚から道糸が見える 青物と違って多少は横に逃げても縦方向に動く魚種だと思います　引っ張られる方向と逆方向に逃げる チヌ釣りのように浮き無しで道糸のみという方法もあるかも知れませんが 細いラインに越した事はないですが　ラインだけで完璧になる訳でもなく　釣り場とロッド抜きでは決まらない組み合わせだと思います
こんにちは！ 私も趣味で格闘技をしているので、同じような悩みを持ったことがあります。 まず前提としてそれらの趣味はできるだけ続けたいと思ってらっしゃるのでしょうか。 もしそうであれば、怪我と付き合っていかなければならないと思います。 スキーもスケボーも、一歩間違えれば怪我をする危険性があり、怪我を絶対に避けることはできません。 ただ、これからずっと上手に付き合っていきたいと思うのであれば、その危険性を下げることから始めてはいかがでしょう。 足首や手首はトレーニングで強くすることができます。少し太くなってしまいますが、ひねる危険性が大幅に減ります。 またスキーなどでも、単に気持ちよく滑るのではなく、足に負担のないターンを最初に練習してみたり、上手に転倒できるように練習の時間を設けてみるものいいかもしれません。 私は小さいころスキー教室に通っていましたが、そこでもまず最初に習うのは、転び方でした。実力以上に頑張っているのかも・・とご心配でしたら、まずはそこから始めてみてはいかがでしょう。怪我をしにくい体使いをマスターするのも、「うまい」の一環だと思います。 上で書いたように、スキーやスケボーは怪我を絶対避けるということはできないスポーツです。 ですが、趣味として続けていくことがmasicsさんの幸せであれば、怪我の可能性を下げ、「これだけやったのに怪我をしたなら仕方がない」と思える程の基礎鍛錬ができれば素敵だと思います！ あ、ただ以上は一般論で、masicsさんのお仕事がどうしても怪我をしてはいけないものである場合は、プロフェッショナル根性で趣味を我慢する必要はあるかもしれませんね！ また1年以上経っても痛むものがある場合、大きな別の病院に行ったほうがいいかもしれません。前の先生が見逃していたところを発見し、あっさり治していただける場合もあります。せっかくの趣味ですし、不具合を抱えずに楽しみたいですよね！
スズキはストラクチャー（障害物）の周りに着いていますので、沖桟橋の脚の真上がよいポイントです。この時期のスズキはあまり上層は泳がないので、シコイワシやイソメをエサに狙うなら、底から1～2mくらい上をエサが漂うようなイメージで狙えばよいでしょう。天秤仕掛けでもいいですが、慣れない場合は胴付き仕掛けのほうが釣りやすいと思います。 船からルアーで釣る場合もシーバースの橋脚や堤防の際を狙うので、仕掛けを遠くに投げる必要はとくにありません。ただし、休日は大混雑するため魚が警戒して近づかない可能性もあるので、1本目の竿は橋脚のすぐそば、2本目の竿は10～20mくらい投げて様子を見るのもよいかと思います。
法律上、特に問題は無いはずです。通常、犯罪や武器として使う事はありませんので。 人間に対して使用すれば傷害など犯罪になるでしょうけど、緊急避難的に熊に使用しても罪に問われるとも思えません。 ところで、防水スプレーって使用したことありますか？ 非常に細かな霧状に噴霧するようなものなので、拡散するようなノズルになっており、霧が細かいこともあり３０～５０ｃｍくらいが飛距離の目安です。少しの向かい風で飛距離１５ｃｍで押し戻されて自分に全部かかるくらいの感じです。これでは使い物になりません。
大きなものは高いのでリサイクルショップで探してみますか」←調理器具のリサイクルショップがある県もありますよ・・ 倒産したホテル　旅館等の物なので　通常のリサイクルショップよりも格安です・・（調理器具等は・・）
日本の夏山程度ならそれで十分ですよ。使い方によっては（重ね着すれば）秋冬も使えるでしょう。さすがに冬山は無理です。
骨格標本では、「脱脂」と「漂白」を行います。 肉を除去してから、十分に水洗いができていれば、「脱脂」の必要はそれほどでもないのですが。 「脱脂」はアルコールで行います。十分に浸す大きさの入れ物と十分な量のアルコールがあれば良いのですが、大型の場合はアルコールを掛けてタオル等で拭くようにすれば良いでしょう。 「漂白」は１０％オキシドールで行います。薬局で売っている消毒用液です。濃度が濃かったりオキシドールに漬けすぎると、骨がボロボロになるので注意してください。
駅から歩いて登れます。 ＜広島市＞ 山陽線・新井口駅…鈴が峯http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/1212639511182/index.html ＜三原市＞ 呉線・忠海駅…黒滝山・白滝山http://matumoto.la.coocan.jp/kurotaki.htm
個人的には３万円程度以上　できれば５万円辺りが良いと考えているので　価格相応の商品と思います これから始められるのであれば　高額商品との違いも分からないのでダメ具合も分からないと思います ４０００番ともなると大物対応のリールの部類になりますので　強度的には弱さが目立ってしまうと思います 五目釣りであれば２０００番辺りでも良いんじゃないかと思います 釣りの腕前と一緒にリールもランクアップさせて　性能不足を感じるまでは手頃な商品ではないでしょうか
リール　-　スプール（購入時に巻いてあったもの）　-　スプール　-　リール　という順番に巻き変えていくのが一般的だと思います 市販品としては　こういうのが売られています http://www.daiichiseiko.com/1806 ２台あると更に高速 私は安価なこちらを持っていますが http://www.daiichiseiko.com/703 吸盤なので安定しないしテンションは変わるし　沢山回さないといけない その前は　空スプールにエンピツやパイプを通して手で回して巻き取ってました 今は複数台のリールを使ったり　リールのスプール交換などで対応しています リールが複数台あれば　別のリールで巻き取る　2台経由する事は変わりないですが
先日メンテの為に　ばらしました 錆ついて外れないのだと思います 自分のも　さび付いていました
季節的に、ピンク系のアセビ（馬酔木）でしょ。 ちなみに、それはまだ蕾の状態。 アケボノアセビ／ベニバナアセビ（曙／紅花馬酔木） http://blog.goo.ne.jp/kachiko4k/e/394cd5ab1a5690d59f216daa6270f259 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_453.htm http://hanayama.napspot.com/2010/12/asebi-2/ 園芸品種　馬酔木スプリングベル http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_3428.htm http://www.ryokushin-zouen.com/Tree_introduction/asebi_springbell.htm
河川では、ほぼ100％で漁業権があります。 近くの釣具屋さんで訊けば確認できます。 うなぎは海で生まれて川を上ります。 どこまで上ると言うのが無いので、山の上の上れるところまで行きます。 堤があっても魚道があるはずですので、上ってくると思います。 遡上は春から夏にかけてなのでその時期が釣りやすいです。 夏になると深場などで過ごします。 産卵する固体は秋に下ります。 私は中部地方の川で釣ってましたが・・・ ここ数年はまったく釣れないので、最近は釣ること自体を止めてしまいました。 資源保護の観点からもあまりお勧めしません。
こんにちは。 東京湾でエギングをやって「ました」。 おっしゃるとおり、東京湾ですと三浦半島の突端近辺まで足を伸ばす必要あると思います。 しかもおかっぱりとなると相当足しげく通わないとなかなかお目にかかるのは難しいように思います。 東京湾というよりは相模湾側の方がまだいいように思います。 あまりにも釣れないので私はボートで釣るようになりました。月１の釣行でいい時で5ハイ前後、粘ってなんとか1パイということもありますし、ボウズもザラです。ボートでそんな状況ですから、おかっぱりでは・・・という感じですね。 時期的には確かに１年中釣れることは釣れますね。ただやはり真夏と真冬は厳しいですね。
フォールの時にライン抵抗を受けないというメリットがあると思います http://www.daiwaweb.com/jp/fishing/column/technology/contents/1188538_4201.html 速く落とすには　構造的な仕組みのロスも増す？　価格が高くなる？ 巻き上げる時にはガイド代わりに親指で左右にラインを移動させる必要があります ある程度山になるとズレてくれるので　それ程気にする心配は無いかも知れません
第5脚が遊泳脚になってるので、ワタリガニ科イシガニ属のイシガニじゃないですかね。 片方が小さいのは自切して再生して差が出たのではと思われます。 参考/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%82%AC%E3%83%8B http://members.jcom.home.ne.jp/k-kawashima/kani-kansatu.html
お察しのとおり 外国語は、英語・中国語・韓国語で書かれています。
「安く買える」はちと難しいかも。色々試しましたが、やっぱり銘柄豚の方が美味しいですよ。普通に焼いて食べてもその差は明らかですから。輸入物はやっぱり・・ね。 購入先はスギモト、まるはち、三河屋、丸明・・等々。購入のポイントは肉と脂身の比率。小生は出来るだけ半々の物を購入するようにしています。これらの店では「ベーコンを造るので１ｋｇのブロックを」と注文して切ってもくれます。余り細かい要求はダメですが、何度か買えば「前回は一寸脂が多かった」とか言えますよね。そう言う買い方が出来る位何度も同じ店で買えば良いのです。 大手スーパーでも目的と量を言えば用意してくれる店も有りますので、聞いてみても良いかもしれません。 通販は、顔が見えない販売なのでお勧めはしません。が、大手肉店の通販なら、その店の信用が掛かっているので心配は・・少ないかも。自分は肉を直接見て買いたいので通販では買いません。
そうともいえないと思います山が好きでたまらず登山ガイドされてる方とかとかは、それほど収入は高くないと思いますし、山に登るのはそこでしか観られない景色や登りがいや花々など色々な楽しみがあり、始めた頃は夢中になる方が多いと思います 多くの人は特に男性に多いと思いますが夢中になりすぎ、足や膝など十分登山に耐えられる体作りをせず無理をするので、膝などを痛め断念する方が多いように思います 私も、１０年近く登山に夢中になり毎週のように易しい山から難しい山へと向かい、結局膝を痛めて最近は、あまり登ってませんが登らなくなると、どうしても登りたいという気持ちは薄れてくるような気がします、どこへ行っても待っている花は同じものが多いですし景色も似たような景色が想像されて意欲が薄れてくるような気がします
>私はあくまでシリンダーチョークの事です。シリンダーチョークは絞りのないチョークです。 　シリンダーにはテーバーは付いておりませんが、 >テーパーになっていると言う事だと思います。 という話ではなかったのですか？ 　それに、チョークとは絞りの事です。絞りのないチョークはチョークが付いているとは言えません。 　もしかしますと、質問者様が仰っておられるのは「チョーク付きの銃身」ではなく、「交換チョーク式の銃身」の事ではないでしょうか？ 　交換チョークの場合、チョークの部分はシリンダーとは限らず、「モデチョーク」や「フルチョーク」などの絞りがあるチョークに交換されてしまう恐れがあるのですから、「チョーク付きのチョーク」に交換して使用してスラッグ及びサボットを発射するとチョークの絞りに引っかかり破損する恐れがありますし、質問者様の銃に現在装着されているチョークは >銃身を薬室側からのぞくとチョークとの段差は見えませんが、銃口側から除くと銃身との段差が見えます。 という状態になっているのかも知れませんが、市販されているチョークの中には、例えシリンダーであっても、内径を加工する際の内径サイズの許容誤差の関係や、交換出来ない部分の銃身内壁の摩耗等により、交換出来ない部分の銃身内径よりも交換チョークの内径の方が僅かに狭くなってしまう組み合わせとなる場合もあるかも知れません。 　それでは絞られている部分や「銃身と交換チョークの段差」の所でスラッグ弾やサボット弾が引っかかり、銃を破損させてしまう恐れがありますから、その様な危険を排するために注意書きが書かれているのは当然の事だと思います。
一部の例外は除いて、ほとんど全てのランタンが、例えば単３ 三本仕様であれば、一本や二本では全く点灯しません
レバーブレーキの多くを知っているわけではありませんが、 ファイト中にラインを瞬間的に放出し綱引き状態を解除する事により走りが止まったり緩まったり頭の向きを変えたりする魚が居るのは事実だと思います。 取り込みやすい場所では魚が釣れない場合もあり、掛けることを優先しあえて取り込みの難しい場所で釣りをする人も多くいるはずです。 掛けてからいきなりフリーにし取りこみやすいポジションに移動する行動は最初に言ったフリー状態で魚が止まる事を前提にしているのでしょう。 そう言う使い方をするのは間違った方法ではないと思いますが、帰巣本能で根に突っ込む魚に対してはどれほど有効かは疑問の残る方法です、少なくても最初から主導権は魚に移ってしまいます。 掛けてからフリーにし移動するという方法は根に潜られる可能性のあるひとつの賭けであり、ある意味最終手段だとも言えます。 チヌやスズキなら魚をいなす方向でラインを出し入れする方法を取りますが、 より引きが強く根に潜る習性があるグレ相手では竿を曲げ反発力で勝負しのされた竿などを適正な角度に瞬時に戻すと言うのが一般的なレバーの使い方でしょう。 そう言う部分においてはドラグ式よりもレバー式のリールのアドバンテージは大きいです。 ７０のおじいちゃんが毎回やっているのは前それで成功したからか、TVか誰かにフリーの釣法を刷り込まれてるのでしょう。 「フリーにすれば魚が止まる＝それがレバーの使い方」と言うのは特性の一部分のみに注目した馬鹿の一つ覚えとも言えなくも無い気がします。 竿を曲げたガチンコ勝負をしないグレ釣りになんの意味があるのか・・・逆に脳筋だと言い返されそうですが。 基本は糸を出さず、必要な時必要な分だけ出すコレが正しい使い方なんじゃないかと思います。
ヤマレコで検索したら、交野いきものふれあいの里駐車場というところからのルートが出ていました。片道15分のらくらくコースのようです。 http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-787526.html
釣りは、道具より腕、腕より場所です。小笠原って場所によっては 冗談抜きの入れ食い、信じられない大物がバンバン掛かりますよ。 何せ魚影が半端無いですから・・・。
　突然襲ってこられた場合、スプレー缶を手に持っていなければ間に合わないと思います。 　手に持っていても、横や後ろから突然襲ってこられると、ぶつかられて転倒してから気がつくということになるんじゃないかと思います。 　幸い正面から襲ってきて、それに気がついた場合でも、防虫スプレーのような噴射式の薬剤は的をはずしやすいでしょう。 　で、結論ですが、さまざまなテレビ番組を見たかぎりで一番良いのは「バネで開く黒い雨傘」だろうと思います。信じられないと思いますが。 　目の前に、突然黒い壁が出現すると、イノシシは突進をやめて止まりました。 　突撃先の人間が消えるからか、壁に衝突するのを恐れるのか、分かりませんが止まりました。 　ステッキ兼用の頑丈なものを持ち歩くのが万全だと思います。 　イノシシに関しては、そうなんですが、暴漢対策には多分、なりません。 　暴漢対策としては、一人で山登りしないことが最善なのではないでしょうか。仲間がいれば、足をくじいたり滑落の際には助けてもらえますし。
いくらか掘って木材を十時に組みそれにロープをかけるといいですよ。 金具で十時を組むと放置した場合、自然に帰らないので木材を使ってください。
ニジマスだね。イワナにゃ顔にまでこんなそばかす（黒い斑点）ねえからね？エラの所の色合いが赤味がかっててドナルドソンっつーニジマスが早くデカくなるように品種改良された奴かもしんないね。当然東京湾のサカナでは、ねえ。 渓流魚…っつーより渓流でも生きられる外来魚だね。芦ノ湖や中禅寺湖なんかでは盛んに放流されてるし、比較的育てやすいから西日本の管理釣り場や釣り堀でも積極的に放流されてる奴っすわ。この色合いからすると随分日に焼けてるからどっかの釣り堀か管理釣り場で捕獲された奴ですね、ベースになる写真は。 最近は簡単にこういう加工写真が作れるアプリが溢れてるからね。俺も「面白え」っつって自分の写真を千手観音的にしてみたりして遊んでますわ。でもフォトショで遊び慣れてるからすぐ飽きちゃった。 ほら、下の口の胴体との接合部分からおなかに向かって加工した形跡があるでしょ？クダラネエ。。。小藪の能書き芸よりクダラネエ。冬休みだからね。 このツイートで分かる事は、おじさんの時代以前からこういうのはずーっと湧いて来て手垢にまみれた奴だなぁ、とかもしモノホンならツイートしてねえでマスコミに売るべきだろ金になるから、とかまだ放射能をネタに差別したがる野蛮人がいるんだな、っつって。。。結果ツイッターが『バカ発見器』と言われている確証がもうひとつ出来たな、って話っすよ。この年末に、何やってんだよぉ。。。 今日はようやく暇が少しだけ出来たんで、答えてみました。
参考資料。 http://www.professionallight.com
当方投げ竿はあまり詳しくないので他の竿からお勧めを。 ズバリ磯竿の２号ならサビキも出来ますし、２０号の天秤錘の負荷になら耐えられます。さすがに大遠投は無理ですが、ちょい投げ程度なら充分です。長さはやはり最低でも３．６ｍ～４．５ｍ位は欲しいところですね。サビキでなく投げ釣りをメインに、時々サビキも・・とお考えなら、同じ磯竿でも遠投磯というシリーズが各社にあるはずですから、そちらのシリーズから選んで見るのも手ですね。 価格帯としては、使いつぶすつもりなら３～５０００円位までの物で充分です。その場合シマノ製ならホリデー磯という普及タイプの商品をお勧めします。高級な竿ほど軽くて良いしなりをしますから、お財布に余裕があるなら１万円以上の物をお買い求め下さい。
　工業的には、消石灰(水酸化カルシウム)の飽和水溶液に漬け込む事で、毛や脂肪、表皮層を分解除去している様です。 　工業的には反応の促進剤として、液に硫化ナトリウムや界面活性剤なども加える様です。 　尚、この方法の場合、処理の際に革が膨潤してしまいますし、強アルカリ性の石灰が付着したままでは人が触った際に皮膚に悪影響を与えかねませんので、後処理として脱灰という工程が必要になります。 　脱灰は乳酸などの弱酸や、硫酸アンモニウム(硫安)などの酸性塩の水溶液に漬け込む事で行われる様です。(多分ですがクエン酸や酢酸の水溶液でも出来ると思います) 　硫酸や塩酸の様な強酸が使われる場合もある様ですが、強酸を使った方法では加減が難しいのではないかと思います。 【参考URL】 　社団法人　日本畜産副産物協会 > 原皮とは > 革のできるまで1 　　http://www.jlba.or.jp/con07_2.html 　JLIA 日本皮革産業連合会 > 皮革用語辞典/検索 > せ > 石灰漬け--Liming 　　http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1004 　JLIA 日本皮革産業連合会 > 皮革用語辞典/検索 > た > 脱毛--Unhairing, Depilation, 　　http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1097 　JLIA 日本皮革産業連合会 > 皮革用語辞典/検索 > た > 脱灰--Deliming 　　http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1089 　JLIA 日本皮革産業連合会 > 皮革用語辞典/検索 > た > 脱灰剤--Deliming agent 　　http://dictionary.jlia.or.jp/detail.php?id=1090 　皮革の基礎知識 　　http://www.hikaku.metro.tokyo.jp/images/pdf/148pdf/03.pdf
トレブルフックを根掛かり回避の為に、又、経費節約のため、シングルの交換する判断は間違ってません そういう場所を狙うなら根掛かりの確率が減るので経費節約になると思います ご自身でそういう釣り方を確立させると引き出しが一つ増えたことになります リアクションバイトを狙い、プラグにアクションを入れるときも、ライン絡みを回避することが出来ると思います 深場でただ巻きする場合は、トレブルフックのほうが、チェイスからのヒット確率はあがると思います ヒットからのランディングは４５ｍｍ～７０ｍｍ程度のプラグを丸飲みしていれば、トレブルフックはばらしようがないかと思いますが、喰いが渋い時、大きめのプラグでの針掛かりはシングルフックのほうがランディング確率があがると思います 質問は『根掛かり回避』『経費節約』がテーマなので間違っていないと思います
スロージギングと言う言葉釣り方はつい昨日出来た訳でもないですし全国何処でもやっていると思います。 魚が反応しない場合はカラーやジグの形状を変えたりワンピッチからショートピッチやロングジャークにと色々誘いをかける訳ですから、 スロージギングが釣れると言う訳ではなくあくまで誘い方の一つです。 ただレンジを一気に通過せずにネチネチアピールできる事から根魚などに有効なのは間違いないです。 状況によっては根こそぎ釣れる可能性もありますけど、 身内以外の乗り合いだとエビング等のスローな釣りは船長が推してない限り周囲の人とズレが生じがちです。 棒状のロングジグやリアバランスのものはフォールでアピールさせづらいのですぐに横になってくれてヒラヒラジグザグと落ちてくれる木の葉状が主体。 厳密にはフォールじゃなくて横になって動きが緩くなる又は止まるその間を作れる事がバイトを誘発するんでしょう。 サンテレビでゆるい釣り番組といえばオール阪神のビックフィッシングですね。
ダイワのロッドをまじまじと見ることが無いのでよく判りませんが、初代モアザンにはカーボン目は見えなくて現行品には見えるということでしょうか？。 塗装されてたらカーボン柄が見えなくなると思いますけど初代モアザンは無塗装？。 何処のメーカーも塗装は手作業と言うことでコスト削減や軽量化の為にマイクロピッチテーピングと言う手法を用いてる製品も多いわけですが、逆にピッチが細か過ぎてそれで見えにくくなってるなんて事は無いですか。 メガバスのバスロッドですがテープが薄いのかどうか知りませんが、マイクロピッチテーピングをしても地が見えてます。 http://www.megabass.co.jp/site/products/f5-76x/ 気がつくとXトルク構造も何かに引っかかったのかX45に名称変更され統一されてるようですね。 サイトを見たんですがシーバスハンターXにブレーディング Xと言うのがあるようですけど船用のロッドにも使ってます。 従来のHVF＋マイクロピッチテープ製品の最外層に補強として巻きますからコンパイルＸとは根本が違うでしょう。 どこもかしこもX製法ですからごちゃ混ぜになってません？（自分もXXでごちゃ混ぜ気味ですが） ダイワのだとX45（Xトルク）とシマノのハイパワーＸ、メジャークラフトのクロスフォースが同一の最外層の補強発想ではないでしょうか。 捩れ防止補強と言う割にはＸの間隔が広く（実物見てないですが）ティップ部分まで入れずにバット部にしか巻かないような製品もあります。 人間で言えば腕力よりも背筋や体幹を鍛えたって感じでしょうかね、有りと無しでどれほどの差を体感できるんでしょうねブレーディング X。 下位互換な感が否めませんけど。 シマノのハイパワーＸですが、他社が出来ないのか特許の関係でやれないのか判りません。 間違いなく言えるのはメーカーの味付け。 総じてパワーも上がるわけですが、飛距離を追求した結果が３ピースロッドのＡＲ－Ｃに言えるようなキャスティングロッドの方向性でしょう。 ベイトロッドやジギングロッドなら全身４軸って言うのもありかもしれませんが、やりすぎるとシャープになり過ぎてしなりが使えなくなってきますからね。 メガバスのロッドは塗装してないのでティップ部にまでカーボン模様が見えてます。 http://www.megabass.co.jp/site/freshwater/arms_super_leggera/ ハイパワーＸでないにしろスパイラルX程度はやれない訳はないでしょう。 他社のオフショアロッドなどではｘな模様が見えるものも多いですし、ソルティガは３DXにX４５仕様のはずです。 値段を見れば分かると思いますがハイパワーＸ製品はワンランク上の価格です。 価格や味付けと言った面で他社はバット又はベリー付近までしか補強を行なっていないのかもしれません。 大物とのガチンコ勝負以外はやっぱり魚が掛かって曲がるロッドって言うのは使ってて楽しいですし、謳い文句や製法に一喜一憂するもしないも人それぞれでしょう。
当時の雑誌等を引っ張り出して、あらためて調べました。（長文です） '80年代のABUカタログ（エビスフィッシング発行）を確認したところ、 インスプール・カーディナルシリーズ「3、4、4X、6、6X、7、77X」 が掲載されていたのは、1983年版が最終年でした。 （翌1984年版で全てのインスプール・カーディナルがカタログ落ち、　 翌々1985年版でアウトスプール・カーディナル3、4＝通称C3、C4が新登場） しかし、製造期間については、 1982年が最終年と見てほぼ間違いないと思います。 その根拠ですが、'80年代～'90年代のルアー・フライ専門誌 「TACKLE BOX（株式会社フリーウェイ 発行）」（以降 TB 誌 と表記）に、 以下の記述があった事に由ります。 ●其の一 「TB 誌　NO.11（昭和57年＝1982年 12月28日発行）」に掲載された、 都内で営業する某有名プロショップの広告より、以下抜粋（『　』内）。 　 『 ABU カーディナル3、4　　製造中止決定！ モデルチェンジのため製造中止が決定しました。 インスプールスピニングリールの名品カーディナル3、4を 手に入れる最後のチャンスをお見逃しなく！ カーディナル3　14.200円　　　カーディナル4　14.800円 』 「カーディナル3、4」の製造中止を報じたのは、回答者の知る限り、 この号に掲載された時の、このプロショップの広告が最初でした。 ただ、具体的なショップ名については、 書いて良いものか判断がつきかねますので伏せました。 （33年を経た2015年現在も営業中の為） 余談ながら、売価はこの時がほぼ底値で、翌'83年春頃からは （販売終了の店舗が増えるにつれ）他店も含めて徐々に値上がりしていった。 参考までに、カタログ最終年＝1983年の 各インスプール・カーディナルの標準小売価格（定価）は、 3＝18.000円、4＝19.000円、4X＝20.000円、 6＝21.000円、6X＝22.000円、7＝23.000円、77X＝25.000円 ●其の二 「TB 誌　NO.13（昭和58年＝1983年 2月28日発行）」に掲載された特集記事、 『ほんとうにABU製品はなくなるのか』より、以下抜粋（『　』内）。 『あれがなくなる、これはなくならないと、 アブ製品の怪情報が飛びかっているが、イマイチはっきりしない。 そこで編集部では、アブの日本総代理店の（株）エビスフィッシングに しっかりとした話を聞いたのでご一読くだされ。』 『カーディナル製品は完全に製造中止が決定されていて、 4・4Xはほとんど在庫なし。6・6X・7・77Xはまったくなし。 カーディナル3はだいたい半年分の在庫で、あとは入って来ないとのことだ。』 ●其の三 「TB 誌　NO.97（平成2年＝1990年 3月1日発行）」に掲載された、 佐藤 充　氏 （オールドタックルに造詣が深く、オールドタックル専門店を経営する人物） による連載記事、『オールディーズタックル』より、以下抜粋（『　』内）。 『スピニングリールの中でももっとも人気の高い44シリーズ。 33はさらに希少価値が高い』 　 『カーディナル33は、75年から77年のわずか3年間しかつくられていない。 もしグリーンボディの33を見つけられたら、かなりの希少モンと思っていい。』 　 『グレーボディのカーディナル3。1982年までつくられたシリーズである。』 『82年までつくられたグレーボディのカーディナルを最後に、 30数年続いたインスプールタイプのリールは姿を消す。』 以上の情報から、 オリジナルのカーディナル3、4 （を含むインスプール・カーディナルシリーズ）は、 1982年を最後に全て製造中止となった。 ただし、翌1983年までは現行品（在庫販売品）として扱われており、 エビスフィッシング発行のABUカタログには （在庫の有無とは関係なしに）掲載されていた。 と回答します。 なお、添付画像はABUカタログ（２冊）の インスプール・カーディナル掲載ページです。 画像左側が1983年版、右側は1982年版なのですが、 製造中止となり、在庫のみの販売となった1983年版に於いては、 インスプールの扱いが前年より小さくなっている事を窺えると思います。
以前、埼玉県川口市のナカダ商会さんを利用しました。リーズナブルかつ出来映えもよかったです。 以下のURLです。 http://www.shoes-doctor.com/ 何枚か靴の写真を撮影してメールで送れば、見積もりしてもらえますよ。 私の靴もマインドルでした。もう20年選手のマカルーです。 直したときに、あとどれくらい履けますかと聞いたら、あと1回は張替えできますと言っていただきました。
こんにちは。 葉山周辺でのボート釣りをよくやります。 この時期でもいろいろ釣れますが、カワハギ、アジ、カサゴ、鯖、イナダあたりが堅いかもですね。小型が多いですがマダイやメジナ、イシダイ、クロダイも釣れます。 私はカワハギや根魚を狙うことが多いのでビシはあまり使いませんが、40号ではちと重いですね。 水深が5mから深くても20mで、特に潮流が激しいわけでもありません。私なら20号かな？20号のビシがあるのか定かではないですが… 移動すればいろいろ狙えるのがボート釣りの良いところなので、ビシ＋普通のアジ仕掛けおよびイナダ・鯖用の太めの仕掛け、マダイ狙いの少し長めの仕掛けがあれば普通に楽しめると思います。 カワハギや根魚用の胴付き仕掛けがあればさらに対象魚も広がりますね。 葉山は対象魚を告げればポイントまでボートを引っ張ってくるので楽で良いですね。
私だったらこんなペラペラで寒そうなのは使わないですけどね。東京住まいですけど。 「リュックを背負って」「レインスーツで」「冬でも暖かい」の三拍子を求めるなら、登山の専門店で山用のレインウェアを探すのがいいと思いますよ。もちろんお値段はお高くなりますが、それはやむを得ますまい。 それからなんぼなんでも「夏も冬もなんとかしたい」はワガママだと思います。あえてそこをクリアにするとしたらゴアテックス製品でしょうかね。ゴアテックスの夏用のレインウェアで冬は重ね着と気合と根性で乗り越えるってことになるでしょうね。
お尋ねの件は、過去に私が質問した時に添付した画像と思われます。 このサイトは画像が縮小されてしまう仕様なので、仕方がないですね。 以下の『　』内が、オリムピックから「カーディナル33」が発売された時、 「Angling 1992年4月号（'92年3月10日発売）」誌に掲載された広告からの 書き起こしです。（「33」に関する部分のみ　改行は適宜） 『33、カムパック！ グリーンボディの、あのカーディナル33 が、完全復刻で帰ってきました。 2～4lbテストの極細ラインを不安なく使用できる 世界的に定評の高性能スターンドラッグシステムを搭載しています。 レインボーはもとより、神経質なブラウン、そして渓流のヤマメやイワナなど、 デリケートな日本のトラウト・フィッシングのために、 アブ・ガルシアへのオリムピックからの特別オーダーで実現した 実釣用レプリカです。 精巧な極小ボディ、正確にして信頼性の高い性能、 そしてダイキャスト・ボディによる重厚なマテリアル感と デザインの趣味の良さ。 トラウト・フィッシャーマンの好みを高い次元で多角的に満足させてくれる 秀逸のウルトラライト・スピニングリールです。 お近くのタックルショップで、その魅力をじかにお確かめください。 新発売　CARDINAL 33 （標準小売価格 23.000円） スウェーデン製・標準自重220g・ギア比1:5.1 ・ラインキャパシティ 0.20mm-200m / 0.25mm-150m / 0.30mm-100m　』 「カーディナル44」にも、広告はありました。 以下の『　』内が、オリムピックから「カーディナル44」が発売される前、 （まだ店頭には並んでおらず、各ショップで予約受付中となっていた） 「Angling 1993年3月号（'93年2月10日発売）」誌に掲載された広告からの 書き起こしです。（「44」に関する部分のみ　改行は適宜） 『なつかしさだけでは名機とはいえない。 カーディナル44復活。 微調整が可能で滑らかなスターンドラグ、 噛み合いが広く滑らかに作動するウォームギヤシステム…。 その後のスピニングが模範とした名機、 カーディナル44が33に続いて帰ってきます。 その性能は開発から20数年たった今も健在。 ダイキャストボディによる重厚なマテリアル感には、 今のスピニングにはない趣があります。 33がどちらかといえばリバー用なら、 44は大型のブラウンやレインボウを狙えるレイク用。 33よりももう少しラインキャパシティがほしいという要望に応えて、 完全復刻を実現しました。 スウェーデン・クオリティの名作カーディナル44。 お近くのタックルショップでその魅力を手に取ってお確かめください。 NEW　Cardinal 44 標準小売価格：25.000円（税別） スウェーデン製　標準自重300g　ギヤ比1:5.1 0.25mm=200m　0.30mm=150m　0.35mm=110m　』 念のため補足しますと、 過去（の質問時）に添付した「カーディナル33」の画像は、 最初に「TACKLE BOX　NO.121（'92年3月1日発行）」誌に 掲載された時の広告なのですが、 翌'93年に発売された「カーディナル44」の広告を 同様に「TACKLE BOX（1993年発行分）」誌で確認したところ、 何故か未掲載（代わりにアンバサダーの広告が掲載）であったため、 回答にあたり、「33」「44」共に 同じ時期の「Angling（廣済堂出版）」誌に掲載されていた広告を 参考（添付画像を含む）にしています。 なお、「Angling」誌に掲載された「33」の広告について、 厳密には最初に「TACKLE BOX」誌に掲載された「33」の広告とは 若干異なる部分や表記があったのですが、 書き起こした「33」に関する部分は、両方とも全く同じです。
北海道内であれば離島以外のどこでもいますよ。 ただし陸上で生息しているので、繁殖期以外は見つけ難いかもしれません。 ましてやこの時期ならば「冬眠」に入っていると思います。 ４～５月頃に繁殖のため水辺に集まります。 厚真ダム近辺の支流の止水域にウジャウジャいた事がありました。 札幌近郊（もちろん市内でも）見つけられますよ。 繁殖期は活発に水辺に集まるので簡単に見つけられます。 卵塊はらせん状になっているのですぐ判ります。 来年のＧＷころまで待ちましょう。
都内だとここが品数が多く、扱っていそうな気がします。 ■コールマン昭島アウトドアヴィレッジ店 http://www.coleman.co.jp/stores/outlet/s225270/ 他の販売店でもいいのでお近くのお店を見つけて在庫の有無を電話で確認とかするのが一番だと思います。 http://www.coleman.co.jp/stores/shop/#%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD 該当商品は多分 アウトドア用品 にはなると思います。 見つかるといいですね～。
たぶん Terzo ですね。 こちらが公式サイトです。 http://www.piaa.co.jp/category/4rin/carrier/cyclecarrier/#27sub-02
100均のルアー（２８ｇ、４０ｇ）って小魚っぽく見える金属製のメタルジグのことですよね。 これは、一般的にはスズキや根魚には適しません。 この２８ｇ、４０ｇのルアーはサバ、イナダ、ハマチ、サゴシ、ヒラメ、マゴチ、等等、できるだけ遠くにルアーを着水させて、ある時は速く、ある時はゆっくりリールを巻いていると、ルアーを喰って来る。という使い方が適当です。このルアーは速く動くことで魚に見えますが、ゆっくり動くと金属の塊です。 この１００均ルアーで十分釣れますが、ハリだけは釣具店で買った物に取り換えた方が良いです。 スズキは比較的ゆっくり動く（移動距離の少ない）ルアーに喰ってきます。 プラグという立体的な魚に見えるルアーで釣るのが一般的なのですが、１００均の物は勧めません。魚がかかると分解する恐れがあります。プラグは釣具店で買ってください。 根魚は、ワームというルアーで釣るのが一般的です。 見た目はイソメ、小魚、エビ、カニ、などいろいろありますが、いずれもお菓子のグミみたいな感触の物です。 比較的価格も安く、複数入っています。 サビキのハリにチョンとかけても釣れることがあると思います。 ルアー釣りのコツは、見た目の気にいったルアーを買って、絶対に釣れると信じ込むことです。
春夏は山菜採り、秋はキノコ採りに行きます。 袖口や首回り、ファスナーやポケット付近にエアゾールタイプの「鎮痛消炎剤」・・・いわゆる『エアーサ●ンパス』を軽く吹きつけます。 首回りが妙にスースーしますが、ハッカ？の成分が忌避剤になるのかダニが付いても落ちるみたいです。 山に入る際は「ツナギ」を着用しています。 腰の部分からダニが入らない様にするためです。 首回りにはタオルを巻いて侵入防止としてます。 足首付近はゴムバンドで絞ってます。 入山後は玄関先で「ツナギ」を脱いで、直ぐに洗濯機に入れます。 真っ先に風呂に入りたいのですが、山菜の処理が優先されますｗ 服装や履物などを工夫して、服装内にダニが侵入しない様にしています。
アウトレットで探してみてはいかがでしょう？ 前モデルが残っていれば安く入手できるでしょう。 https://webshop.montbell.jp/outlet/
容量が大きいので、 ・グループ分の飲み水を持つ場合（リーダーの人） ・バーナーで雪を溶かしてお湯にするといったことがのんびりできず（結構時間かかるし、待っている間寒い）、ある程度の長い山行が想定される状況の雪山ルートに入る場合（強風の稜線など） といった感じでしょうか(^^) 雪山では、普通のボトルに水入れているとあっという間に凍って飲めなくなります。 雪山は装備が重く（金属類が多いし、防寒着も多い）寒くても、動けばけっこう汗かくので、常に飲める水を余分にもっていることは大切です。 私も山仲間も雪山入る場合は、だいたいそのクラスの容量の魔法瓶を使っています(^^)
＞逆にメーカーは何のために表示しているのでしょう？ ロッドの素性を表す為です。 表示ルアー重量はどの程度のルアーをキャスティングできるという指標ですし ラインの強度表示はロッドベントの上限荷重を示す指標です。 強度を保証するという考え方ではないのでキャスティングでは表示された 重量のルアーでも折れることがあります。 多くの消費者は手にとって試して買うということができないので この表示が無いとどのロッドを買っていいのかわかりません。 強度の保証という面ではラインクラスのLb表示も その荷重をかければ切れるという荷重上限で、ラインの弱さの表示なので 一般的な鉄筋やワイヤーなどの引張り強度、許容荷重というような 品質保証の考え方とは違います。 ゲームフィッシングでは弱いラインで重い魚を釣るのがえらいってことになっているので 強いラインで釣っても尊敬はされません。 なのでライン荷重の上限を示す表示が必要なんです。
フラットフィッシュや太刀魚用にトレブルフックやワイヤーアシストフックを装着する為。 あと確かバランスがセンターにあった記憶がします。 上下ひっくり返して下向きフックにする事でアシスト無しで太刀魚狙いが出来るはずです。
鍋の大きさ、芋の量、薪の量、薪の木の種類によって大幅に違うんじゃないでしょうかね？ 田舎の芋煮会は、朝から準備して昼にやっと間に合うくらいです。 硬さを確認しながら煮てください。
価格は昔から弾性順に高→低じゃないでしょうか。 これはロッドとしての製品価格もですが、概ね材料のカーボンシートもそうじゃないかと。 高弾性ロッドの特徴として軽くて張りがあり感度が良く、キャストフィールがすこぶる良い。 デメリットとしては高くて破壊強度は低く脆い。 接着剤も少なく肉薄で作っているがゆえに、薄いストローを曲げた時のように１点に負荷が掛かるとあっさり折れます。 より感度・パワーを上げたりデメリットを強化するような製法が以前はボロンやアラミド繊維を組み込み補強するというやり方でしたが、 重くなりがちで今はカーボンの巻き軸を多角的にした４軸や６軸と言うものが主流。 ４軸カーボン採用のものは他の高弾性ロッドなんかより概ね２万ほどは高くなってしまってますね。 高いロッドにはチタンやダイワのＡＧＳのようなカーボンのガイドを装着する傾向があるので定価６万～１０万ってロッドが販売されるわけです。 低弾性ロッドは反発力は少ないが粘り強く破壊強度が高く安い。 往々にしてベナンベナンな調子でキャスト後の収束も遅くばたつきキャストタイミングも取り辛く、感度が悪く即合わせする釣りに向かない。 張りを出す為には厚巻きが必要でそうすると重くなる・・・ 店頭なんかで初心者用として安く売ってるロッドなんかがこう言うタイプでしょう。 ブラックバス釣りの巻物などで一部使用されてるようなグラスまたは中低弾性カーボンやグラスとのコンポジットロッドは感度を求めない釣りには今もまだ人気です。 高弾性の素材が必要でないトラウトなんかのロッドも柔らかめの仕上がりですよね。 低弾性寄りでも安くないロッドは上記のような一部のロッド。 一般的に高弾性は４０ｔ～、中弾性は３０ｔ前後、低弾性は２５ｔ以下と言うような感じ。 カーボン含有率が100％近いのが高感度高弾性ロッドと言っても良いのでしょうけど、 ｔ数的な定義がどうもしっかりしてないと言うか、 メーカーが高弾性と謳っていてもはっきりせず、正直製法次第で３５ｔ素材でも化けます。 ほんとに４０ｔ以上の素材で作ったらパッキンパッキンのうえ扱い辛く神経質になってしまうロッドになるかもしれません。 メーカーの謳い文句、テスターや購入者のレビューを信じるしかないでしょう。 ところで弾性カーボンだから安いと言ってるサイトの主も理由くらいは書いてあったかと思うのですが、見ました？
山を舐めるな、と言われてしまうと思います。 低い山でも滑落したり怪我をしたり天候不良で動けなくなったりすることはあるでしょう。 やはり少し丈夫な布、動きやすい靴、防寒、防雨、非常食、など 最低限のものは持っていくべきです。 （山菜採りに～とか裏山LVで遭難者がでています） 最近、ハイキング気分で山に登る人が増えて困ってる、というニュースも 山開きの時期に流れるようになりました。 どうしてもというなら、ハイキングコースとして舗装した道を作ってくれてる観光用の山などに 行くのが良いと思います。
あくまで一般的な話ですが 通常サーフからのルアー釣りは９．６ｆ～１１ｆあたりのロッドを使います。それ以下だと遠投できない、それ以上だと重すぎる（長時間ロッドを振り続けるわけですから）など弊害が出易いでしょう。 長い竿（１１ｆ～１２ｆ）は扱うには難しく上級者向けのロッドになります。　そもそもサーフ用のルアーロッドで１２ｆ（３．６ｍ弱）のロッドはあまり種類が出ていません。　
こんにちは。 展示品の可能性が高そうですが、だとしてもお買い得かなと思います。 実際に手にとって問題なくて、かつ店員さんに素性や安い理由をたずねて納得いくなら買ってもよいのでは？ 中古釣具のタ○クル○リ○なんかをマメにまわってると、時々驚くような出物に出くわすことがあります（逆の場合の方が多いですが）。 店員さんに聞きましたが、客観的にみてかなり割安だけど、会社の基準ではどうしてもこの値段にせざるを得ない、という場合があるようですね。 今回もそうなのかもしれませんね。
ベアリング内に樹脂が入っていたり　防水対策にシールパッキン（ゴム製）が入っていたり　カラーの下に樹脂スペーサーが入っていたりしますので　高温洗浄は避けた方が良いと思います 状態によっては塗装やマークが剥がれる場合も有り
こんにちは。 リールやロッドの具体的な商品名を挙げるにはちょっと情報量が少ないように思います。 シーバスタックルはピンキリで相当な選択肢がありますし・・・ せめて釣り歴やご予算、釣り場の情報があるとオススメもしやすいように思いますね。 とりあえずベイトかスピニングかですが、遠投の必要があるのであればスピニングですし、ポイントまで近づけるのであればピンポイントに狙えるベイトが有利になりますね。 ですのでやはり釣り場の状況によるので、もう少し情報を！といった感じです。 そのあたりもよく分からない、ということであればとりあえずスピニングでいいと思います。 ハンパな回答で恐縮です。
見釣りに使います。 水深の浅い処と岸壁の上方で使用。 普通の釣りでは使用しません、むしろサングラスをかれます。
メーカーが、シニア市場で儲けてやろうと、登山のスタンダード装備モデルを高価に設定しているだけだと思います。 装備に関していえば、レンタルまたは、ジモティというサイトで借りたり、中古で揃えればかなり削減出来るはずだと思います。
自転車で行けるところは別ですが、遠くに行く場合は、青春18きっぷ1回分と登山口までの往復バス代、コンビニで買う昼食代（場合によっては夕食も）を合わせて3000円～5000円といったところでしょうか。
これは何とも言えないですねぇ。 私も親父が釣り好きな人だったので、 子供の頃海水浴に行った時には民宿で船（小さいやつ）を 予約して海上に出させてくれていました。 浜辺から１０分、１５分走らせた程度の海上なので いわゆる「五目釣り」程度でしたけど、キスやカサゴなんか よく釣れて楽しかったですね。民宿に持ち返って、お昼のおかず になっていました。カサゴの唐揚げなんて子供でもアゴが落ちそうな くらいの美味しさだったことを覚えています。 で、船が小さかろうが大きかろうが、まず８時間も海上に居るっていうのは 相当しんどいと思います。船酔いする前に楽しさが勝って、 さらに釣れるものも釣れれば、軽い船酔い程度はこなせるでしょうけど ひどい船酔いになってしまうとそれがトラウマとなり、 船釣りはもとより釣り自体を敬遠したりする可能性はあります。 しかし、先の方の回答の中にあるように、たとえ酔ってしまっても 大物が掛かって興奮して元気になり、また来たいって思うように なるかもしれません。 ゲロ吐きまくってヨレヨレになって「あぁ、もういやだ・・」と思うか、 「しんどいけど、またチャレンジしたい」と思うかは息子さんの性格にも よります。 これはどっちに転ぶかはやってみないと分からないことです。 ただ、大人の都合で「初めて海上で８時間拘束」は小１には 厳しいでしょうね。 私の幼少の時のように、民宿で小舟をチャーターして 近くの岩場で小物を２～３時間釣らせてもらって、 昼寝出来るスケジュールの方が、良い思い出になるとは思いますよ。 お父さんは「ワザと」魚をバラして、息子に花を持たせるとか そういう小技が出来るのも五目釣りの面白さです。
暖かさはともかく、ユニクロの製品は登山やアウトドアには向きませんね。デザインと使っている素材が違います。その違いはかなり厳しい状態になって始めて分かります。室内や関東地方の冬程度では違いは分かりません。ユニクロのフリースを冬山で使ったことはありませんが、うっかり下着にヒートテックを使ったら、かいた汗が発散せず、べっとり張り付いて凍え死にそうになりました。モンベルの山用アンダーウエアならそういうことになりません。使っている素材が違うのです。
陸上の長距離選手が行う高地トレーニングは通常1800～2500ｍのところでやるそうです。 http://www.nigorigo-1700.com/training.html http://www.hi-sports.com/school/about.html 高橋尚子選手は3000ｍ以上の所でやったことがあり、危険であったとのことです。 http://www.ntt-f.co.jp/fmag/interview/koide01.html 高橋選手のやったトレーニングがリスクに見合った物だったのかどうか、好結果が実際そのトレーニングによる物だったのかどうかの判定は難しい部分があるように思います。 わたしの経験では自転車で1300mを超えて空気が薄くなった感じがしたことがありましたが、感じがしただけかもしれないので回復度合とかを計測してみないとわからないのでは。 歩いて行う登山ではゆっくり高度が上がるので実感としては3000m峰でもあまりわからないですね。それと陸上競技のように心肺機能を極限まで追い込むようなことはしていないせいもあると思います。
そのサークルの雰囲気次第ですね。「優れた写真が撮れればコンデジでもなんでもいい」というところもあれば「とにかくみんなで和気あいあいとやることが目的で、気分を害するといけないから他人の作品の論評はしない」ってところもあれば、「偉いか偉くないかは持っている装備の総額で決まる」というところもあります。 傾向としては、カメラマニアって若い人がいうところのコミュ障（コミュニケーション障害）っていう人が多いから、カメラがダサいとバカにされるっていうことはあると思います。どのくらいでバカにされないかとなると、カメラは中級機（キヤノンなら7D、70Dクラス、ニコンならD7200クラス）、レンズも10万円近くするくらいですかね。爺さんたちは金を持ってますからね。「いいカメラを持っていればいい写真が撮れる」と信じている人も多いです。人との口のききかたも知らないおっさんも多いので、入る前に一度一緒させてもらって雰囲気が自分に合うかどうかを確かめたほうがいいですよ。
中南米どこでもそうですが、豆を土鍋に入れて、そのままグツグツと煮る。黒砂糖やカネーラ（シナモン）も入れて。それを上手にコーヒ豆がらをカップにはいらないようにしゃもじですくってカップに。 今でも、地方に行けば、台所が土間であるようなところは、どこでもその作り方です。スペイン語ではCAFE DE OLLAって呼ばれています。おいしいですね。
初めてのスモークですか。 楽しみですよね。スモークのベストシーズンですね。 私ならチーズはチェダーを使うかな。 カマンベールもいいと思いますよ。雪印とか明治の 丸く売っているやつで十分ですね（臭みはほとんどないですが）。 ちなみにスモークしたてで食べるなら長時間燻さないことです。 煙が充満している中で、５分か１０分くらいがちょうどです。 長くやると（チップの種類にもよるが）煙臭くてしんどいです。 クセの強いチーズなら、クセ＋煙くさいので食べにくいと思います。 熱で溶けて形も崩れますしね。 これはチーズに限らず肉でも同様です。 一日寝かした方がスモークは落ち着いて味わい深くなります。 いずれにせよ、興味あるならいろいろ試してみることだと思いますよ。 ちなみにチップはさくらだとかなりきついスモークになりますから 要注意です。おすすめはヒッコリーに紅茶葉を少し混ぜることかな。
静岡県側の登山道路ですね。それならこちらに通行止め情報が出ます。 https://www.pref.shizuoka.jp/kensetsu/ke-840/skylinedourojyouhou.html おおむね11月下旬から通行止めになり、4月ごろまでは入れません。 通行止めになる日、解除される日は、天候次第で毎年変わります。
「セットする」という表現が多いのでは？ ロッドにリールを付ける　フックにワームを付ける　と同じような意味合い 魚が口にするものですが食べ物ではないので　道具扱いだと思います
ナイロンの特徴としてフロロよりもしなやかで適度な伸びは急激なショックを吸収し、結束強度も高く同一径なら細く表面のスベリも良い為に飛距離も出る。 欠点としては表面が柔らかい為に傷がつきやすく、他のラインよりも吸水性が高いので径が太くなるなどし、初期パフォーマンスを維持するには頻繁に交換する必要がある。 ナイロンと対極の特性を持つフロロは比重が重くタナのコントロール性も高く、初期伸度が低い為にアタリが取りやすい。 トータルバランス的に優れた素材なのでハリスとしては一番使い勝手が良い素材だと思います。
2000m以上の日本の山は冬には上の方が雪で白くなります。東北北海道では低山も含めてほとんどの山が白くなります。白くない山は少ないです。と言うかありません。
氷を持っていける時やどうしても仕方なく持って行く時は、 締めてクーラーに入れておけますが・・・ 涼しい時や寒い時は、わざわざクーラーを持って行きません。 締めて磯にほかって置くわけにも行かないので・・・ スカリなどに入れて生かしておきます。 渡船で行く磯やかなりの距離を歩いていく地磯などでは 荷物を出来るだけ少なくしないと・・・ ダイワのGU-27Lのクーラーが5kgほどです。２Lの氷を2つで4kg。 釣具の他に9kgの荷物を持っていくのは、チョット辛いです。
高尾の山はそれはケーブルカーを使えば楽な道かも知れませんが 山頂迄徒歩で登るつもりならば決して楽な道程りでは有りません 毎年高尾の山を軽装で登り途中ダウンして救急搬送されて行く 事が多々あります 山は山です決して軽装等では登らないでください ある程度準備中をした上で山を楽しんで下さい 地元の人間としての願いです
「まぬけ」ばかりではありませんよ。 しっかりと準備や情報を集めて行く人も当然います。 ただ、ちゃんとした人はトラブルに合わないか、合ってもうまく回避できたり、大きな問題にならなかったりで、目立ちません。 一方、「まぬけ」な人は当然トラブルに合いますし、自分では対処できないばかりか、騒ぎ立てたり文句を言いまくったりと、迷惑極まりないため目立ちます。 そのため、「まぬけ」な人ばかりと見えるのではないでしょうか。 観測はそもそも登山者の為というわけではないので、なんともですが、登山者のために管理されてる施設もありますので、入山料は徴収してしかるべきかなとは思っています。
Ｓ＝１６ｃｃ　Ｍ＝２０ｃｃ　Ｌ＝３０ｃｃがカップに詰める概算です　擦り切り 好みもあり　釣法もあり　巻き得の種類でも有り（コマセ・生餌） 容量は同じなので幅が広ければ底が浅くなり（散りやすい）　逆もあり（まとまりやすい）　コマセ（配合餌）の固さもあり 長さや固さ同様に実際に使い比べてみないと自分に合う組み合わせ　釣り場に合う組み合わせは分からないでしょうね とりあえず１本であれば　Ｍサイズで良いのでは？と思います
　雪かきや通常の穴掘りに使う場合は、一般的な先だけがとがった形状のスコップの方が(雪や土の)抵抗が少ないと思います。 　また、雪かきをする際に氷の塊に当たったり、土を掘る際に石に当たった際にはギザギザの部分が曲がる恐れもあると思います。 　後、 >万が一スタックした時のために という目的が主なのでしたら、 >ギザギザ(結構鋭利)な刃付きのスコップ など使用したのでは、ギザギザの先がタイヤに刺さったりしないでしょうか？
こんにちは。 私ももったいないので再冷凍、再利用したこともありますが、一度解凍したものは色も形も悪くなり、なにより崩れやすくて正直使い物にならないと感じました。 なので、私はいまは釣り終了後に捨ててしまいますね。 なるべくブロックのは買わないようにしてます。
銃剣本体の構造、という意味でしたか。 http://blogs.yahoo.co.jp/machine_spirit/folder/493653.html?p=1 本物もレプリカも変わりません、こういう構造です。 単純に挟んでるだけですよ。
魚種不明ですが 1.ハリスの長さや針の数によっては天秤が必要な場合があります http://www.daiwaweb.com/jp/fishing/item/terminal_tackle/iso_te/jetkago_en/index.html ラインのふけが多い場合はサミングでラインの出る量を抑えます http://www.otomiya.com/fishing/tips/072-reel.html 多少飛距離が落ちます 投げ釣りと同じように　カゴが着水したと同時・糸ふけが多い場合は少し手前でラインを止めてハリスがカゴの向こうに落ちるようにします　水に入る時は糸が真っ直ぐ 早過ぎると食わせ餌が針から外れたり　遅過ぎるとカゴの上にハリスが落ちたり どちらも慣れるしかない感覚です 2.3.カゴに入れる餌は　こんな感じの商品でしょうか？ http://www.marukyu.com/marukyu/esa_umi/teibou_sabiki.html すぐにバラけてしまう事はないと思うのですが 入れる量が少ない　サイズが小さいなどが関係するかも知れません
海岸法や自然公園法、あるいは条例でほとんどの場所は禁止されています。 ですが、森戸海岸であればＯＫかも知れません。 http://www.bbq-park.com/park/moritokaigan-bbq.html
さすがにこれはキジハタでしょう。 某有名WEB魚図鑑の釣果サンプル数見ても「92：2」ですから、ノミノクチはそうは釣れないでしょう。外見はすべての特徴がキジハタですし。違いは見るまでもなく別物。 キジハタ http://zukan.com/fish/leaf3646 http://zukan.com/fish/internal278 エピネフェルス属　（キジハタ 92件、ノミノクチ 2件） http://zukan.com/fish/internal5540
　一度だけのために10万円は高いと思います。 　どちらにお住まいかわかりませんが、相模湾では乗り合い船でキハダマグロ釣りを楽しめます。自分が良く利用する船宿では餌（オキアミ）が主流ですけど、ルアーもできるみたいです。当たり前ですけど、餌とルアーでは道具も違いますよ。今回、どちらをされるのか不明ですけど、レンタルでやられてみて今後も続けられるなら揃えていくのがよいと思います。 　自分は餌派ですけど、電動リール、バッテリー、ロッドで15万円位使いました。ＰＥラインが４千円位、仕掛けが３，４千円しました。もちろん、他の釣りでも兼用できます。他にロッドキーパーやら大型クーラーボックスで７，８万円使いました。 　自分は独り者で、釣った魚をどうするかを考えてしまい、今年はまだ、船釣りをしていません。
何をもってフライと呼ぶかですが、ストリーマーと呼ばれるフライはルアーのような使い方をします。 ラインにショットをかましてやれば飛ばせるでしょうからバスタックルでもいけるんじゃないですかね。 ただ、ドライフライだとフライラインを使ってもバスロッドじゃ難しいかもしれませんね。 やったこと無いですが、イメージだと2m以上のトラウトロッドのウルトラライトくらい柔らかいのならいけるかな～？という感じでしょうか。
ハンドル互換表 http://fishing.shimano.co.jp/product/s/reel/handle_compatible.html 11バイオ http://fishing.shimano.co.jp/product/s/reel/handle_compatible.html#link_11_biomaster 矢印の入っている機種と互換性がある。08バイオからになる。
No.3です。 お礼拝見しました。育ててみようとのこと、香りも強くはなく、そんなに大きくも太くもならないので植え込みや庭木、生垣によく使われます。 開花までの年数も早く（別の質問の写真のほうも見ました）来年か再来年の晩春～初夏には咲くでしょう。 イボタノキは盆栽でもよくありますから、簡単な剪定で小さいまま花を咲かせることも出来ます。 育て方　イボタノキ http://www.yasashi.info/i_00012.htm 盆栽にも http://mini-bonsai.com/tree-index/ibota/ こんな感じに小さい花が開花 http://blogs.yahoo.co.jp/sasquatch0803/25276143.html
釣れた場合に、針から外すのがかなり厄介です。 確かにバレにくいけれど、逆に外す時も手間が掛かる。 どちらを取るかでしょう。 　　　　　 よく釣れている時は、かえしのない針で次の投入まで（手返し）を早くする。 （多少のバレは目をつむって数を釣る） 余り釣れない時は、針に掛かった物はすべて取り込みたいから、かえしありを使う。 こんな方法もあるのでは？
タコベイトはゴム製 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%82%B3%E3%83%99%E3%82%A4%E3%83%88&biw=1125&bih=783&tbm=isch&imgil=c5AAJiYlAeVVdM%253A%253BxegiSguHT_yi2M%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fbe-friends.shop-pro.jp%25252F%25253Fpid%2525253D13655879&source=iu&pf=m&fir=c5AAJiYlAeVVdM%253A%252CxegiSguHT_yi2M%252C_&usg=__HE8i1tHgPraKqy8KvL9apcLBpTE%3D#imgrc=c5AAJiYlAeVVdM%3A&usg=__HE8i1tHgPraKqy8KvL9apcLBpTE%3D マラブーは羽根 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%BC&biw=1125&bih=783&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAmoVChMIiZbxvO-zyAIVAxemCh2v0gs6
下のほうのキーボードの画像が2つあるけど、でかすぎてうっ、となりますね。 画像も重いです。 情報商材ですか？なんだかよくわからないがうさんくさいですね。
背びれに黄色が入っていますしシマスズメダイの幼魚に似てる感じがしますー。 ＷＥＢ魚図鑑 http://zukan.com/fish/leaf29465 なつの海水魚図鑑 http://www.bigcosmic.com/board/s/board.cgi?id=natufish&start=90
埼玉県東部在住です、子供のころから地元の川でコイ、フナ、その他いろいろ釣ってきましたが、コイは秋によく釣れる印象があります。冬を乗り越えるエネルギーを蓄えるためため、水温が下がり始めると積極的に餌をあさるのではないかと思います。 なお、荒川や江戸川のような大きな川では、先日の台風のような大雨で大増水すると、釣り場が荒れてしばらく釣れないこともあります。同じく、春先は上流から雪解け水が流れてくると一時的に水温が低下し、やはり食い渋るときがあります。 ちなみに、コイは甘いものが好きらしく、練りエサに砂糖を混ぜると効果があったりします。
１００均のダイヤモンドヤスリの表面をよく見ると凹凸が結構大きいのが分かると思います。 １００円などで安く上げるのであれば、耐水ペーパーを両面テープで平らなものに貼り付けて砥石替わりにして、１０００番⇒２０００番くらいの感じで砥いだほうが余程マシな仕上がりになります。
人によって右左どちらもいますね。 もちろん釣り物によっても変わりますね。 慣れの問題なので、使ってればいつか慣れます。 なかなか慣れなかった場合、スピニングはハンドル付け替えればいいけど、ベイトは買い替えですからねぇ。 難しいとこです。 ワンフィンガーで投げて、スリーフィンガーで巻くなら、右のほうが楽です。 ロッドを右から左に渡すだけですからね。着水と同時に巻き始められます。 左巻きだと着水後に握り変えるのでワンテンポ遅れます。
細かい条件などあれば選択肢も絞れてくると思いますが、できるだけ小さいものとのことで、単三１本のものをお勧めしてみます。 メーカー：ＴＨＲＵＮＩＴＥ（スルーナイト） 製品名：Ｔ１０（これのアルミのもので、色温度が電球色のもの）・・・軽くて、見やすいので。 ルーメンは１６９、２０、０．２の切り替え式で、ワンド（デュフューザー）が付属しています。 リフレクターがオレンジピールなので中心光から周辺光への繋がりがよく、実用上見やすい配光だと思います。 １６９ルーメンあるので、キャンプ場の遠い部分を照らすことができます。１時間弱くらい使えます。 トイレに行くなど数ｍを照らすなら２０ルーメンで十分です。これでランタイムは５～６時間はあります。 ０．２ルーメンはワンドを装着してロウソク替わりくらいになるので、災害時には電池１本で何日も使えます。星を見る人なら、星図を見たり機材のセッティングに使用するのに明るすぎずに良い感じです。 余談ですが、自転車でソロのツーリングキャンプした際には、自転車のテールライトを除き、これ１つで事足りました。日没後の走行やトンネル走行を含め、テント内で２０ルーメンでワンドをつけてランタンとして使用したり、十分に活躍してくれました。いわゆる中華ライトですが、最近のものは他のメーカーも評判がいいですね。
フルマラソン出場したことがあります。そのときはレース用ソックスでのぞみました。 私が使用したレース用ソックスは厚手でした。またメリットとしては、甲がとくに厚手になっていたりして、シューズと足の遊び（スキマ）を埋めてくれるのでフィット感があります。 いろいろなタイプのソックスがあるのでご参考ください。
＞牽引き免許の有無(車種によっては必要?) ７５０ｋｇを超えた重量なら牽引免許は必要 http://www.campnofuji.jp/ace/ ここのは免許不要です。 ＞車検の有無、車検料(") 車検はあります。3万もあればいけるんじゃ無いかと。 ただし、車検を受けるためには、自分で検査を受けに行くか、牽引車を持っている業者で無いと受けられません。 ＞任意保険の有無(") 被牽引車は自分では動けません。 動いているときに事故を起こすと言うことは、牽引車で事故を起こすと言うこと。 牽引車の保険オプションぐらいじゃないですか？ ＞牽引きする車の最低必要な排気量 燃費を気にしていたら牽けませんけどね。 大きさ、重さによります。 当然、牽引車にも改造が必要ですよ。ランプ類の電源カプラーや、牽引のためのヒッチメンバーなどが必要です。 ＞現地での駐車時の注意点 長さや高さの問題で、立体駐車場は難しいかもしれませんね。 ＞電源の供給方法(牽引き車からもできる?) トレーラーによります。 基本的には、トレーラーに搭載されたディープサイクルバッテリーから供給されます。 充電は、走行中の車両からと、商用電源からの充電になると思います。 オートキャンプ場では商用電源のコンセントが駐車スペースにあることが多いです。 発電機を持って行った方が便利だとは思いますけどね。 ＞冷暖房設備など ヒーターはありますが、クーラー・エアコンはありません。 取り付けも可能ですが、必ず発電機は必要になります。 ＞運転時の注意点(急ブレーキ、バック時) 乗用車のブレーキは油圧ですから、それをトレーラーに伸ばすことは出来ません。 トラックはエアブレーキですから、ホースとカプラーでワンタッチです。 なので、慣性ブレーキというシステムでブレーキをかけます。 カーブのＲにより、内輪差を考慮しないといけません。 バックの場合は、行きたい方向の逆にハンドルを切ります。 トラクターが前輪、トレーラーが後輪そういう角度をイメージできれば良いと思いますよ。 まぁ、練習しか無いですけどね。 ちなみに、有料道路はランクが一つ上がりますからね。 普通車だと中型の料金になります。
付け餌、撒き餌、いろいろ試したらいいですよ アミは集魚効果絶大ですが餌取りも増えるしts0472さんのおっしゃるとおり臭いです 移動の車も臭くなりますｗ 付け餌のオキアミも生、ボイル、生の皮むき、加工生と４種類あってそれぞれ食いつきに特色があります 時期や場所、時間帯でbakabon007 さんの釣行経験を重ね、周り（釣具店や他のアングラー）の情報を吸収して引き出しを増やすといいです 自分は黒鯛狙いでコーンを付けたことがありますが、これ、結構餌取りも喰いますｗ チヌはスイカや消しゴム、うどんでも釣れるらしいです 餌粉砕機は、これから寒くなると特に凍った餌が溶けにくくなるので粉砕して早く溶けるようにするのが第一の目的です
「どのくらい」が抽象的ですが、とても分厚いシュラフカバーと考えたらどうでしょう。 特に体の下になる部分の厚さができますから、かなり良好な状態になるのではないでしょうか。 通常のシュラフカバーも準備して、季節によって枚数を使い分けるのは賢いかもしれませんね。（重量の問題はありますが…）
No1さんの言う通りです。 初心者だからこそ文章だけではなかなか理解できません。 長ったらしく書いてもわかりづらいでしょう。 直接聞く事が釣り上達の第一歩ですよ。 釣り場まで遠かったら近くの釣具店でもいいです。基本的なことは丁寧に教えてくれますから。
いろいろ考えられます。 遠投しようとして、無理な投げ方をした。（投げ方が下手） 道糸がリール付属の安物 道糸に傷が有った。古かった。 浮き止めゴムがひかかった。（しもり玉と浮き止め糸の方がひかかりが少ないです） 道糸３号で、仕掛け８号だと、ビュンと振ると切れます。 ふんわりとさおの弾力を利用しないといけません。 また、 スプールに傷が有ると、道糸に傷が付いて切れます。 道糸もスプールも傷が無いかチェックしてください。
ん？なにが悩みなのかよくわかりませんが、その通りだと思いますよ。 軽すぎる錘では飛ばないし、重すぎる錘では竿が負けてしまって投げられないし。 ただ、カゴ釣りなどではカゴに入れるコマセの重量もありますよね。 そのあたりはカゴに書かれているので参考にしてください。
店でよく売ってるこれではダメということでしょうか。 http://www.mskojima.co.jp/web/marinecatalog/onc113.html
連絡先は釣具の「ポイント」で有名な株式会社タカミヤ。 所在地は架空。 タカミヤのHPでも警告していますが完全な詐欺会社。
下半分については回答が出てますので上半分について。 海は基本的に川と違って誰でも好きに釣りができます。 とはいえ、堤防などでは管理者がいてお金を払わなければいけなかったりします。 あるいはそれは駐車場代などとして払う場合もありますね。 海釣り公園なども一日いくらと払う必要があります。 また、漁港などは基本的に釣りや立入が禁止されている場合がほとんどです。 海釣りマップみたいなものが販売されているので購入してみるといいですよ。
回答になるでしょうか。 私なら、いつも行く店で、店主とも仲が良く喋る事もして、いろいろと相談事もしている店なら買うかもしれませんね。 しかも釣りが趣味ならなおさらです。 思いきって買いますね。 理由は、未使用で新品である事。
千葉の市原海釣り公園なら、浮き釣りでウミタナゴとか釣れる気がする。 浮き釣りなら浮きを見ながら釣れば判りやすいし、かかれば浮きが沈むのが楽しいですよ。 モエビでカサゴやメバルも狙える可能性ありです。
モンベルは比較的にしても、機能性重視の商品開発をしているようですから 質問者様の条件の２ 「リュックが背負える」 は今後も継続するでしょう。 しかし、色はどうでしょうね。 「黒」というのは衣類の基本色ではありますが、雨天時に着用ということからすると「エマージェンシーカラー」ではありませんから廃版になる可能性もあります。 愛用者の声として伝えておいて損はないでしょう。
＞＞撒きえを入れて飛ばす道具 　「マキエ杓 」ですね。 あなたが使いづらい、心配だと思ったら買い換えたらいいですし、これで大丈夫、問題ないと思ったら我慢して使えばいいしそれはあなたの判断次第です。　人に聞くようなことではありまりませんよ。 ただ投げた瞬間カップごと海にドボンとなったらその後どうやって撒き餌するんですか？と考えたら・・・おのずと答えが出ると思います 。 杓って実はすごく重要なんですよ。自分の思った場所に正確に飛ばせる、疲れにくいバランスの良いのが自分に合った杓だと思います。
＞駐車場は、せせらぎ公園駐車場でよいのでしょうか？そこまでは車で行けますか？ その通りです 高速で行かれるかと思いますが、標識に従って進み 核心部の荻町入口交差点は進入できませんので道なりにトンネルに入って せせらぎ公園駐車場に着きます 歩道の橋を渡ってまず展望台を目指しましょう http://shirakawa-go.org/kankou_info/8751/ 全体像を見たら坂を歩いて降りて自由散策を ＞見学施設などは平日もやってるのでしょうか？ 年中観光客が途絶えることが無い所です。 入館するような所は数か所で基本的に野外見学で充分ですのでご心配なく ＞白川郷の外観の写真撮影って、普通の民家もあるのにパシャパシャ撮っていいんでしょうか？ 外観なら問題ありません 個人を識別できる民家の表札や人物を撮る際には声を掛けてからにしましょう
刈谷駅前に専門店”穂高”があります http://www.hodaka-ski-mountain.co.jp/ あとは長久手にグリーンフィールドとモンベルが 名古屋でも駅周辺だけを回るだけで充分に思います 好日山荘　名古屋駅前店（名鉄百貨店メンズ館5階） http://meieki.keizai.biz/headline/1795/ 駅前アルプス http://www.ekimae-alps.co.jp/
ガイド部分で発生するライン（糸）の摩擦抵抗が勝ってそのルアーでは落下しないでしょう。 ロッド（竿）の仕様では錘負荷が６－１２号。 １号が３．７５ｇで６号だと２２．５ｇ、１ｇは軽過ぎて投げれる仕様ではないことが判ります。 パックロッドはある程度万能と言う方向性になってるので全体的に硬く、 堤防でのサビキやぶっこみ釣り等のウナギやキスのチョイ投げには使えても軽い物を投げるルアー釣りには不向きです リールに最初から巻いてるラインは３号、ポンド表示で言うと１２ポンド。 アジやメバルではラインはポンド表示で４ポンド（１号）前後を使用します。 巻きっぱなしであった３号のナイロンラインは巻き癖が酷くルアーの軽さ・竿の硬さも（１ｇ程度の負荷ではロッドが曲がらない）相まって飛距離が出にくいです。 アジやメバル用で店頭などで５千円ほどで安く売っているロッドに１号（４ｌｂ）のラインを組み合わせないと快適に釣りを楽しむ事は難しいと思います。
たぶんラインが太すぎでしょ。 リールの番手も解らないので、回答の範囲が限られるんですけど・・・ 1gでも在る程度沈めてしまえば、水の抵抗でラインにテンションかかります。 太いとなかなか沈まない。浮いてるラインが多いままだとテンションかからないので意図的にテンション掛けてリーリングしてやらないと、トラブルの元凶となります。 古い糸でも同様です。
糸魚川なら地元ですが。 あそこらは観光地とは外れていますから、言ってしまえば何処でも車中泊は出来ますよ。 能生や名立とかの海岸沿いもいいですが、ちょっと車の往来が多くて煩いかも。 行ったらついでに、笹倉温泉や焼山温泉も行くといいですよ。 眺めが良いですから。 山で車中泊するなら、温泉の近くでもいいし。
北の方であれば　京阪私市駅から「くろんど池」（目的地が池）もしくは「ほしだ園地」（目的地までのコースが川沿い）辺りも良いかと思います http://osaka-midori.jp/mori/hoshida/index.html 西の方なら　こちらとか http://www.hankyu.co.jp/ekiblo/urara/15949/ もっと登るなら東の　こちらとか http://www.pref.osaka.lg.jp/attach/217/00146917/nagomi_higashiosaka-zushidani2.pdf 普通の運動靴でもOKですが　踵の高い靴は相手に迷惑を掛けないためにも止めた方が良いと思います　魂胆があれば別ですが　自身も辛いかも知れない　靴擦れを起こさない履き慣れた運動靴もしくはトレッキングシューズ（紐靴） シューズの有無を問われるところみると　初ハイキング？　歩きなれていない？ どの程度歩けるのか　どの程度で汗を掛けるのか　ですね 鶴見緑地や万博公園でもコース取りによっては一日潰す事も可能だと思います　二次会の交通も便利
夜のランニングですか！なるほど～ これ軽いのと、パッケージが好きです。 （あまり関係ないですが…） http://s.webry.info/sp/run-walk-goods.at.webry.info/201311/article_2.html こちらは1000円ちょっとだけど良さそう… 頭の中心にもストラップがついてるので好き嫌いはあるとおもいますが… http://masaru323.hateblo.jp/entry/gentos-gtr931h こちらに明るさ、軽さなど詳細にレポートしたものあります。 「 第１回　Petzl NAO編 第２回　SILVA TRAIL RUNNER2編 第３回　LED LENSER SEO7R編 第４回　SUPRABEAM V3 air編 第５回　Petzl MYO RXP2編 第６回　Black Diamond ICON編 第７回　Snap-on Forcus Adjustable Headlamp編 第８回　GENTOS HEADWARS 888編 第９回　GENTOS HEADWARS 999編 」 http://wacky.naturum.ne.jp/e1925234.html 参考になれば幸いです。 http://sp.okwave.jp/search?auth_token=951e1fe3a954135224b0fac7ad28dc22e42f9b07&word=%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0
岐阜県も広いですから・・・ 私は関市ですし。知人は各務ヶ原・美濃加茂・羽島とか・・・ この辺りなら、今の時期は敦賀がよいと思います。 フェリー乗り場の釣公園は人が多いですし、釣りにくいです。 きらめき館裏辺りなら、車横付けで楽です。 ただし、柵が無いのでジャケット必修です。 また、越前方面に向かうと、小さな漁港が沢山有りますので・・・ 釣禁止でない所なら何処でもよいと思います。 今の時期だと、サビキで小鯵釣りが人気ですが・・・ 私がお勧めしたいのは、鉛筆サヨリ釣ですね。 竿は3～4.5mの延べ竿（細い竹でも良いです。） 仕掛けは、サヨリ用連ウキが良いです。 針は、がまかつサヨリ針4号（７～８本入って150円） 撒き餌さは、アミエビ200ｇにヌカどんぶり一杯でソバ生地ぐらいに練ります。（水は入れません） 針に付ける餌は、「刺しアミ」（アミエビの大きな物）を3つぐらいに切って針に付けます。 撒き餌さをパチンコ玉ぐらいを30秒毎に撒き続けます。 調子がよければ1分で1匹。 これで2人で3～４時間釣れますので、300～400匹釣れます。 http://www1.rcn.ne.jp/~wakashio/new150701.html 8月30日の様に釣れます。
EPSON製を使ってました はっきりいって、GPS付腕時計というのは、 あなたのように結構使われる方にはかなり面倒なものだと思いますよ。 とにかく、最初に衛星をさがすのに時間がかかる。 場所によっては何分もかかります。 いきなり、足止めくらいます。 30分かかって、結局その日は使えなかったということまでありました。 （経験上、ビルの立ち並ぶ都心はかなり面倒です） この件はガーミンの方が評判は良いようですが、どんなものでしょうかね。 それに電池。 すぐ切れます。腕時計といっても毎日充電するつもりでないと・・・ スマホのGPSアプリとかが便利ですよ。 ランタスティックとか。 AGPSなので、いちいち衛星を捜さなくてもいいですし。 これを、スマートウオッチと連携して腕時計としてみる感じが ベターかな？と思う今日この頃です。 ご参考まで。
船と防波堤と両方少しですがたしなむ者です。 江ノ島の防波堤での投げウキ釣りですかね？ そうすると、以下の装備が必要でしょうね。 ・3m台後半くらいの投げ竿 ・100～150m巻きくらいのスピニングリール (3号以上くらい?) ・遠投用のウキ、それにあった重さの錘つきカゴ (私は12号 or 15号で揃えています) ・ウキ止めとかシモリとか、ウキを可動式にするための小物いろいろ。 ・仕掛けは船用と同じハリス 1.5号くらい 1～2mくらいの2点仕掛け (絡みが嫌なら１点釣) 刺し餌は丈夫なオキアミか青イソメとかですかね。コマセはオキアミブロックそのままでもいいし、アジパワーとか配合エサを入れる人もいます。 やはり江ノ島あたりでも足元でのサビキ釣りだと小物中心になるかと思うので、それなりのサイズの青物とか狙うなら 30m くらいは投げられる装備があった方がよいかと思います。 仕掛けはなかなか文字では説明しづらいので、書籍で見たり、専門サイトで調べたり、釣具屋で教えてもらうのが間違い無いかと思います。組み合わせが重要なんで。
実物を見たことはあるのですが昔の事なので明確にこのフックを使ってると言えませんが、 ルアーのフックは番手（フックの大きさを表す）が決まっていてブラックバス用だとだいたい＃６、＃８，＃１０辺りです。 ※数字が大きいほどフックは小さくなります フックカバーも色々あるので近くに釣具屋さんや中古の販売店があるなら出向くのが良いですが、多分淡水用の＃８のフックを使用していると思います。 ＯＷＮＥＲの緑のＳサイズ http://www.owner.co.jp/product/detail.php?no=81280 又は ＭＥＩＨＯのＭサイズ http://www.meihokagaku.co.jp/products/detail.php?product_id=257 が取り付け可能でしょう。 透明なのから外しやすい物から様々なのがありますので、使用する個数に見合った物でお好きな商品を注文すると良いでしょう。
私がお勧めしたいのは２ヵ所です。 どちらも、正確には今から４８年前の大学生時代の夏休みを利用して、東北一周旅行をした際に訪れた場所なのですが、「安家洞」と「仏ヶ浦」です。 ５０年近く前のことですから、今ではかなり変わってしまったのかも知れません。 しかし当時はあまり観光客も訪れないところだったにもかかわらず、東北旅行での１,２位の場所だったなぁと大感激していたことを、今でも覚えています。 ★「安家洞」（岩手県下閉伊郡岩泉町） 　　総延長が日本最長の鍾乳洞です。 　　場所は観光地で有名な龍泉洞から更に奥地へ入って行きます。 　　　　http://www.town.iwaizumi.iwate.jp//kankoumap/akkadou.html　 　　　　http://www1.plala.or.jp/CUE/cave_akka.html ★「仏ヶ浦」 　　最近は旅行社のツアーでも結構見かけるようになりましたが、青森県下北半島西岸 　　に、海水で浸食された奇岩地帯が連なっています。 　　佐井港から観光船に乗って海上から見ないとその迫力は分かりません。 　　下北半島の中央あたりには「恐山」もありますので、神秘的な情景には 　　こと欠かないと思われます。 　　　　http://simokita.org/sight/hotoke/
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8D%E6%A0%97%E6%9D%91 wikiでいうと、この村。 名栗村の白岩地区だと思います。 http://nanorekawa.sakura.ne.jp/tour_081005B.html こんな感じです。
胆嚢（たんのう）でしょう。魚の場合、苦玉とも呼びますね。 淡水魚の胆嚢の色は、主に緑色・黄色・黒っぽい色・茶系などです。 小さな塊のグミ状で、プニプニしています。 内臓と一緒に捌くと、色が極端に違う胆嚢だけが目立ちます。 上手に捌かないと切ってしまう為、目立たない、気がつかない方もいます。 例えば、淡水と海水が入り混じるような場所で釣りをしますと、淡水魚から多色の胆嚢がとれます。 魚の胆嚢は、人間にとって毒となるものもありますから、廃棄されれば良いですね。
サービスエリアで売っていることがあるようです。
>>だって化学の用語にはマイナスイオンなんてもともと存在しないんですもん。 こういうんだけどさ、2万円の松下マイナスイオンドライヤー使ってみ。 普通のドライヤーで髪を乾かすと髪の水分が飛んでカラカラになりますよね。 ところがマイナスイオン付ドライヤー「水蒸気」とか水分をどこかに入れてるわけでもないのに髪の毛がめちゃくちゃしっとりするんですよ。 これを体験してしまうと、マイナスイオンがない、なんてとても信じられない。 そんな科学用語はない、というのであれば、イオンとかオゾンとか電荷とかそういうものとして歴然と「ある」ものを簡略化して造語したものなのでしょう。
ラップのしわと写真切れで、同定のための肝心な部分（尾の前のアジ独特のウロコ／尾びれ）が見えないけど、まあオキアジですね。 アジの中ではかなり美味しく関東ではけっこう高級、関西ではわりと普通。 寿司ネタ、サシミ、照り焼き、塩焼きなど。 画像：オキアジ http://kumanomi-blog.blogspot.jp/2011/11/blog-post_14.html http://zukan.com/fish/leaf28 http://zukan.com/fish/leaf2982
高校生などはそういう弁当の環境かと思うので大丈夫と思いますが、、。 まずアツアツのまま蓋をするのはダメで粗熱を取らないとだめです。 熱いまま蓋をすると蒸気になって中身が蒸れて濡れるので傷みやすくなりす。 食材選びも重要です。 基本的に生ものは入れないで火を通すように気を付けてください。 プチトマトなどはヘタの付近が汚いのでヘタを取ってよく洗って水けを取ってから詰めるようにします。 おかず同士はちゃんと仕切って他と触れないようにするといいです。 そして詰めるときに素手で触らないように。 保冷剤という便利なものもあるので使うといいですね。 保冷剤があれば生野菜もよく洗って水けを取れば持っていけます。
カタログや店頭でご覧になるとわかりますが、ナイフは殆ど同じ形をした者がたくさんあります。 道具なので当たり前ですが、ノコギリやハンマーと同じです。 ですから、よほど特徴がなければ写真では無理です。（オピネルやスイスアーミーなど） ましてやこのようなピンボケでは無理です。 ショップなどで現物を見せるのが一番ですよ。 以下は、どうでもいいことですが、そのナイフはいいものですか？ つまり、よく切れますか？地金は硬いですか？ 実用レベルで、いい刃物であれば5000円以上（上は青天井）です。 形状や刃渡りから察するにボウイナイフの小型のものでしょう。それなりの材質でできているなら8000円以上というところでしょう。
コテージでしょうか。
遊魚券以前の問題で 都道府県知事が許可している漁法でしか 漁業、遊魚はできませんよ。 お魚キラーや、セルビンは水産庁の禁止漁具だったと思いますけど 県庁の内水面漁業の担当に確認してください。 http://www.jfa.maff.go.jp/j/yugyo/y_kisei/kisoku/todo_huken/ ここに載っている方法だけです。 内水面の遊魚券は漁業権の侵害に対する許可なので その場所の漁業権をもっている漁協単位です。 通常、竿釣りの場合、12歳以下の小学生の子供の券というのはないので 子供が竿釣りする分には券はなしでもいいと思いますが、権利をもつ 漁協に確認してください。 http://www.suikeikai.jp/keiryujitentanzawa7 http://doshi-kanko.com/fishing/index.html
　＞検索するにも何を検索してよいのか思いつきません。 　地図、メモ帳でしたら「登山、マップケース」で、 　スマホでしたら「スマートフォン用キャリングケース　、ベルト」で 　あとは落としても困りますから「強力バンジーコイル携帯ストラップ、 　カラナビタイプ」で、検索していただければ見つかると思います。 　メモ用紙はマップケースの中にしまってください。
その様な品はモノタロウだと見つかります。 http://www.monotaro.com/g/00352336/ 色々と検索してみましょう。 外れやすいのなら、テープ巻いたり接着したりした方が良いと思います。
こんにちは。同じく東京在住です。 カレイ、アイナメ=冬の釣り物というのは陸っぱりのイメージですね。 夏になると深い場所へ移動するので堤防からでは狙うのが難しくなりますが、船釣りでは釣れますし、アイナメなどは初夏ごろが一番うまいと思います。 夏のカレイは食べた記憶がありませんが、種類によってはやはり夏が旬らしいですね。
私は磯竿しか使いません。 と言うか・・・磯釣りをしているので磯竿を使うんですけど・・・ 長さは3.6m（サビキしかけより長ければ良い）から5.3mです。 場所により5.3mだと長いかも・・・（長ければ自分が下がればよいのですが・・・） 1.5号か2号で良いです。 オモリ負荷は最大4号ぐらいですが、 500g以上の魚を釣り上げることが出来ますので、それほど問題になることは有りません。 1.5号竿で50cmのグレと渡り合うのですから・・・2～3kg以上の力で引っ張り合います。 仕掛けが絡まないので、中通し（インナーガイド）を使うと良いかも・・・です。 ちなみに私は、古い竿ですがNFTの極翔1.5号（定価76000円ぐらい）のインナーガイドを使います。
＞＞熟練しても後々まで使い道のある竿は、どちらだと思いますか。 　正直どちらも使いません。　私も釣りを始めた時、万能竿（たぶん20号-３６０？）を買いましたが1年もしないうちに買い換えました。以来全く使っていません。どこかにいってしまいました。 磯竿の2-360は磯で、というよりサビキ釣り用、投げ竿の15-330はちょい投げ用といったところでしょうか。 両方とも家族連れで防波堤からの釣りなんかにピッタリの竿ですね。 どちらも入門用の竿と思っていいでしょうね。恐らくこれから本格的に磯釣りまたは投げ釣りにするかわかりませんが上達するにつれすぐに物足りなくなりますよ。 ゴルフをする人が最初は安いのを買って、やり始めていくうちに段々とスコアアップしていき「もっといいクラブが欲しい」と高価なクラブに買い換えていくのと同じです。
はじめまして♪ 「実際に大山に登ったことが無い」のと、全く地域が違うので、今週とかの時期に「多いか／少ないか」は存じません。 違う地域ではありますが、ウン十年と山菜採りで、山ビルの脅威は瞑している者です。 基本的に、山ビルを完全に防ぐ防護法は有りませんし、吸血された場合の対処にも完璧な手法はありません。 ただ、血を吸われた、それだけ。という人も居れば、その傷跡が元で数年も苦しむ人も居る。（かなり体質的な耐性もあるようですし、多くは無理に引っ張って、噛み付いた組織が人体に残ったまま化膿する、という傾向のようです。） 沼や川等に居るヒルも動物の体温を察知して近寄って来ますが、山ビルも基本は同じ、ただ水中を泳がないので、木の枝等から落ちて来たり、足元から這い上がって来たり。という事が多いようですから、山菜採りの場合は開けた日の当たる場所で休憩する、という事でかなり防げるとも聴いています。 もっとも、耐性が無く、とても苦労した人が一緒のグループで出かける場合は、とにかく地元の人が「山ビルが居る」と言う地域には近寄らない。という暗黙のルールも有る。 私自身は、まだ山ビルに咬まれた事は有りませんが、一緒に行った人が帰宅してみたら老化が血だらけ、という状況は目撃しています。 そもそも、私は「毛虫」が大の苦手なので、まだ気温が低い時期とか、残雪が残っていそうな高地へ、行く方が好み（コッチではタケノコと言いますが、全国的には「根曲がり竹」とか言うのを取るのが好きです。） 山ビルや蛇、蚊など、好まない生物（ほんと、さまざま多様です）は、それぞれに活動がにぶる温度や時期が有りますので、そういう自然環境、特に近くの「地元の人」の意見を尊重して、苦手な物に対しては特に慎重に考えておきましょう。 とりあえずは、肌の露出を極力減らし、隙間から入り込むので首や足元は特に密閉。 しかし、そのままじゃ熱くてタマランから、何処で休憩するか。という、多様な部分に配慮した総合組み合わせが良いのでは無いでしょうかねぇ。（山菜採りとは違う、登山の場合はそういう事も含めたプランが有る丘も知れません、、、山菜採りは信頼出来るメンバー以外には、何処で収穫出来るか、教えませんからねぇ。実際に何処のルートで何処に行くか。。。このためベテランが単独で入ったときに遭難すると、非常に困るのですが。。。） ダラダラと書き込みましたが、ナニカ参考にでも成れば幸いです。
１．基本的に日本国内で「人間」、それも若い人間が減っている ２．「美白」が定番なので、日焼けする場所に女性が行かなくなっている 女性が行かないと男性は行かない＝数が減っている ３．アクティブに過ごすこと自体が流行してない（暑苦しいと却下される） ま、そういうことじゃないかと。
純正で交換するとなると、部品供給が有るか？が問題になります。 元通りになりますが、部品代がかなりの値段になるでしょう。 安く・・・と言うことなら、 折れたところにも寄りますが・・・ 少しばかりならその部分に穂先の部品を取り付ければ使えます。
ストラップは大変強いもので滅多なことで切れるものではないことは周知のとおりです。ただ、ただストラップのどこかに切り欠き傷があったとすれば、話は別になります。切り欠き傷があるとその部分の強度は著しく落ちるのです。それは切断部を見ればすぐに判りますよ。これは推察ですが、たぶん貴方の気付かなかった部分にそのような欠陥があったのだと思われます。切断部分をよく観察してみて下さい。
こんにちは。 私も、焼き肉はカルビが好きですが、カルビを選べとしたら特上カルビが美味しくて好きです。
平塚ですか。私の自宅からは一番近い梅です。 では、シログチ（通称　関東：イシモチ、関西：グチ）っぽいですね。 まだかなり小さい幼魚なんで仲間のニベとの区別が難しくなっています。 図鑑や多くの人もシログチ（イシモチ）とニベを混同してごちゃごちゃになっています。 大きくなれば見分けが容易になります。 一応シログチとしましたが、ニベの可能性も少し考えて下記サイトで比較してみてください。幼魚はほとんど載っていません。 9cmのシログチ（呼び名　関東：イシモチ、関西：グチ） http://www.fimosw.com/u/wc4bghhvom/bky5vcsvn23pxy シログチ （イシモチ/グチ） 体長40cm http://zukan.com/fish/leaf38947 http://zukan.com/fish/leaf25406 http://zukan.com/fish/leaf38733 http://zukan.com/fish/leaf38735 http://zukan.com/fish/internal40 http://easy-fishing.seesaa.net/article/50402899.html 28cmに成長したもの http://zukan.com/fish/leaf716 ニベ　体長80cm http://zukan.com/fish/leaf38731 http://zukan.com/fish/leaf20038 http://zukan.com/fish/leaf38728 http://zukan.com/fish/internal72 シログチ とニベ　違いや見分け方 http://blog.goo.ne.jp/bakucho-mousou/e/6bba6fa5efb92d09395bf94758a8a437 http://shisen.exblog.jp/12490780
自分の土地に埋めるか燃やすか、焼却処分場に持ち込むかですね。
自転車、便利ですよねー。 30Lまてで予算が7000～10000円だと色々選べるんじゃないですかね？ 機能性を重視するかデザイン性を重視するかによっても変わってきますが。 アクアクエストとかしっかりしてますよ。 Aqua Quest 「スポーツ30」防水バックパック・ドライバッグ - 30 L グレー (並行輸入) https://www.amazon.co.jp/dp/B004U06JEW/ Aqua Quest(アクアクエスト) 「ザ スタイリン プロ」 防水バックパック ドライバッグ - 30L / 1800立方インチ https://www.amazon.co.jp/dp/B00ITHW7RK/ あとは3wayのバックとかですかね。 【Book Mountain】3way バッグ (リュックサック&ショルダー&ボストン) パソコン収納可能 BOBR01 https://www.amazon.co.jp/dp/B00J4F8HD4/ デザイン性を重視するのであればもう少し別なのがいいかもしれません。 いいのがみつかるといいですね。
登山者ではありませんが 登山のレベルでさまざまだと思いますが　高い山となると信貴・生駒連山 能勢の妙見山はギリギリ兵庫かな？ 生駒山上遊園には車で上がれます　遠くから見える電波塔の横辺り 縦走道が走っています（信貴生駒スカイライン） 石切山・・・という地名？名称はありますが　山があるかどうかは分かりません 能勢の方にもありますし　アチコチにありそうな名称ですね ルートはこちらを参考に http://www.city.higashiosaka.lg.jp/0000007198.html 生駒山のポイント　今の時期なら麓より涼しい？　夜景が綺麗　くらいかな？　私は登山の楽しみを知らない　下山が嫌い
海が豊かだからです。 日本沿岸は海水中の栄養が豊富なため、プランクトンなどが多く、魚や海藻などが豊富です。 一方沖縄やプーケットなどは栄養が少ないため、プランクトンなどが少なく生物が少ないです。水が透明なのもそのためです。
レンタル自転車、近くにあると便利ですよね。私は港区のレンタル自転車をたまに使ってます。 で、新宿駅近辺ですがあまり無いようですね。 一番近いのは初台駅あたりかも知れません。 http://kosodate.okadamari.com/fc/etc_hatsudaibicycle.html 200円、安いですね。 参考になれば。
http://zukan.com/fish/internal352 上記、図鑑からには日本海側にも出現って書いてありますね。 実際にどうかは分かりませんが。。
画像も要らない部分が映っている？ようで明確ではありませんが、 多分今想像している状態であっています。 「遊動」の意味を考えていただければ良いのですが、 天秤を海中から引き上げる状態にある時（仕掛けを投入して魚が餌をくってくれるのを待っている時）は、天秤の上側の小さな穴にスナップ等がひっかかって、動かない状態にありますが、 魚が餌を食って走った時には、そのナップが天秤下側の大きな穴から自由に走り抜けていくので明確にアタリが出る仕掛けが「誘導式」という仕掛けです。 多分、想像されているとおりだと思います。 説明が下手かもしれませんのでもう一回、 天秤上側の小さな穴からはスナップは通り抜けることはできませんが、 天秤下側の大きな穴からは魚が泳いだ分だけスナップがすり抜けていく状態です。
新鮮な伊勢海老だったら単純に半割りにして焼くだけで 美味しいでしょう。マヨネーズ、マヨ＋ケチャップのオーロラ、 レモン汁など付ければなお美味しいと思います。 岩塩などの荒塩を軽く振るだけでも美味しいのでは？ キャンプですからね。素材の味を楽しみ、シンプルで良いと思います。 香草とかそういうのも要らないでしょうね。 焼いた後でも頭の部分とか海老味噌の入ったところは味噌汁とか 汁物にすれば美味しい出汁になると思いますよ。
火山灰は山頂付近で50ｃｍになるところもあります しかも時間が経ってるのでかなり固まってて　もしその下に埋まってたら容易には見つからないと思います
こんにちは。 さてうみかぜ公園のサバですが、なにぶん回遊魚ゆえ陸からですと当たり外れの多いムラのある釣りになるのは致し方ありませんね。 ただ、ここ数日も近辺の船からは入れ食い状態ですので、回遊さえあれば再度釣れ盛る可能性は多いにあると思いますよ。
まず、パッと思いつくのがグーグルマップですね。 登山道には対応してなさそうなので、登山道マップと照らしあわせての仕様になりますが、右クリックにて「距離を測定」という項目があるのでそこでできます。 次に、これも見難いのですが、国土地理院（電子国土Web）の地図でしょうかね。参考URLに紹介ページを記載しておきます。 URL先には標高が分かると言う感じで書かれていますが、標高の他にも距離・面積・経緯度グリッド・磁北線などを表示することが出来ます。使い方としては、地図の右上「機能」をクリックすると各項目が出てきます。 その項目の中に「計測」がありますので、計測をクリックし「距離」にチェック（◯に●チェック）をすれば距離を計測することができます。 左クリックボタンにて、歩くルートに沿って支点を打っていけば「機能」ボタンの横に計測結果が出てきます。 最後に、最終点の□をクリックすると今まで支点を打ってきたルートを固定することが出来ます。ここで、次の支点をクリックした場合、今まで打ってきた支点とルートが消えてしまいますので注意が必要です。 地図の拡大縮小は、マウスのホイールを回すか左ダブルクリックで拡大、反対に右ダブルクリックで縮小できます。 また、標高などの数値は画面下に現れます。ここでその様な項目がない場合「△（黒地にへ）」を左クリックすると現れます。
大丈夫です。 しかし、虫に刺されやすいです。 日焼けしてヒリヒリします。 転んだとき怪我をしやすいです。 木の枝が直接当たり痛いです。傷だらけになることもあります。 以上のような、事が必ず起きます。 そのようなリスクを全て承知の上で自分は、Ｔシャツ1枚で歩きます。 それがイヤなら長袖が良いです。しかも生地は厚めです。 快適さを求めるのか安全性か、どちららを取るかは貴方次第です。
専門店のはそれなりの金額がしますので ホームセンターに行くと多様な作業用手袋が1000円程度であると思います 比較的薄手でソフトな人工皮革のものがいいでしょう http://www.fujiglove.co.jp/cake/goods/view/6
完熟よりは普通のほうがいいですよ。 焼きあがったら、シナモンとバターのトッピングがお勧めです。
＞どちらが正解ですか？ どっちも正解じゃないかも。 https://www.youtube.com/watch?v=zB5lNPik3bY の動画を見ていると、片面に火を入れて肉汁が出ないようにしてから、まだ火を入れてない方の面に、脂身が溶けてきて肉汁が浮いて来た感じの所で塩コショウを振ってます。 この動画を参考にするなら「焼きながら」が正解。焼く前も、焼く直前も不正解。 塩は、浸透圧で肉汁を外に出してしまう特性があるので「焼く直前」でも「早過ぎ」です。 かと言って、表面に火が充分に入ってしまってからでは「塩が溶けずにダマになって、部分的に塩辛くなる」ので、火が入ってからでは「遅過ぎ」です。 なので、まず片面を軽く炙って、脂がちょっと染み出たタイミングで、肉を裏返して、炙った方の面に塩。塩をしたら、またすぐに引っくり返して、炙られて脂がちょっと染み出た、もう片方の面にも塩。 ともかく「生肉に塩」はダメだと思います。 コショウは、肉を焼く直前に、生の状態で両面に軽く。ほぼ焼き上がってから、香りを足す為にもう一度軽くほんの少し振ると良いでしょう。
んーやはりタクシーを利用してでも入りますね！ 自分もすっきりしたいし、交通機関を使うのであればなおさらですね。 登山者のイメージを良いものにするためにもぜひ！ 登山の後の温泉は格別ですね！
皆の休みに行くからでしょう？ 時間を早めるか、平日にするとかでしょう。
スイカは安い店があれば近所で買って行くのが良いと思います。 もし、現地で余裕があれば現地近くのスーパーに言って買うのもありです。 東京よりは少し安いはずです。 ただ、どうやって冷やすかは考えておいてください。 丸で売っているのは大体冷えていないので。 数年前ですが偶然すいか畑を見つけて作業されている農家さんにお願いして直接分けてもらった事があります。 数百円でデカイのを貰いました。 バーベキューすると言ったらおまけに野菜も貰いました。 その時は、コンビニで氷を買って水を張ったバケツに入れスイカを冷やしました。 入りきらなかったから半分漬ける感じでキンキンに冷えはしませんでしたが美味しく食べれる程度には冷えましたよ。 時間の余裕があれば一番美味しいし安いです。 棒は持って行きましょう。 杖とか木刀とかホームセンターで売ってる木の端切れなど丈夫な物が良いです。 スイカは意外と硬くて傘では割れません。 傘は先が尖っているので危ないです。 その辺に落ちている棒は犬の糞が付いていると思ってください。 あとはレジャーシートも持って行きましょう。 スイカが派手に割れると思いの外細かくなります。 砂が付いて食べれなくなりますので、レジャーシートの上に置いて割ると浜を汚さないですし、後片付けも楽、綺麗なまま食べる事が出来ます。 確実で面倒ないのは全て用意して持って行くことです。 混んで無いところで周りの安全を確保してくださいね。
メーカーは関係ないというか、メーカーで選んではいけません。あくまでもあなたの足に合うかどうかです。足に合わない登山靴は地獄です。下手すると命に関わります。最優先すべきは足のフィット感です。少しでも足に当たったり、違和感があるようなら駄目です。ぶかぶかも駄目です。ぴったり感がなければいけません。登山用品専門店（石井スポーツやモンベルなど）へ行って、登山用のソックスを借りて実際に履いてみるといいです。その際店員のサジェッションをきちんと聞くようにしましょう。初心者が独断で買ったら駄目です。 登山靴に初心者用も熟達者用もありません。あくまで目的別です。ハイキング程度なら、軽いものがいいです。そのうち2～3000ｍの山を歩くつもりなら、多少重くて、底が硬くて、くるぶしまで隠れるハイカットのものを選ぶべきです。歩きやすく疲れません。ゴアテックス採用の防水性があるものがいいです。今は革製より、布製の方が軽くて丈夫でしょう。
私の知っている限りですが、おそらく存在しないのではないかと思います。小さくするにはポールを大きく曲げないといけません。ある程度強度の必要なテントですし、どうしても必要な太さは決まってしまいます。それを曲げると半径はある程度大きくなるからなのでしょう。無理に曲げて収納しても良いのでしょうが、そうすると破損する可能性が高くなります。高強度な素材を使用すればこの辺りは克服出来るのでしょうが、如何せんポップアップテントというものに高級な素材は使えないでしょうから見掛けないのだと思いますよ。 なので、バイカーがテントを積む場合は、多少組み立てに時間が掛かっても普通のテントの選択になるのが一般的です。更に重さも重要なら、山用のソロテントという選択肢も普通でしょうか。 一応、その中でも安価なものも載せておきますね（山用としては非常に安価）。収納サイズはΦ160×480mmです。 https://webshop.wild1.co.jp/products/detail.php?product_id=9297 インナーがフルメッシュタイプのもあります。 https://webshop.wild1.co.jp/products/detail.php?product_id=12820 なお、オールメッシュの蚊帳タイプで良いのであれば、一応は存在しています（30cm程度）。この季節限定で、雨のことを気にしなくて良いのならオールメッシュの方が快適です。平地で普通のソロテントなら、暑くて寝られないかもしれませんので。 http://kaniyasan18.blog106.fc2.com/blog-entry-100.html
こんにちは。 葉を見れば簡単に分かるのですが、「コナラ」か「ミズナラ」と問われれば「ミズナラ」だと思います。なぜなら「コナラ」なら標高が３００～４００ｍまでの低地で生育していて、私が住んでいる千葉県にも多く見られます。それに対して、「ミズナラ」は、標高６００～７００ｍ以上の高地に生育して千葉県では滅多にお目にかかれない樹だからです。 それと、「ミズナラ」が生育する条件はもう一つあって、それは高地であっても「ミズナラ」は、ジメジメした場所では生育しにくく、比較的乾燥した土地で良く育つ傾向があります。 写真は、標高１６００ｍの場所で撮影されたものであるし、写真を見る限りでは撮影地は日当たりの良い乾燥している場所のように見受けられます。そのようなわけで、「ミズナラ」だと思うとお答えさせていただきました。
バイカウツギ 園芸用にも各種ありますが、富士山なら野生種ですね。 画像：バイカウツギ http://matsue-hana.com/hana/baikautugi.html http://zasshonokuma.web.fc2.com/hagyo/ha/baikautugi/baikautugi.html
サワギクでしょ。 参考画像をどうぞ http://www.sanyasou.com/nikko3/sawagiku.html
ダイワのスピニングリールの標準糸巻量は、PEライン0.4号が120ｍなら、PE0.6号は100ｍですよ。
あー私も虫にさされたらアレルギーかなんかで信じられないぐらい腫れたりその後わざわざ 病院に注射うちに行くぐらいひどいです。 軽くOKしたけどよくよく考えたらやっぱ無理って断ればいいじゃないですか。 つきあってるからっていってお互いの趣味まで首突っ込むことないですよ。 趣味は趣味でお互いに楽しめばいいです。
１）可能 ２）GPSは無料ですが、地図のダウンロードに通信費がかかります。 ３）かかりますが、下記方法でいけるはずです。 オンラインマップをダウンロードできるものがあるので、使えますよ マップ　GOOGLE、OPENSTREETMAP等 地図データは、ネットからとってきますが、ある程度キャッシュされてるので使えます 実際、携帯圏外地域で、GPSの位置掴めています。 携帯からデザリングして使うか、各コンビニで無料無線LAN、有料無線LANがあるので 各社キャリアで無線LANを契約すれば０－３００円までで使えますので、よっぽどのところでない限り使えます。 ４） ７インチのタブレット使ってますが、GPS使うと電池の消費が激しいので５インチモデルがいいかと思います。USBの補助電源かシガからのケーブルあれば便利です。
いるかいないかについては、琵琶湖水源なので、いるのではないでしょうか。報告では夜間にキチヌ（黄色いチヌ）が上がっているようです。 「ぴょんぴょん」は恐らく、イナ（ボラの子供）だと思いますが、あれはあれで中々釣れません。食べられるか、安全かどうかは、本人次第です。釣るだけ満足の人も多いと思います。ちなみに淀川の汚染状態は最近行っていないので知りませんが、相当汚れたような川でも平気で釣って食べている人もいます。
＞ 一度自分で伊勢海老を網で焼いて食べてみたいのです。別にコテージにこだわっているわけではありません。 それを初めに書きましょう。 　　　　 http://www.toi-arai.co.jp/menu.html https://www.bestrsv.com/plan/2011111461/2012743462/ http://www.fukujumaru.com/ http://hoshinohotel.co.jp/cuisine.html 　　　 時期的どうか？？？ 伊勢エビより、アワビの方が美味しいですよ♪
私は切れの悪くなった小さなナイフ、ラインカッター・はさみなどを使っています 小さいと断面に合わせるのも大変ですが　挟むタイプのガン玉外しだと断面以外の場所が切れてしまう場合があるの　あまり変わらないように思います 釣行前にチェックしています 事前に太目のラインに軽く挟んで収納もしています 紙も楽だけど場所をとる 釣行時は必要最小限個数を　潰れない分別ケースに入れて行く方が楽ですね
こんにちは。 面白半分でやりましたよ。真夜中に千葉県の雄蛇ヶ池を歩いて一周したり、墓地でも毎年のようにやっていました。墓地では幽霊の代わりに若い男女のカップルに遭ってしまったこともあります。カップルは「すみません。」と言い残して逃げていきました。 しかし、夜の九十九里海岸で、本物の幽霊を見て腰を抜かしたことを機に、肝試しはしなくなりました。
スポルティバ ボルダーＸ・ミッド・ＧＴＸは私も購入を検討したことがあり、試着したこともあります。 ＞お店の方には靴裏が固い結構本格的な登山靴をすすめられる 槍ヶ岳にどのようなルートでいくのかにもよりますが、槍ヶ岳までの登山は本格的な登山ですから、そういう靴をすすめられるのは妥当です。 槍ヶ岳付近の登山ルートは岩でごつごつしているため、靴底が柔らかいと岩角が足裏に食い込んできて痛くなる（特に下りで）ため、硬いソールのものが快適です。 なかなか悩ましいですね。 スポルティバ ボルダーＸ・ミッド・ＧＴＸで槍ヶ岳登るのはぜんぜん問題ないと思います。 本格的な山に行く事は年に1回あるかないか＆1000m以下の山を小学生の子供と日帰りで行く事が多い状況だとオーバースペックな感じもしますが、絶妙なところをついてきているとも感じられます。 ソールの硬い靴で低山歩行もできますし。 私はけっこう鋭いセレクトだと感じます(^^) ■アプローチシューズとは ロッククライミングする時に、岩壁のスタート地点まで移動することを主な目的とした靴。 山にもよるが、あまり整備されていな山道を歩くことも多く一般の登山靴ぐらの性能が求められることも。 マルチピッチ（何度も登り続けるクライミングルート）の場合は、アプローチシューズも背負って登ることになるため、アプローチシューズは靴の耐久性やクッション性を削った軽さが重視されたり、岩場で歩行しやすくするためフリクション重視（その反面ソールが減りやすい）の設計であることが多い。 ■カラファテ（クライミングで有名なお店）のアプローチシューズ比較表 http://www.calafate.co.jp/Link%20Pages/catalog_approachshoes.html （ページの一番下にまとめてあります） ■ご参考　私の槍ヶ岳登山記事 http://trekking007.com/2011/09/post-59.html （岩だらけなのが、わかります）
螺節竹（ラセツチク）の竿ですね。 鹿児島や中国の珍種竹です。 基は沖縄や中国の大明竹（タイミンチク）だと言われているようです。 大変貴重なものですから、大事にされると良いと思います。
こんにちは。 私は釣りが趣味なのですが、冬季はタイタニウム（あるいはチタニウム等）含有のグローブを使ってます。 チタンを使うのは、要は保温性の向上ですね。グローブに限らずいろいろなウェアや水筒など保温性が求められる物でわりと高価格帯の物に使われている例が多いように感じます。 水筒は分かりますが、金属であるチタンをどのように繊維に織り込むのかなど技術的なことはちょっと分かりません・・・
No1です。 以下はまったくの推測ですが、前の回答に加え、船外機がおよそ24時間海中に使ったままとのことから、船外機は　海水温度に近い状態を保ち、（多分、低い）　周囲の空気の温度が変化、特に微妙に上昇したときに、　船外機全体に　薄く　「結露」　　が発生したものとおもいます。 起動時（2回？）の温度上昇で全体から瞬間に「結露」　部分が蒸発したため（この場合も多分、朝方のまだ気温が上昇していないとき起動されたのでは？）　白煙のように見えたのではないでしょうか。 繰り返しになりますが、これはまったくの推測になります。　（度差が原因の　結露が発生：　冷えた水の入ったコップの状態）
あわせ忘れが要因でしょうね。 魚が乗って「あわせ忘れた」と思っても 途中であわせを入れるとバラシは半減すると思いますよ。 あとはジグにつけているフックの問題もあると思います。 ストレートのいわゆる「はやがけ」な形状のフックだと 最初の掛かりはいいがあわせ忘れると魚のアゴを貫通しにくい（バレやすい） と言われています。 逆にねむり針だと掛かりはそんなに良くないけど、 魚が乗って荷重がかかるとどんどん食い込みアゴを貫通しやすくなります。 たぶんご存じだと思いますけど。。。
1415m峰またの名『夕張マッターホルン』（1415.6m） 古い地図にニレシ岳の名があるようですが定着していないようです
ツルボラン科シャグマユリ属の赤熊百合（シャグマユリ）に見えます。
穴の奥でじっとしているか、流れの弱いアシが繁ってるような所で隠れているかも。 いずれにしても、元の水量に戻ればウナギも戻ってくると思いますよ。
無資格で交信距離が長い無線機は、現状ではデジタル簡易無線機ですね。 購入はアマチュア無線機等を扱っている無線ショップや一部家電量販店等で扱っています。 最近は通販を行っている無線ショップが多いので、楽天市場等で探せば沢山出てくるでしょう。 購入後、利用登録手続きを行わないと違法になりますので、無線機に同梱されている書類をよく読んで申請を行ってください。 製品はこちらになります。 http://www.yaesu.com/jp/dt_index/index.html http://www.icom.co.jp/products/leisure/products/IC-DPR6/ オプションを利用すればハンズフリーでの通話も可能です。 値段は1台3～5万円くらいでしょう。
じじいです。 ＞その費用は、普段、具体的に、どの様に節約して、捻出をされておられますでしょか？（北海道、四国、九州等にお住いの方は、１０万円近くはすると思います。） 普段は近場の低山を登っていますよ。 食事とガソリン代で２０００円。 そりゃあ、此処からじゃ交通費だけで１０万飛びます(/_;) 行くとすれば、毎週行くわけでもないので金勘定度外視です。
＃３です。 大雪ですか？ 昔ですが、旭岳～トムラウシ～十勝岳を　真夏　テント＆避難小屋で６日縦走しました。 天候は急変続きでした。 その時のシュラフは、オールシーズン用ダウン でしたが、暑くも寒くもなかったです。 ホームセンターものでは、天気がよくても 　ちょっと危ない気がしますね。 あなたの候補品あたり、オールマイティに使えそうなので丁度いいのではないでしょうか？ 本州のスリーシーズンにも使えそうですし。 雨具と下着と寝袋は、命にかかわりますので、はりこみましょう。 ダウンは軽いですから、３シーズンもオールシーズンも、重さは大して変わりません。 （せいぜい缶ビール１本分くらいです：笑） お財布の許す限り、暖かいのを買ってください。
バスのいる地点からかなり離れたところに着水させる→気づかれるかどうかのギリギリの弱々しいアクションで誘いながら距離をつめる→バスがルアーに気づく→バイト！ このパターンが一番可能性があると思います。流れがある場所なら上流に着水させましょう。バスからも釣り人は見えるので姿勢は低くして、音もたてないように気をつけます。ルアーは、河口湖ではソフトルアー禁止なんでむずかしいですが、トップウォーターかサスペンドミノーがオススメです。
こんにちは。神奈川在住の釣り好きです。 東京ですと若洲臨海公園しか知りませんね。 混んでるし、あまり釣れないですね。 大黒ふ頭か本牧海釣り公園まで足を伸ばしてみたらいかがでしょうか。 しかし、ここも混んでますんで私は良く、沖堤で釣りをします。 ご存知かもしれませんが、2000円くらいで沖の堤防まで船で送迎してくれて ゆっくり釣りが出来て気に入ってます。 山下公園の横に釣舟屋が何件かありますので、よかったら是非！
そんなもんでいいと思います。 しかし、海水使用では スプールの腐食は必ず起こりますし ベアリングもセラミックボールであっても駄目になるので 適時部品交換するしかないと思います。 堅牢で単純な構造で部品交換がしやすいというのが 機種選択の基準になるでしょう。 リール自体、海水使用では、そんなに長持ちはしないので 大手のメーカー品は部品保持期間を待たずにお釈迦になります。 ニコイチすればのばせますが。 しばらく使っていなかったようなリールを使おうとして クラッチを切っただけで折れる部品もあるので 動きが硬いと思ったら無理に動かさないで そのまま分解するかメンテに出した方がいいと思います。 ベイトリールでフルキャスティングすれば スプールの回転は30,000rpmを超えるような回転なので スプールベアリングのオイルの粘性は非常に重要なことです。 ベアリングメーカーでは回転数、温度、荷重等で どのようなオイルを使うのかという指標があります。 http://www.ntn.co.jp/japan/products/catalog/pdf/2202_a11.pdf 飛距離を求めるのならスプールベアリングはsicボールのオープンしかないでしょう。 低温低速度のハンドルやギヤ部のベアリングならシールでもいいでしょうが 格段に巻き上げが重くなるので海水使用のリールにはそんなところに ベアリングがある方が迷惑だと思っています。 なので、 海で使うベイトリールは数万円程度の基本性能の良い 部品点数の少ない単純なリールが使い勝手がいい。 ベアリングを外すのに工具がいるものもあるが 日々のメンテアプローチのしやすさの方が重要だと思います。 釣りの頻度次第ですが。
シモツケ（下野）です。草ではなく、コデマリやユキヤナギの仲間の樹木です。 画像　シモツケ（バラ科シモツケ属） https://minhana.net/wiki/%e3%82%b7%e3%83%a2%e3%83%84%e3%82%b1 http://www.uekipedia.jp/%E8%90%BD%E8%91%89%E5%BA%83%E8%91%89%E6%A8%B9%E2%91%A0/%E3%82%B7%E3%83%A2%E3%83%84%E3%82%B1/ http://www.yonemura.co.jp/zukan/zukan-f/naiyou/simotuke0.htm
アカショウマですかね?
ナチュラムでもＯＫ！ ＞＞すぐ壊れない無難な商品を探しています。 　それはあなたの使い方次第です。　数千円の竿でも大事に使えば何年も持ちますし、１０万円の竿でも荒い使い方をすれば一発で折れます。
天候不順のときは船乗りでも漁師でも船酔いすることがあるそうです。
No1です。 VSは私の持っていたHZとは違い竿の内側に撥水コーティングがされていたはずです。市販では今でもインターライン用の撥水スプレーが販売されているはずです。　ただメンテナンスを怠ると致命的に飛距離は落ちます。 とあるサイトに当時のカタログが載っていました。　参考になれば・・・ ダイワ 　http://sports.geocities.jp/skyer_7755/Catalog/Daiwa/Daiwa-1999/IL-TOURNAMENNTO_SURF-00B.jpg NFT 　http://sports.geocities.jp/skyer_7755/Catalog/NFT/NFT-1993/DF_PERFECTION-00B2.jpg 見るとダイワVS３５号の自重は４９０ｇ、NFT４０号は５４０ｇですね。　５０グラム差は大きいですね。
かれこれ40年、日本全国の山に登りましたが、北海道を除き熊の心配をしたことはありません。たびたび遭遇しましたが、向こうの方から逃げていきます。よほど人間が怖いのでしょう。北海道は別です。本州のツキノワグマはおとなしい動物ですが、北海道のヒグマは別物です。大きくてどう猛で、人間を恐れません。うっかり遭遇したら大事です。北海道の山にはそこら中にいます。鈴を鳴らして、大声をだしながら歩きましょう。 野犬に遭遇したこともありません。野犬は元々人に買われていた家畜で、野獣のような生命力がなく、人里離れた山中では生きていけません。人里離れた奥深い山中にはいません。 蛇で恐ろしいのはマムシだけです。温暖な地域の動物ですから、冬季に寒冷になる高山にはいません。噛まれたとしても（見たことも噛まれたこともありません）低山ですからすぐに医者にかかれるでしょう。それほど心配する必要はありません。 最近怖いのはスズメバチです。低山のアプローチにたくさん巣があります。うっかり突っついたりしたら命に関わります。まだ遭遇したことはありませんが、考えるだに恐ろしいです。
あまりヘラ釣りをしない　エセではありますが バラケ餌の調整に粘度の多い餌を混ぜる、合わせるといった感じでは？と思います 複数の餌を使う 地域によって表現が変わるのでは？ 水深や流れなど　棚に着くまでに餌が散らないように複数の餌を混合させる　バラケ餌を包む シメ具合　混合具合はつり場しだいでしょう 私は状況に応じて餌を替える事はあっても　複数の餌で調整はしないので　どちらが良いのかは不明です そんな釣り方も地域や場所で正道だったり邪道だったりするのでは？
http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%A7%E5%AE%B9%E9%87%8F%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E7%99%BB%E5%A0%B4%EF%BC%81%E3%80%91-MOBICOOL-%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-P24DC%EF%BC%8B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E3%80%90%E3%83%95%E3%82%BF%E3%81%8C%E5%8F%96%E3%82%8A%E5%A4%96%E3%81%9B%E3%81%A6%E3%80%81%E6%B0%B4%E6%B4%97%E3%81%84%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%80%91/dp/B008MU9HAY これ
アジの背に針を刺したら、いったん足元の海中でアジを泳がせて海水温度に慣らせます。２～３分で海水温に慣れますので、アジをリールで巻き上げたのちに、ちょい投げをしてアオリイカの当たりを待ちます。 (1) ウキと仕掛けが絡まないように投げるのがコツです。 (2) 遠投すると、やはりアジのロストになってしまいます。
高い山に登るための訓練です。
No.1です。 高尾山に日の出時間というのを陣馬山と勘違いしていました。 なんとかなるでしょう。私も昼間なら1回実行済みです。 藤野側はいったん標高が200m以下まで下がり距離が長く、深夜はきつい道が多いので怖いと思います。陣馬高原下からがスタート標高も高くいいでしょう。 八王子、またはJR高尾駅からの終バス（20時前くらい）に乗り、陣馬高原下バス停に21時ごろ到着します。 登山開始は21：30までに出発すればいいでしょう。 夜間なので安全性を考慮し、自動車道を和田峠まで歩きそこから登山道に入ってください。 このルートなら普通に歩けば昼間なら高尾山長まで5時間くらいになります。 深夜だし途中休憩を陣馬山頂、影信山頂、城山山頂と挟めば、AM3時半くらいに高尾山頂に着くでしょう。 高尾山頂は環境もいいし少しずつ人も増えてくるでしょう。1時間もしないうちに空も明るくなり、身体の疲れも癒えてまったりした気分のいい時間を過ごせると思います。 注意点は、時間もあり夜間登山の安全のため、このルートの陣馬直登の部分を和田峠に回ってそこから登山道に入ってください。 http://www.geocities.jp/bdfys621/1100306jinbatakao.html# 晴天で日の出が綺麗に見えるといいですね。では頑張ってトライしてください。
ドラグチェッカーといえばやはりBOUZが有名ですね。 http://www.sakura-rod.co.jp/bouz-プロダクション/ドラグチェッカー/ 私は５ｋｇバージョンを使用していますがスロージギングをやっているなら１５ｋｇバージョンもいいかもしれませんね。
なかなか的の絞りきれない内容なのですが 何人用？　キャンプとなるとテントで寝る？ ワンタッチタイプだと　荷物として円形の座布団状のものになると思います http://www.cc1996.jp/products/detail.php?product_id=840 他にも似た商品が多数有り 練習しておかないと畳むのが一苦労 荷物として筒状であれば　ある程度の組み立ては必要になります http://www.captainstag.net/goods_M-3120.html http://m.aumall.jp/item/190441096/ 安物はポールを曲げると折れる場合がある 夜の寝泊まりにはメッシュ生地などで密閉した方が虫が入ってこない　朝は寒い 昼間の砂浜で使うには風通しが悪い　風で飛ばされる 安物はUVカット率が低い（テントの中でも日焼けする）　破れやすい　雨が漏れる　壊れやすい ２人用ですが　こういうタイプが良いかも知れません　安くないのが難点です http://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N02060.html 二重なので日差し対策ができる（２通りの使い方）　両面に入り口があるので日中でも風通しが良い
その通です。 場所により、岩、岸壁のカラス貝、ふじつぼなどの貝も餌になります。
こんにちは。 　とりあえず、このコーナーでの「質問履歴」を、「非表示にする」ことをお勧めします。 「山登り」に関して、「質問の履歴」が見えてしまうので、さしいそぎ「非表示」にしないと、なんだかんだと　突っ込まれるので、ご自身の「質問履歴、回答履歴」を非表示にすることを　お勧めします。 　プライバシーに立ち入らぬよう、そのセッティングをしてからの方が、良いかと存じます。 　あえて「明け透け」でないよう、一度、質問を締めて、質問に至るようにすることを、強くお勧めします。 　真昼間だから、こんなことも参考になるかと？
体は多く水分を蒸発させます。なので、合羽の内側に付く水分は 多くが体から出た汗です。まあ、安物というのもあるでしょうが、 汗が付いてるんですね。 長靴の方は、足からの発汗が少ない（足の裏を除く、こちらは 靴下が吸収してくれます）ので、目立たないのです。 ダイビングでシェルドライスーツで潜ると、吸湿性のあるインナーを 着ておかないと、ドライスーツの内側が水没したみたいに濡れます。 合羽でも同じかと。
6月、7月は産卵期で浅瀬に溜まってますよ。 うようよいます。 確率が低いっていっても 十数匹固まっていれば高い頻度で掛かります。 掛かるのはほとんど背中でしょう。 重くて、あげるのは大変ですが。 うちの地域では7月に入れば調理したものがスーパーでも売ってます。 ＞ジグのテール側のアシストフックが テールのトリプルをアシストするために トップのアイやスイベルにつけるからアシストフックなのであって テールにつけるのならチラシ針、天国針、スイミングフックってことではないでしょうか。 内向き段差で2本つければ摺っただけで刺さるので渓流スプーンの定番ですが ジグでしゃくると踊ってライントラブルになりやすいので短く作るのがいいと思います。
こんばんは。 ウスバシロチョウ のオスです。 http://konohenfurafura.web.fc2.com/chou/3a_usubashirochou.htm
投げ釣りのエントリー機種ですね。 ＞＞このリールは砂浜での遠投キス釣り用と考えてよろしいでしょうか？ 　一応よろしいです。 ただこのリールは標準仕様と太糸仕様の２種類あります。スプールの下部に糸巻き量が表記されていますので確認してください。　たしか標準仕様がＰＥ２５０ｍだったと記憶しています。サーフからのキス釣りには太糸仕様はあまり向きません。（細糸仕様があればベストですがこのリールにはありません） ネオサーフ３５とファインサーフ３０の大きな違いはスプールのストローク量（ハンドルを巻いた時のスプールの上下する幅）が３５ｍｍか３０ｍｍかの違いです。 あとは内部のボールベアリングがネオが３個でファインが２個です。当然多いほうがハンドルの巻き心地が滑らかなのですがこの２つはあまり差が無いと思います。
ブドウ糖は他の糖分に比べて、吸収、燃焼が早いので、登山のような激しい運動や病後のエネルギー補給には最適です。しかし普通の状態で大量に摂取するとカロリーオーバーになり、身体に良くありません。特に糖尿病などでは厳禁でしょう。
　タケニグサのようです。 「夏　雑草」で検索しました。 　毒があるので注意してください。 　
普通シンカーの重さはフックやワームのサイズとは合わせず、 求める飛距離や水深やブッシュ・根の荒さに合わせるものです。 フックサイズは使用するワームのサイズに合わせるのが基本です。 小さいと掛かりが悪くなるし大きいとワームの動きを阻害しますから。 サイズが３０ｃｍ以内程度と想定して、カサゴなら＃１ないし＃１／０程度。 ハタ類でも小型なら＃１／０で十分いけるでしょう。 これは４インチ程度のワームサイズの話です。
お礼を拝見しました。 ＞ 因みにそれらの蚊にさされた瞬間の痛みはどの程度なのでしょうか。 アブは口が大きい分だけ、噛まれた瞬間は痛いです(>_<) 少なくとも、蚊のようにある程度の血を吸われる…なんてことはあり得ないほどの痛みです。 瞬間的に「痛っ！！」となって、条件反射のごとく、噛まれた場所を手でバシッとするくらい。 わかりますかね？ ブヨは蚊と同じです。 いつの間にか噛まれていて、気づいたら噛まれた部分が赤い点になっている…みたいな。 個人差はありますが、普通の蚊と同じ程度の腫れ・痒み・持続性の方もいれば、 発熱したり、例えば足首を噛まれたなら足の甲からふくらはぎまでパンパンに腫れた という人だっています。私は軽い方ですけどね^^; ＞ 今回の場合、前日に行っている採血の注射より痛みは強いものでした。 意外に吸血昆虫ではなく、蜂の仲間ではないですかね^^;
立ちますよ。大丈夫です。 後は好みや狙いによって自由に調整すればよいかと。
海釣り公園がいいと思います。 子供さんが小さいようなら和歌山マリーナシティ。 柵が高い所が多いのと後ろが広いのでレジャーシートをひいたり出来ます。 トイレ、水回りも綺麗で釣りの場所に自販機もあります。 エサを買うとサビキ用の入れ物も貸してくれるので嬉しい。 近くて釣果がいいのは尼崎です。（去年サバ・アジが２００匹超えました）ただし柵が低いのでお子さんが海に落ちる可能性があります。親のいう事をしっかり聞くお子さんなら大丈夫です。 しっかり注意してあげて下さい。 南港の海釣り公園は３回行きましたが釣れなかったです。 柵は高いし、安全ですが・・・海が荒れてる時は水がかかる恐れがあります。 須磨は沖に出てるので、魚の種類は色々釣れます。 エリアで初心者用の所があるのでそこなら家族連れが多いです。柵が高いし、日陰も近くにあります。 魚の下処理が出来る場所があるので釣らない人がいれば、下処理してもらうと帰ってすぐ調理出来ます。 もし釣れない場合・・・養殖のタイを有料で釣れます。お子さんに大きい鯛を釣らしてあげたいならここです。
発泡スチロールでも十分ですよ。ただし、厚みがあるものの方が断熱性が高いですので、この部分は譲れません。魚貝類を買って冷やしたまま、持ち帰る時に買うようなやつです。厚みと密閉性がしっかりしているなら、安物のクーラーボックスより保冷力はありますよ。 何回も使うようなら、キャンプ等で使うものがお勧めです。ホームセンターの安物の保冷力では心許ないと思うなら、コールマンやイグルーとかのを買えば良いでしょう。 https://ec.coleman.co.jp/onlineshop/prdct_list.html?category_code=252 http://www.igloocoolers.com/All-Coolers? もっと保冷力が欲しいなら（ＢＢＱでは必要ありませんが… ＾＾；）、日本の釣り具メーカーが作っている真空パネル（６面）のクーラーボックスが最強です（非常に高価です）。ただ、釣りの場合は重いものを持てないことが多く（徒歩移動が大変とか磯に渡るのに危ない）、少ない保冷剤で長時間持たせるためですので。 ということで、厚みのある発泡スチロール（蓋がきっちり閉まるもの）、見た目が良くないと思うならホームセンターで売ってる安物、更に保冷力が欲しいならキャンプ用品…この辺りで十分かと。 あと、使い方でも大きく結果は違ってきますので注意してください。 http://all-news.biz/cooler-box/
初めての方なら海釣り公園などがお勧めです。 入場料はかかりますが、レンタルの竿等もあるので手ぶらでもいけます。（もちろん自分の道具でも） 道具を買うともったいないのでレンタルで釣りにむいてるか見極めたらいいと思います。 もう少しするとサビキ釣りでアジやイワシやサバがつれ出すので、素人でも子供さんでも成果があげれます。 釣果報告を見ながら釣れる所に行きましょう。釣れないと楽しくないです！！ エサや軽食なども海釣り公園ならありますし、食堂等もあります。それにトイレなどもちゃんとあるのでいいですよ。 あと、川魚とかでしたら・・・養殖場で釣りが出来る所があります。（レンタル竿） アマゴや子ますなど、こちらは誰でも簡単に確実に釣れます。こちらは釣ったグラムや何匹かで料金を払うシステムが多いです。 どちらも釣ってすぐ料理して（有料）その場で食べれる所も多いですよ。
ヤマボウシ？
じじいです。 ＞僕は急に霧みたいなのが出てきて視界が２メートルぐらいになって、かなり焦りました やはり１番は、登山道から気付かずに外れてしまう事です。 何十度と無く経験して、道に迷ったら上を目指しますが、最初の頃はパニックで走りだし自分の行動が止められなくなった経験があります。 自分のパニック程怖いものは無いとも言えます。 春先にアイゼンを忘れて、滑落した事もあります。 ストックで何とか止めました。 夏山の縦走路の早朝、突然大きな鹿と対面しました。 どっちも動かず、暫くにらみ合いました。 怖かったですよ。 春山で、新しいクマの爪痕があるとホント怖いものです。 低山の霧に巻かれた山頂、線香の臭いが漂ってきた。 朝霧の向こうから、おいでおいでされてる気分になりました。 下山してから話を聞くと、遭難者に線香をあげていたそうです。 低山の急登、霧の中で野生の猿が１メートル先を登っていた。 全く人間を気にする素振りもなく、３０分程同じ距離を保って登って、急に見えなくなった。
小さすぎて花がよく見えませんが、葉が三つ葉なので、 樹木名：ミツバウツギ　（漢字表記：三葉空木） 画像 http://www.geocities.jp/tama9midorijii/ptop/mip/mitsubautsugi.html http://www.botanic.jp/plants-ma/miutug.htm
こんにちは。 新しい釣竿を買って、試し釣りのために房総まで遠征をなさるのでしょうか？。私は今年はまだアジ釣りには行っていませんが、６月５日の日中に勝浦の新官港にタコ釣りに出かけました。釣果は０でした。タコもアジも、やはり朝マズメ夕マズメが有利かと思います。 毎年のことながら新官港は、アジを狙う釣り人が多いものの小型が多いです。それも数時間もアジの回遊を待たなければならない辛抱強い釣りになるパターンしか見たことがありません。釣れてもせいぜい１０ｃｍくらいのアジばかりで１０～２０匹程度です。 御宿港でもタコ釣りをしながら、他のアジを狙っている人を注意深く観察しているのですが、ここは個人的にはアジ釣りをするようなところではないように思います。質問者さんが求めるような大きなアジを狙うなら、勝浦以南の釣り場を選ぶことを勧めたいなと考えています。ちなみに今の私だったらアジを狙うなら小湊漁港に行きます。 では、実際にどこが良いのかということになりますが、これは釣具店に電話で問い合わせてみることで、タイムリーな情報を得られるかと思います。リンクを貼らしていただきましたのでこの釣具店に情報を聞いてみてください。 http://www.sunday-tsuriesa.com/catch/ 電話番号だけではなく、房総半島の釣果もたくさん掲載されていますのでぜひご覧になってみてください。それにしても日中にしか釣りができないのは残念ですね。
樹木名：ツクバネウツギ　（漢字表記：衝羽根空木） 画像 http://zasshonokuma.web.fc2.com/tagyo/tu/tukubaneutugi/tukubaneutugi.html http://www.rokkosan-shizen.jp/sub321.html
山頂の神社の範囲は、県境が未決定だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%B1%B1%E6%9C%AC%E5%AE%AE%E6%B5%85%E9%96%93%E5%A4%A7%E7%A4%BE#.E5.A5.A5.E5.AE.AE
花の大きさがわかりやすいのがこちらだったので、こちらのページを貼っておきます。 ハンショウズル http://www.geocities.jp/ir5o_kjmt/kigi/hansyozr.htm
その人たちと気が合うならありなんですけど、そうじゃなかったら嫌ですね。 8人だけで楽しむという目的があってのことなので、別に宿を取るかその人たちに出てってもらいます。
No3です。 自己流に塗っている・・・考えようによっては他のメーカーにはない唯一のカラーなのですからイカからも見たことのないカラーだと興味を引くかもしれませんよ。必ずしもメーカー品が釣れるという保証はありませんからね。　要は考え方一つです。
No.1のかたの他では、 登山・キャンプカテゴリーで質問するということは、黒部峡谷の阿曽（阿曽原温泉）のほうですか？ 阿曽原温泉までのルート http://azohara.niikawa.com/access.php http://www.geocities.jp/montclim/2007/16_asohara/asohara.html それとも三重県度合郡大紀町阿曽（阿曽駅）のことを聞いていますか？
古い竿ですね。中古屋さんで1500円前後で箱に突っ込まれて売られているのを見ます。 詳しいことは分かりませんが、この手の物はオモリ負荷15号前後と考ええておけば問題ないと思います。 あとは投げた感触でさらに重くする、軽くするなどするしかないですね。 堤防などで使うごく普通の投げ竿と考えればよろしいかと思います。 それほど遠投する類の物ではないと思います。チョイ投げですね。
じじいです。 私も１０数年前までは、１年の３分の１は山にいました。 確かに私もこの間靴底が剥がれ張り替えてもらいました。 ＞他のスポーツと比較しても、登山は、結構お金のかかる、するに当たって、それなりの経済力が必要なスポーツであると思うのですが、皆さんは、以上の事について、どうお考えでしょうか？ 他のスポーツとどっちがお金が掛かるかなど考えもしません。 結局のところ、経済面も含めて自分とどう折り合いを付けるかです。 経済的にキツくなれば、無理して登山せず見送りも有りでしょう。 ＞「一通り必要な物を揃えてしまえば、後はそんなにお金のかからない、安上がりの趣味だ。」と言われる方が多い様に見受けられますが、 それは、登山頻度で個々認識が違うからですよ。 １年に数回しか登山しない人と休日毎登山に出掛ける人とでは、登山用品の傷みにも大きく差が出るからです。 １年に数回しか登山しない人は、登山用品の傷みも少ないし、交通費、食事、宿泊所への出費もそれ程気にならないのだと思います。 ＞登山はお金のかかる趣味だと思うのですが？ それでも山が好きだと、ついつい恋しくなって行ってしまうのです。 登山はお金とは換算しませんね。
須磨海釣り公園では釣りをしたことはないですが、チヌ釣りを長くやっています。オキアミと生ミックどちらという事ではなくその場の状態で使い分けるべきだと思います。餌取りの多いときはオキアミはすぐとられるので練り餌さが少しでも長持ちしてチヌの食う確率上がると思います。つけ方は合っていると思います。だけど生ミックはそれ自体が粘り気が少なく針からとれ易いです。今まで練り餌さを使ってみて一番ちぬが釣れた数が多い練り餌さはマルキューの食い渋りイエローです。まあ場所と時期にもよるので一概には言えませんが、餌取りにもまあまあ強く粘り気もあり使いやすいです。でも餌取りが少ない時は何と言ってもオキアミです。チヌ釣れるといいですね！
その地点では高速はトンネルです。トンネルは地下のもっと低い所を通っています。 こちらに最高地点の写真があり、看板が設置されていて1085mの記載が確認できます。 http://www.geocities.jp/nocty_bypass/douro/5_hokuriku/toukai-hokuriku-3.html 高速道路を運営しているネクスコのサイト。 「国内の高速道路で最も標高が高い地点（標高1,085m）」と書かれています。 http://www.c-nexco.co.jp/corporate/pressroom/news_old/index.php?id=3147 標高がそれほどではなく、滞在が短く、頭痛の記憶が無いということですので私は違うと考えるのが妥当だと思います。
＞どのようにして、スプール回転が落ちてきた時のブレーキ力をスプール回転数に応じた力に最適化させているかについてはご存知でしょうか。 ダイワのものは遠心力によるマグネット位置の機械的な移動、 遠心力をつかったマグネットブレーキ http://all.daiwa21.com/fishing/function/mf_3d/ シマノはモーターの逆の仕組みで スプール回転をセンサーで感知しての電子制御。 1/1000秒単位のタイミング設定などは人ではできない領域なので 遠心ブレーキを体得している人なら 圧倒的な初速度にできる。 http://www.geocities.jp/hammer_nori/tackle/dc7.html 両方とも磁力によるブレーキであることは同じです。 マグブレーキを初速に合わせて設定するとスプール回転が落ちても 利き続けるのでトラブルは少なくとも飛距離は伸びないことになって 可変する仕組みが必要だったということです。 たしかABUでは昔、マグと遠心ブレーキの組み合わせがありましたが 特許の関係で組んだ状態の出荷はできなかったと思います。
夏は暑いの他の季節に行きますが、過去の経験では夏は、八ヶ岳、白馬連峰・立山、乗鞍岳、鳥海山、志賀高原、蔵王、浅間周辺、富士山が気持ちよかったですね。（御嶽山は今回外しました） 秋になったら御岳大岳山、高尾山、筑波山のうち2つに行きたいと思います。
帽子はもちろんですが、大きなつばの帽子でも、やはり日焼けしますね… つばの後ろ側に首の日焼けを防ぐ布が付いている帽子もありますょ。でもちょっとおばさん的かな。 私は、首にバンダナを巻いて、ウォータープルーフの日焼け止めを登山中も何回も塗り直しています。特に頬の高いところはしっかりと！ 標高の高いやまでも、それでなんとかなっていますよ。
飴 スーパーとかのビニール袋 （ゴミとか入れたりとか、予備がある方がいい） 捨ててもいいタオル （最初から汚いっていう意味ではないですよ）手を拭いたり ちょっと座るときに使ったりとか 人数分持てなければパスですけど OS-1とか（凍ったのとかね）登りながら溶けていくでしょ 重さがあるのでそれは自分の体力と相談だ！
トレッキングポールはバランスを取る事と膝への負担軽減を目的として使用します。 多少腕が疲れますが、大した事はありません。 30代から登山を始められるのであれば、 膝への負担を考えるとやはりお持ちになった方が良いと思います。 登山道は舗装された道では無いので慣れていないと、躓いて転んだりします。 街中では転んでも痛いで済みますが、山では滑落なんてことになりかねません。 そういう意味でもバランスを取るためにあった方が良いです。 邪魔になったら、折りたたんでザックに縛り付ければ良いですし、それ程重くありません。 自分のまわりにも、そんな物邪道だ、という人もいますが、 別に山に修行に行くわけでは無いので、便利な物は持っていった方が良いと思います。
登山用バックパックは、同じ商品でも背中の長さによって、S、M、等大きさの違うものがあります。 従って選ぶ時に気をつけることは、実際に背負ってみて自分の体格に合ったものを選ぶ、ということが大前提です。 着替えや雨具だけなら20～30リットル程度、コッフェルやバーナーなどの道具も持って行くのなら30～40リットルぐらいのものが 容量として妥当なところです。 特に熱くなってくるこれからは、背面がメッシュになっていて風通しの良いものが人気です。 グレゴリー、ドイター、オスプレイなどが上記の大きさで背面メッシュのザックを出してます。
まずはスポーツ用品店で、色んな靴を履いてみて下さい。 確かに高尾山ならスニーカーで登れるかもしれません。 ですが、やっぱり山を舐めちゃいけません。 登山靴は本格的で値段が高いものもたくさんありますが、手頃なのもけっこうあります(カテゴリーは“軽登山靴”になりますけど)。 やはり、最低限の機能を兼ね備えているものの方がよろしいかと。 少なくとも防水性の高いもの。 靴底のソールがそこそこの分厚さがあること。 個人的にスポーツ用品店で値引きがあると感じるのは“コロンビア社”でしょうか。 後は“ニューバランス” しかし、履いてみてフィットしなければこの限りではありません。
他人に　丸投げせずに　少しは　自分で探しましょう 今の時代　判らない事の方が　少ないのです・・・ 他人任せにするのは　あなたが　それ程　興味が無く　判っても　判らなくても　どっちでも良いと　思ってるから・・ https://www.google.co.jp/search?q=%E9%AF%9B%E3%81%AE%E9%AF%9B&oq=%E9%AF%9B%E3%81%AE%E9%AF%9B&aqs=chrome..69i57j69i61&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8
詳しくはありませんが、餌がたなまで届かないのであれば、おもりをうって餌を早く沈めてたなまでとどかせるって 手はあります。 餌をとられにくい餌に変えるってのもありでしょうね。 釣り吉の方々の意見の方が参考になるとは思いますが。
高尾山に連なる山々（陣馬高原とか）は除外するとして。 茨城の筑波山がまず挙げられそうですね。 http://www.ttca.jp/?page_id=263 千葉の鋸山も入りそうです。 http://www.asobi-map.com/nokogiri.htm
じじいです。 別に良いと思いますよ。 登山用品、登山服がカラフルな理由は、遭難した時に見つかり易いためでもあります。 汚れが心配なら、ザックカバーもありますよ。 特に雨の日の登山には、防水性のザックカバーは必需品です。
こんばんは。 アジはやはり大きいほどバレやすくなります。２０ｃｍともなるとなおさらです。でも、それって、ホリデー磯xt2-400のせいばかりではないと思いますよ。むしろ２号竿は４ｍもあれば足元のアジも狙えるのはもちろんのこと、ちょい投げもできる便利な竿だと実感しています。 もともと口の弱いアジの空中バラしを１００パーセント回避することはできませんが、釣り針のサイズを小さくしてみるとか、仕掛けにクッションゴムをつけることでバラしを少なくすることができます。 あと、少し面倒になりますが、かかったアジは水面から出るまで竿をなるべく立てないことです。こうすることによって竿の弾力が効果を発揮してアジの口切れを防ぐことができるようになります。 余談になりますが、水中でアジがバレるときには錘（おもり）を軽い物に変えるとバラしが少なくなります。 そのようなわけで新しい竿を買い求める前に、まずは、釣り方の改善の余地があればそちらの方に目を向けることをお勧めいたします。 １.５号の竿先が折れやすいという件についてですが、これはほとんどの場合、竿の扱い方次第で決まるものです。丁寧に扱えば折れにくくなるし、乱暴に扱えば折れやすくなるということです。 私は別に４.５ｍの竿を買うことを否定しているわけではありませんので誤解しないでください。 以上は千葉県房総半島の釣り方です。
（誰も答えていないようなので。） どこの海岸でも良い。何もしないでいろいろ考えていないでまず行動しましょう。 海岸を自分の足で歩いてみましょう。サンダルでもスニーか－でも長靴でも裸足でも何でも良いです。 時刻もあなた次第で、いつでも良いです。 履物も場所もその他も自分で経験しないと次の計画が立てられないと思いますよ。 １回で全て満足できる物と数が集められる訳ではありません。 大潮でゴミだらけが嫌なら行かないことです。でも大きな波が来た後は良い物も悪い物も流れ着くことが多い訳で。 ヒント 岩場では集め難いというか拾い難いです。 細かい砂浜より少し大きめの砂や石の浜の方が希望の物に出会える可能性が高いです。 神奈川県内ならとりあえず三浦海岸あたりを散策してみたらどうですか。 浜で出会った人に、こうゆう物を探しているんだけど多くある場所を知りませんかと聞いてみたら良いでしょう。 ほんのちょっと場所を変えるだけで、多く流れ着く場所が有ったりします。 秘密にするようなものではないです。足しげく通うことによって良い品に出会えるのです。同じ場所でも前の日にはなかったのに、次の日行ったら良い物に出会えたりします。 まず、行動です。がんばって下さい。
すでに帰国して、日本国内で活動しています。 参考 http://www.noguchi-ken.com/M/2015/05/post-667.html https://twitter.com/kennoguchi0821
それほどなるのであれば一度ショップに持ち込みした方がいいでしょう
こんばんは。前回回答させていただいた者です。 理想を言えば、釣れたサヨリは血抜きをして内臓を取り除いた方が美味しいのかもしれません。しかし、私は釣れたサヨリはサバのように痛みやすい魚ではないのでそのままクーラーボックスに入れて持ち帰ります。それに、私以外の人たちもそのようにしてしています。 前回の回答で２つのサヨリのさばき方の動画を紹介しましたが、その動画でも調理するまでサヨリの内臓は取り除いてはいませんよね。なぜなら、サヨリの持ち帰り方はその方法で十分だからです。 以上がこの質問の回答です。しかし、釣れたサヨリを締めるか締めないかの判断は質問者様の自由です。 あと、余計なことかもしれませんが、サヨリ釣りをするなら締めることを考えるよりも、できるだけ数多くのサヨリを釣ることに専念した方が良いと思います。 エンピツサヨリとサンマ級のサヨリでは釣り方が違います。サンマ級のサヨリ釣りで注意するべき点は以下の３つです。 (1) 冷凍されたアミコマセのブロックは細かく砕かずに自然にゆっくり解凍させた部分から使うようにします。何故かは知りませんが、経験的にアミコマセは小さいなりにもその姿形を保ったままの方が明らかにサヨリの食いが良いです。 (2) コマセカゴ付の仕掛けを投げたらそのままにしないでリールを少しずつ巻きながら引き寄せるようにします。目安は、１秒に２０ｃｍ～３０ｃｍ程度です。コマセの出し方は、５０メートル仕掛けを投げて引き上げるまでに丁度アミコマセが無くなっているくらいがベストだと思います。これを繰り返していると遠投しなくてもサヨリが集まってきます。 (3) サンマ級のサヨリでも使うハリスの太さは０.３号もあれば十分なのですが、３匹くらい釣れると釣り針に近い部分のハリスがザラザラになって白くなってしまいます。その部分の長さはたった２～３ｃｍ程度なのですが、このようにハリスが痛んでしまうとサヨリの食いが極端に悪くなってしまいます。 多くの人が釣り始めにサヨリを５～６匹釣ったあと、それからのサヨリの当たりがまったく無くなってしまったと悩むのはこのためです。釣り針は交換する必要はありませんが、ハリスの痛みはこまめにチェックして、傷んでしまっていたらその部分のハリスは切って釣り針を結び直すことをお勧めいたします。
　 須磨、海釣り公園 　売店に餌、竿を売ってます、レンタル竿もあります http://www.umiduri.com/ 塩屋駅近く http://fishingmax.co.jp/shoplist/tarumi 朝霧駅前 http://www.anglers.co.jp/ 明石 http://akasituriesa.web.fc2.com/sub4.html 　
これも参考にしてみてください。 http://umiduri-startguide.net/48 偶然、シロギス釣りで乗ったことも数回ありますが、生餌でスミイカ（コウイカ）釣りは、あまり 聞いたことは無いです。もっぱらエギでの釣りか、シャコなどを餌にテンヤ釣りが一般的です。
こんにちは。 私は側線の骨は取る必要はないと思っていますので、取りません。ですが、腹の両側についているヒレは毛抜きで取り除いています。このヒレが付いたままでは皮が包丁では取れないからです。 (1) https://www.youtube.com/watch?v=D6yHWMQZzsI (2) https://www.youtube.com/watch?v=jjCBka-F6PQ (1)にはヒレを取る作業が映っていませんが、たぶん、取り除いているはずです。(2)の動画ではちゃんと解説つきで映っています。 サヨリの皮は、指でつまんんではがす方法もあるのですが、カワハギのようにはきれいにはがせないし、時間もかかるので包丁を使った方が良いと思います。包丁でのはがし方は、(1)・(2)を参考にしてください。
模様は1匹1匹ちがいますからネ でもその模様は、ヒガンフグしか出ないでしょう。 剥製できそうならしてみてください。 画像 http://jf-aji.net/main/htdocs/index.php?key=jopo7lt9j-9 http://zukan.com/fish/leaf47831
ゴアテックスのジャケットで薄い生地といっても、 特段弱いわけでもないですよね。 自転車なんかよりもハードな使用を想定しているわけですから・・・ ただ、普段使いするには、メンテナンスが大変だと思います。 汗と雨でかなり臭います。 なんだかんだ言っても、結局は手洗いしている人がまだ多いのでは？ と思われます。 洗濯器で雑に洗ったりすると、生地の目がつまって、効果がなくなると 昔から言われてます。 >普段用の雨具と長靴 そういうのは、普通にホームセンター行けばいくらでも売ってますよ 2000～3000円ぐらいで買えると思います。 業務用なので、防水はゴアテックス以上だし、耐久性に問題ないですね。 透湿性だけが問題ですが、そんなに長い間着ているわけでもなさそうですし、 ハードな運動をするわけでもなければ大丈夫だと思います。 実際に夏になれば、ゴアテックスでも汗でびっしょりですからね。
食いちぎられたのは花の部分でしょう。その花を見ればもっとはっきりするのですが、ユキノシタ、オオバショウマ、トリカブト等の仲間が考えられます。オオバショウマは形は似ているようですが花の時期が合いません。 近所に食い残された花はなかったでしょうか。 http://blog.goo.ne.jp/yottanko/e/b069e7e2ee8bf466b9e647f91d3ef4f8
普通ですよ。 高価な自転車だと当たらないように工夫されていたり、クッション材？のようなものを付けていますが、このクラスには無いです。 気になる場合は、ホームセンターで薄いゴム板を買って来て、当たる部分に貼ると緩衝材になりますよ。
ここなど如何でしょうか？ http://www.nakaya.jp/
＞小さなカゴの中に凍らせた海老の塊を詰め込んで・・・ 俗に言う、「サビキ釣り」です。 エビの塊には「アミエビ」を使います。 通常の対象魚は「小アジ」です。 時期は「これから・・・秋まで」という事になります。 釣り場は、漁港などの堤防が一般的です。 今の時期だと鰯が釣れる所もあります。 8月末辺りから10月末ぐらいまでならサヨリが釣れます。 サヨリはサビキ釣りよりも1本針のアミエビの餌釣りの方が良いです。 海釣りだと思って回答しましたが、川でしょうか？ 近くの（行く予定の）釣り場に着いて書き込んでもらえると、 回答しやすいです。
伸ばせる回収器や紐付きの誘導式などでは到底届かない場所で引っかかる場合も多く、 嵩張るので多くの人は持ち歩きませんね。 食わすために細いラインを使ってる人は別ですが、 ＰＥ１．２～１．５号クラスのメインラインを使用している場合、 リーダーもそれなりの強度の為フックを伸ばして回収する事もありほとんどの人はラインを引っ張ります。 取れるなら取りたいでしょうけど回収に時間を掛けるのもやはり面倒です。
まあ人によってどこでセーブするかはそれぞれだと思いますけど、私の場合は飲み会減らしてます。 １回減らせば家族で１泊キャンプできますから。日々缶コーヒーとかタバコとか日々のちょこちょこを削ると 以外とたまってますよ。
方法論は一通りではないので アプローチは別の方法もあるでしょう。 根かかりの原因は 主にテールフックが噛むということだと思いますけど 通常、根のきつい所でのジギングではテールフックを外して アシストフックだけにするのでキャスティングでも短めのアシストフックを つければ根がかりも減るでしょう。 ランニングラインを切らずに回収すると言う意味では アシストフックを自分で巻けば切断荷重は自由になりますし またアシストフックをスプリットリングでつければ スプリットリングの破壊荷重は安定しているので 不安定なノットよりは管理できると思います。 それだとジグも回収できる可能性が増すでしょう。 目的は違いますがアシストフックを スイベルの溶接リングにつけてジグにはフックをつけない人もいるので いろいろ創意工夫して自分なりのやり方を見つけたらいいと思います。 自分で釣りの組み立てを考えて 道具や付随するものにも選択の理由があるのですから いきなり答えを聞く質問ではなく 自分でこういう風に考えてこうしたいと思っているが どうかという質問ならそれなりの回答があると思います。
そんなことは自分で裁量することなので 自分がよければOKです。 根がきついからフロロにしようでもOKですし 根が無いからナイロンにしようでもOKです。 ロングリーダーが必要だからフロロだとトラブルからナイロンにしようという 考えもあるでしょうしフロロの方が食いつきがいいから短くして使うという考え方もあります。 ナイロンは劣化が激しいからフロロにしようという考えもあるでしょう。 根にすったらどっちでも切れるから安いナイロンで頻繁に変えようという 考え方も否定しませんし、クッションの変わりに伸びるナイロンを使うという 考え方でもいいと思います。 強度も リールドラグ、ロッド、ライン、リーダー、ルアーの中での バランスの裁量なので リーダーの結束強度が弱くても、それを知っていてやるのならドラグ設定の問題ですし そのリーダーの結束強度で釣りが成り立つのなら ランニングラインを弱く（細く）しようという考え方もあるでしょう。 かかる魚を人は選べませんから 選択条件を自分で決めてバランスを裁量して組むということでしかないので 成功であれ失敗であれ自分が考えて判断して決めるというのが大事ではないでしょうか。 当日食いが悪いとラインのせいにして換えるのも自由ですし。 ちなみに PEは海外ではブレイデッドライン（より糸）といいますけど （ナイロンなどの単線はモノフィラメント） リーダーは日本人の考え方なのでPEでもリーダーを使うということは あまりなくて、そのために輸入物のPEは磨耗防止加工してあったり 張りのある物があります。 編んだり巻いたりというような細かい作業ができない、したくないのかも しれません。 日本人は手先が器用なので簡単にやりますけど 手の大きな外人がちまちまラインを編んだりはしませんよ。 開高健のフィッシュオンだったか ヨーロッパの下着メーカーの社長の個人所有の湖に招かれたときの その人のラインはブレイデッドラインを折り返してダブルラインにしていたと 書かれていました。 ダブルライン直結ですが結束強度を上げる考えでそうしていたのだと思います。 創意工夫ですが当時の開高氏は初めてみたそうです。
スナップでは何度も痛い思いをしています。 こりゃ指では開け閉めできないだろうってくらい強固なスナップでしたが、小型青物の首振りで開いちゃうんですよね～。 不思議不思議。千数百円が忽然と消えている～悪い夢でも見てるんじゃないか？と本当に思います。 まあ、首振りだけじゃなくジグアクションも関係あると思いますが。 当方もつきなみですが、スプリットリングと溶接リングに変更しました。 ノットはごくごく普通に。 溶接リング＆スプリットリングは慣れるまで面倒でしたが、慣れるとまあまあ許せます。千数百円を失うことを考えれば安いもんです。
こんにちは。 サーフでなくても40lb前後が適当と思いますが、ツバスクラスがメインであってもラインは2号はあった方が良いかと思います。75cmもありうるなら私なら2.5号かな。 釣り場の環境によっては多少強引なやりとりが必要ですし。
登山用ならプロトレックでしょうか。種類が多いので迷うことになりますが、高価なものは10万円程するので除外出来ます ＾＾； http://protrek.jp/ 外国製品ならスントがメジャーですよ。 https://shop.suunto-japan.jp/
神戸森林植物園の事ですね。 私は先週妻と行ってきたところです。 http://www.kobe-park.or.jp/shinrin/contents/access/ 車で来られる方が便利だと思いますよ。 もう一つ　須磨離宮公園もありますね。 http://www.kobe-park.or.jp/rikyu/
＞これは底をジグヘッドが擦っている感触なのでしょうか？ 自分の足元に落としてみれば着底した感触はわかるんですか？ ラインを押さえたままロッドを上下させれば底を叩く感触もあるんですかね？ そのまま指をはなしてラインを適当に出して 自分が横に歩いていって適当なところでまたラインを押さえて 自分がラインを引いて歩いてみれば リールなのか、ラインがガイドを摺るのか ジグヘッドが底を摺るのかわかると思いますけど。 リールを巻かないで自分が歩いてその感触があるのなら そういうことでしょう。 前に投げてリールを巻かないで自分が後ろに下がっても同じでことですが。 ラインを手でつまんで引いてみてもわかるでしょう。 アジが釣れないって、群れがいないと釣れませんが。 時刻や泳層を意識しているんですかね。 そんなジグヘッドでは距離もでませんし ルアーがどの深さを泳いでいるのかもわからないのでは。
IGNUS(イグナス) IG-Q1-02 http://item.rakuten.co.jp/safety-security/ig_q1_02/
こんにちは。 私は0.8号のラインに3号のリーダーが太いとは思いません。 0.8号のPEラインであれば10lb前後かと思いますので、3号でバランスが悪いようには感じません。 エギングであれば根がある場所を狙うことも多いので、細いリーダーではいくつもエギをロストすることになりかねませんね。 根掛かりがない、あるいはサイトフィッシィングが出来るのであれば細くてもいいと思いますが、状況により3号程度のリーダーの使用はありと思います。 私の釣り場は春先はホンダワラが多いので、PE1号＋4号のリーダーの組み合わせということもありますし、同じ場所で秋なら0.8号＋2号です。
エギでなくても キャスティングは目標のポイントと自分の立ち位置の関係なので 必然があれば、そこからしか投げられない状況というのは 数多くあります。 当然そこでしか投げられないのなら投げられる方法になるので 枝が被さってオーバーヘッドができず 自分の右側に壁があればバックハンドのサイドキャストになるでしょうし 船などではアンダーハンドになるでしょう。 キャスティングの目的はルアーをポイントに送ることなので オーバーヘッド、サイドハンド（フォア、バック）、中間のスリークウォーター、 アンダーハンドなどのフォームで自由にやっていますし 近距離ならピッチングやボウ＆アローもあります。 根本的にキャスティングは ロッドを曲げてそれが戻る力でルアーを飛ばすので 大事なことはロッドの振り幅ではなくロッドの手元をどれだけ曲げるかということです。 後ろに壁があっても自分が立てるのならロッドを曲げることは それなりにできるでしょう。 オーバーヘッドであっても上空に障害物がなければ 自分が斜め横を向けば後ろに十分なスペースは取れるので 体をひねってもいいでしょうし 障害物までロッドを下げて停止した状態からキャストしてもいいことでしょう。 私はライト打ちは苦手なので大抵はクローズドスタンスからレフト方向に引張る感じですが。 それで飛距離が足りなければその場所では釣りにはならないということなので 自分が動くしかありません。
何を優先するかで変わってくると思います。 防波堤が近いからロケーション優先ということなら、そこで釣れる魚に合った仕掛けが必要ですし、この魚を釣りたい！という希望ありきなら、その魚が釣れる場所を探した上で仕掛けを買う必要があります。 他の方も言ってますが、釣具屋さんで相談するのが一番ですよ。 いつ（時期と時間帯）、何が釣れるのか、エサは何がいいのか、エサの付け方はなど色々教えてくれます。初心者用セットも竿、リール、針はもちろんバケツや針外しまでセットになっているところもあります。 おすすめの釣り方・コツは、何を狙うにしてもベテランに聞くこと！ 海に餌を投げ込めば魚が寄ってくるわけではなく、魚のいる場所や深さ（タナといいます）にエサと針を潜り込ませる必要があります。 隣がバンバン釣れているのに自分だけ釣れてない…ということもあります。魚のいる深さ（タナ）に、魚に合った針の大きさ、丁度いいエサの撒き方をベテランさんに声をかけて聞くと全然違ってきます。 はんぺんで釣れる魚もいますが、種類が限られますのでまずは普通のエサ釣りで始めて見るのが良いかと思います。
何かワイルドで良いです。食中毒になるとかならないとか無責任に言えません。ただ、市販の肉加工品も加工してから２～３日以上は味をしみこませることや熟成のために漬け込んでいます。もちろん何がしかの化学薬品を使っていると思います。また、５月ごろは夏場と違い気温も安定しています。要はタレに古来伝統的な唐辛子を入れる、熟成期間は冷蔵して、きちんと完全に焼くことです。※自己責任でお願いします。
取り扱い説明書に書いてあるのですが、 スプールエッジの色分けされた部分まで巻いてください。それを超える位置まで巻いた場合ＡＢＳスプールの性能が得られない場合があります、 とあります。 また、 逆テーパー状になるのは標準状態です。スプールエッジ下、あるいは下部の糸巻き状態に凹みが見られる場合はワッシャーで調整してください、 とあります。 ルビアスは、、、、糸巻き過ぎですね。 (1)の風の影響についてですが、 ご存じのとおりキャスティング時にラインが「ラインをたたく」ことでトラブルが発生します。 0.1号ＰＥなら糸たたきは極少と思われます。ＰＥにシュ！のようなフッ素コートを釣行の度に施してラインの滑りを良くすることでトラブル回避の一助になると思います。
見た目では良いかなと思いました 次に試しに投げてみれば分かります。 巻きすぎだと、糸が余分に出て、絡まります。 少ない分にはさほど問題はありません。糸がどんどん出ていけば、少ない状態になりますから。
ちょっと多いかな、という印象です。 実際に使えばもうちょっと締まると思いますが。 画像ではスプール下部と巻いたＰＥに段差がありませんが、当方はこの段差が２ｍｍ内外になるようしていると思います。 通常使用とは？ 質問者様は止水域でのブラックバス釣り（ルアー）でしたか？ 渓流域でのアップストリームのように、道糸にテンションがかかり難い状態で使用した場合、現場でロスが発生することになるかもしえませんね。
No2です。 眼鏡市場のメガネが製品的に良くないことは無いと思います。 釣り道具にも言えますが、例えばバスロッドでも値段も数千円のもあれば数万円もするロッドがあります。数千円のロッドでも十分に釣れますし、数万円のロッドでも釣れない時もあります。 一口にタレックスといってもレンズの種類がたくさんあります。天気や魚種に合ったさまざまなバリエーションがあり一つ一つが性能が違います。共通するのはNo1さんの回答にあるように雑光のカット率の高さです。　一方眼鏡市場は種類も少なく雑光のカット率が劣ります。　そこらへんが値段の違いの一つかもしれません。 　
こんにちは。 リールの下巻きに利用する目的だけなら太めのラインがお徳です。 しかし、100メーターを超えるような遠投用リールや水深が深い海底に用いる沖釣り用のリールならラインの繋ぎ目がない同じ太さのラインを巻くべきです。
真ん中の穴はCGです 場所は、トルコのコンヤ（県）にある公園らしいですね http://www.panoramio.com/photo/8474971
メーカーのホームページで紹介しています。 http://support.montbell.jp/common/system/user/infomation/disp.php?site_category_id=7&infomation_id=10
注油箇所は取扱説明書に書いてませんか？ 逆に注油厳禁箇所かもしれませんが一度目を通してください。 ダイワのマグシールド・マグオイル仕様のメインシャフトやラインローラーなどは基本的に注油しないでくださいとメーカーは言ってます。 流動性の高いオイルは流れ込んでしまうので使用禁止です。 マグオイルの使われてない場所は注油可ですが 毎回波や雨で濡れる事も無いでしょうし釣行毎にするほどでもないでしょう。 メンテは付着した水分や汚れをふき取って駆動部にオイル１滴グリスは薄くと、 余分なオイルはティッシュなどに吸わせて過剰に塗布しないように。
取説を見れば書いてあるし、無ければホームページを見る。 またはカストマーサポートに電話して聞けば一発でわかるはずです。
ANo3です。 その通りですね。 私は、旧下館市(筑西市)付近の鬼怒川でもへら鮒釣りを楽しむことがありますけど、旧下館市の川島(結城市との境目)辺りから上流は河川の水が次第に綺麗になりへら鮒の生息には向かなくなり河川敷も砂利になります。 更に、鬼怒川の上流になると「鮎の簗(やな＝仕掛け)」があるぐらい河川の水が綺麗になります。 私も、魚釣り仲間達と何度か宇都宮付近の鬼怒川河川敷でバーベキューを楽しんだことがありますけど、水が綺麗でへら鮒釣りには向かなくなります。 勿論、鬼怒川河川敷も車で水辺まで行けますので、砂利の河川敷でオフロード走行を楽しむことが可能です。
品質表示法による名称は「サングラス」、「偏光サングラス」、「ファッション用グラス」の三種類です。 サングラス、偏光サングラスの名称がついて販売されているものは それぞれ定められた基準値を満たしていなければ名乗れませんが それを満たしていないものはファッション用グラスとして販売できます。 http://www.caa.go.jp/hinpyo/guide/zakka/zakka_24.html 基準は上記URL参照
子供たちが 居たら遊んであげてください それは貴女の練習にもなります 例えばお菓子を買っていってあげたり クッキー等を作っていってはどうですか？ 子育ての苦労などを聞くのに良い機会ですよ 室内と外では子供は全然違います
フライとテンカラの違いですが、 最も違うのはリールの有無。 それによって生じるメリット、デメリットを個人的にまとめると テンカラのメリット タックルがシンプル、軽量で移動しやすい ピンポイントに打てる 狭い場所でも振れる 毛鉤を操作しやすい テンカラのデメリット 探れる範囲が限られる。 フライのメリット 遠くのポイントまで探れる インジケータ(浮き)を使ったり、ストリーマー(小魚をイミテートしたフライ)を使ったり様々な釣り方が出来る。 フライのデメリット 前に飛ばす分だけ後ろにも同じ距離が必要 キャスティングに慣れ、技術が必要 ラインが長く、フライの操作が難しい (ラインが流されて思うようにフライが流せない) こんな感じで一長一短です。 元々の起源を考えればテンカラは日本古来の釣法。フライは欧米で生まれた釣法です。 総括すると、日本の狭い渓流にはテンカラが良いのではないでしょうか？ 中流域やダム、湖の場合フライに分があると思います。 個人的意見ですので、参考まで。
石川県内水面漁業調整規則 http://www1.g-reiki.net/ishikawa/reiki_honbun/i101RG00000604.html 採捕の禁止期間 鮎 三月一日から六月十五日まで
もう売りましたが取説コピーがありました。 チューブ　20kPa（200mbar） *エアフロアー部があるタイプでは 50kPa（500mbar）
アウトドア浄水器と呼べるものは、それほど多くないです。 単なるブームとしてアウトドア浄水器と謳っているものが多いと捉えてください。 沸騰しないや、 海水でも何でも、本当に安全にろ過できるアウトドア浄水器は、 MSRミニワークスEX、あるいは、MSRマイクロフィルター、 以外には想定しない方がよいです。
テント(ツェルト含み)に使うとなるとそれなりに耐久性が必要ですので、 体験からいいますと、 本当のトレッキングポールとして使えるのは、 ドイツの「LEKI」レキ、 あるいは、 日本のシナノのみですね。
カバーは横からの光の映り込みを遮りますから、当然効果はあると思います。
カラ焼きしなければ大丈夫です。 猛烈な火力で長時間カラ焼きすれば融けるでしょうが、普通に調理するぐらいなら何ら問題ありません。
どちらもちゃんとしたメーカーですから、好みでいいですよ。 ＧＴの方が段差は乗り越えやすくスピードの維持はしやすいですが、SCHWINNの方が小回りはしやすいです。 違いと言えばそのくらいでしょうか。
私は数日以上の登山の場合は、テント泊でも山小屋で食事することが多いです。 と言うのも、仲間の分まで荷物を背負うこと多く、ぜんぶ食事を担ぐのが厳しいからです。 ■最軽量の方法 経験上、テント泊でも、夕食のみ２０００円くらいで山小屋で食べれます。（テン場到着時に予約します） この方法が一番軽量化できます（多少出費増えますが） 当然、山小屋の食事ですので、ごはん＆味噌汁のお替り自由でゴージャスです！ ■自炊するならパスタもおすすめ アルファ米系も良いのですが、それだけだと飽きますので、ある程度水が豊富なテン場でしたら、パスタがおすすめです(^^) 乾麺パスタはゆで汁が少なくてもゆでれます。（乾麺のうどんやそばはある程度のお湯がでないとドロドロになってしまいます） ゆでたパスタに混ぜるだけの調味料（ペペロンチーノや明太子味など）を活用すると非常に軽量ですみます。 ・こんな感じ http://trekking007.com/2011/10/post-61.html http://trekking007.com/2011/08/post-51.html 私はアルファ米とパスタの２パターンで食事メニューを組むことが多いです。 最近は、インスタントラーメン系は頻度は減りました。 山でもちゃんとした食事をとりたくなったんですよね。 ■生野菜はすぐ痛む 私もいろいろ試しましたが、生野菜系はすぐに痛んで、雪山以外ならせいぜいもって２日ですね。 夏場の好天では、すぐ傷んですっぱい香が漂います。 １泊程度なら野菜なしでも平気ですが、３泊ともなるとそれなりにバランスのとれた食事が欲しくなってきますよね(^^) フリーズドライの野菜など試してみてはどうでしょうか？ ただ、それなりの値段しますが。。。 ■あとはドライフルーツもおすすめ ドライフルーツは日持ちがするので非常におすすめです！ 私もいろいろ試しましたが、おすすめはセブのドライマンゴーです ・ご参考 http://trekking007.com/tozangoods/2014/10/post-39.html 結構な頻度でこれ持っていきます。 登山中にこれ食べると甘みと酸味が口に広がって目が覚めます♪ ■その他 セブンイレブンで売っているレトルトパウチの惣菜（煮物や魚など多数）も活用することがあります。 さほど軽量化にはなりませんが、調理の手間がかからずすぐに食べられるので便利です。 缶詰と違い、ゴミが袋だけて少ないのでおすすめです。 ただ、できるだけ早めに食べるのがよいです。（基本、要冷蔵物ですので） ■おまけ 南アルプスを１７連泊したストイックな山仲間は、軽量化のために行動食はほとんどミックスナッツで済ませるといっていました。 ナッツ系は高カロリーでミネラルも豊富です。
該当日に予約の出来る８合目付近の山小屋は次の３つだけでした（公開分のみ）。お勧めかどうかは、泊まれなければ何ともならないので選択の余地が無いかもしれません。 太子舘6月27日～9月6日 0555-24-6516http://www.mfi.or.jp/taisikan/ 八合目トモエ館営業期間以外の電話受付は10:00～18:00になります。 0555-24-6511http://www.mfi.or.jp/tomoekan/ 御来光館2015度ご予約受付中です！ 0555-22-7751http://www.goraikoukan.jp/
ウドですよ。ウドは山菜の中でも美味しいですね。 スーパーに売っているものは栽培物なんでやや白っぽいです。天然物は少し青いのでアクガやや強めかもしれませんね。外の皮を剥いて茎を食べます。 スライス状に細切りしての酢の物が風味豊かで一番美味しいです。酢味噌、梅肉あえ、ワカメ、きゅうりなど。 あとは「ウド　レシピ」で検索してみてください。 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/udo.htm
ケリ　じゃないかな？ http://toriz.info/mizube_keri.html
「あのような」がどんな色かは貴方しかわからないが 雪代のことなら 雪が降るときに空気中の微細な粒子を取り込んで 積もっていたものが雪解けとともに水と一緒に川に流れ込むから 水中で微粒子が光を乱反射（光散乱）して川の色が白っぽくなる。（雲と同じ） 氷河の溶けた水なども同様。流れの緩い深いところでは青緑色になる。 （波長の長い赤い光は微粒子の影響を受けないが 波長の短い青や緑が散乱するから。） 川の水は河口で一気には混じりあわずに海水の上に乗り上げる。 潮とともに上層の淡水部が徐々に海水と混じりあいながら塊りで動くので 河口近くの表層の大部分は川の水が動いている。 気温が上がって雪代が出ているときは 雪代は水温が極端に低いので塊りが覆っているところは魚の活性が落ちるというより 居なくなる。 河口部で水中カメラで水中をおろしながら見れば 海水と淡水の境界面があり海の魚は深い海水部にいる。 温度を測ると水温が逆転して深い海水部が高いことがある。
サングラスや偏光グラスは、前方の光に対してしか効果がありません。光はレンズと顔隙間からも入ってきて、本来の役目を果たせないこともあります。特にサイドからは隙間が多く、直接目に入る以外にもレンズに反射することも多いです。これを防止するための遮光板ということです。 フレームによってはテンプルを太くすることで対処したり、レンズカーブをきつくして出来るだけ顔との隙間を空けないことでも効果があります（スポーツグラス等）。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC&sa=X&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1409&bih=545&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ei=9cU-VaiUO8TfmgXwloH4BQ&ved=0CCUQsAQ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=EsY-VfmZIcbSmAWJ24HwDA&ved=0CDIQsAQ&biw=1409&bih=545
趣味なんだから自分でいろいろ考えて工夫して「やってみて」楽しめばいいのでは。 着色した色といいますけど 地上で空気中で見る色が 水中でも同じ色だと思うのですかね？ 光の波長による透過率が違うので深くなるほど通る色は少なくなるんです。 ちなみに地上の赤は5ｍ潜れば人の目には黒です。 そんなラインの着色は魚に対してではなく人に対する都合です。 魚の色覚細胞は 人ほど多くは無いので 海水魚の色覚はほとんど一色か二色です。 すずきは研究では赤と緑が識別できると言われています。 淡水魚はもっと多い魚がいます。 識別できる色以外は濃淡しかわかりません。 渓流のルアーフィッシングのラインは蛍光色の黄色か緑がほとんどで 何十年か前にデュポンの蛍光イエローのナイロンラインがでてから 渓流では視認性のよい蛍光色のラインが主流です。 それは人の都合だからです。 被さった枝や岩などの障害物が多い渓流では キャストして飛んでいる空中にあるルアーを目で追えないと 釣りにはなりません。 そんな蛍光ラインを直結して釣れないのかと言うとそんなことは ありません。 もう数十年以上の実績があります。 試しに生簀や水槽で飼った山女で 棒の先にスプーンをつけて鼻先で動かしてやるとそれでも食います。 海でも棒の先に餌をつけて沈めると餌はなくなります。 棒＝危険ということがわかるには学習させないと 魚は知りませんよ。 着色ライン＝危険とわかるには 相当な経験をさせないと魚は認識しません。 池のような管理釣り場で蛍光ラインで釣られる姿を繰り返して見せれば 認識するかもしれませんが自然界ではそんな回数見た個体が 生き延びているほうが稀です。 メーカーでは人にとって必要だから着色しているのであって 必然がない着色が魚にとっていいかわるいかは その環境や魚の種類によるってことですから 一般論でということではないと思います。 色が原因なのか他の理由なのかも特定しないと わからないことではないでしょうか。 やってみて駄目ならやめればいいだけのことでしょう。
灯油は使えますよ。 111はジェット変えないとアルコールが使えなかったけど、 灯油は使えますよ。 但し、プレヒートが必要なのと、すすは出ますがね。 要するにマルチフューエル。 ちょっと大きいけどね。 現在入手可能な箱型は NO.88 HIKER＋(ハイカー プラス) http://store.shopping.yahoo.co.jp/naturum-outdoor/502520.html
■初心者がそろえるのによさそうな品ぞろえがあるショップ 品揃えであれば、都内ですが、 さかいやスポーツ http://www.sakaiya.com/ ICI石井スポーツ　登山本店 http://www.ici-sports.com/shop/honten.html が豊富です(^^) 南町田のモンベル グランベリーモール店もモンベル店舗の中でもおそらく１番の品揃えでしょう。 １ヶ月前に行った時は、アウトレットコーナーが他店舗に比べて断然広かったと記憶しています。 価格も安く、初心者におすすめです！ ウェア（衣類）系はモンベルで十分ですが、ハイキングシューズの購入も検討しているのでしたら、モンベル以外の登山ショップ（さかいや、ICI、カモシカスポーツ、好日山荘）にも足を運ぶのがおすすめです。 理由は、さまざまなメーカーの登山靴があるからです。 登山靴はメーカーにより、多少足型が異なり、質問者さんの足にあう靴がモンベル製の靴以外かもしれないからです。（グランベリーモール店には、厳密には少し他メーカーも置いてると思いますが） ぜひ、さまざまな登山ショップに足を運んで、快適にハイキングできるように、買い物楽しんできてください(^^)
こんにちは。 私は、小学生の時からの魚釣り歴が50年以上と長いのでグラスファイバー製の釣り竿を何本も折った経験をしてます。 特に、渓流竿のような仕舞い寸法の短い多段継ぎの振り出し竿は継ぎ目で折れ易いようでアタリ(魚信)が来た際に瞬時に強めのアワセをしただけで簡単に継ぎ目が割れて折れたことを何度も経験してます。 また、比較的丈夫な造りの投げ竿でも遠投を意識して強めに竿を振った際に折れたことも何度かありました。 確かに、グラスロッドはカーボンロッドに比べると安価ですが、重たい・太い・竿の調子が軟らかい(弾力性がない)という釣竿としての欠点は多いと思います。 なお、私は「へら鮒釣り」を専ら楽しんでますので、8尺(2.4m)から24尺(7.2m)まで1尺刻みで30本以上の並継ぎのへら竿を所有してますけど、8尺のような短竿でも太くて重く腰の弱い(弾力性のない)グラスロッドは20年以上前頃から使ってないですが、魚釣り初心者の子供さんに釣竿の扱い方を教えるには折れても惜しくない安価なグラスロッドで良いかも知れません。 繰り返しますが、グラスロッドも安価な振り出し竿よりも並継ぎ竿のほうが多少は高価になりますけど丈夫な造りが多いです。
2つお勧めがあります。 まずひとつめ、筑波山。877mだからって侮っちゃいけませんよ。ベースが低いですからね。これからツツジの花が満開になりますし、空気が澄んでいれば関東平野一望です。 お勧めコースはつつじが丘駅までバスで行き、ロープウェイは使わず歩いて男体山まで行き周囲一周。復路は筑波山神社側へ降りて日帰り温泉（ホテルの温泉も日帰りOKです） http://kitakitunepurasu.c.blog.so-net.ne.jp/_images/blog/_f5d/kitakitunepurasu/map02-e919e.jpg?c=a0 もうひとつお勧めは御岳山から大岳山（1,267m）コースですね。 JR御岳駅から滝本駅までバスに乗り、そこからケーブルカーで御岳山駅まで行き、そこから歩いて御岳山頂～大岳山まで行きます。御岳山駅から大岳山の往復コースタイムは4～4時間半くらいです。 見所が多いのでゆっくり歩いて見るなら朝早く出ることをお勧めします。 http://www.geocities.jp/koyho750/0905ootakezan.htm http://mitakevc929.ec-net.jp/courseinfoootake.html
＞フリージア　育ち悪い 冬になり枯れたので、そのまま放置、その後球根を掘り起こし似かよった場所に球根を埋め戻しました。でも球根は小指の人関節程度で小さかった様な気がします。元々の球根は朽ちて新しい球根になった為でしょうか？？ ＞最近花は咲き始めたのですが、背丈は１５センチ程度でとても貧弱なんです。 原因は肥料の不足、連作の問題、植え替え時期の問題等、何が考えられますでしょうか？ 　　　　　　　↓ 本来は手間が余り掛からず手入れも簡単な樹種ですが・・・ 現場、現物、現状を見ずに簡単に断定はできませんが、土壌・球根の品質・日照・肥料・病害虫の影響等が推測されます。 ＜ご参考＞ http://item.rakuten.co.jp/hana-online/rose_fl_furi-jia_natsugoshi/ http://www.google.co.jp/cse?cx=partner-pub-3264389164452911%3Afqusuu-lx29&ie=Shift_JIS&q=%83t%83%8A%81%5B%83W%83A&sa=%8C%9F%8D%F5#gsc.tab=0&gsc.q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%A2&gsc.page=1 kyousan2 様に於かれましては、大切なフリージアの花が育ちが悪く心配な事とお察し申し上げます。 皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、ぜひ、悩みが解消解決し、元気に成長し美しい花が咲きますよう、心より祈念申し上げております。
乾燥していない環境とのことでしたら、菌だと思いますよ。 木といえど自然界では分解するのですから。 ※僕であればこの状態でもチップとして使いますけどねぇ。
そんなこと無いよ～。 ブラックバスをルアーで釣りたいっていうことでいいでしょうか。 初心者はスピニングセット１セットだけにしてください。 ベイトリールはバックラッシュというライントラブルの復旧に時間を費やす事になりますので、先ずはスピニングリールで釣りをしてください。 ここからは蛇足になります。 ルアーは「クランクベイト」が最初の1匹を釣るためにお勧めです。リールを巻くと潜る、止めると浮くルアーです。「クランクベイト」じゃなくても同様の機能があれば「シャッド」でも「ディープランナー」でもいいです。自重があるので遠くに飛びますし、ブラックバスがかからなくてもプルプルとした手応えが釣りをしている感覚になります。 他のルアーも良いのですが、遠くに飛ばなかったり、ひっかかって無くなってしまったりするので慣れてから楽しみましょう。 ルアー釣りじゃなくてもいいというのであれば、浮き釣り（鮒釣り仕掛け）でミミズの1匹かけをすると、ミミズの数に近い数のブラックバスが釣れます。
ルアーのキャスティング用として使うリールをベイトリールと呼ぶだけであってあのような構造のものは両軸リールと言う分類になります。 どちらも数千円で買える物がありますが、船釣りで使うような両軸タイプはキャスティングには不向き。 同じくルアー用のベイトリールもワゴン品の数千円の物ではブレーキの調整がシビアでキャスティングにはベテランでも苦労します。 ベイトリールっぽい物で長く使うには値せず安物買いの銭失いの対象です。 大手のダイワ・シマノ・ＡＢＵ（ピュアフィッシングジャパン）製以外では tailwalkエランシリーズやPROXのバルトムシリーズが使い物になると思います。 もう随分ダイワやシマノのエントリークラスのベイトリールを触っていませんが、 PROXのバルトムＢＣ-2ＴＢは５～６千円で購入できる物としてはカナリ優秀です。
No.1です。 毎回ラインを切って、リールと竿は分けて乾かしています。 ただ、乾拭きしたりドラグを締めたりはせず、水をかけてから振り回して水を切ってそのまま陰干しする（年2～3回オイルや機種によって分解）というメンテでABUの25年物も現役で使用出来ています。
テトラの穴釣りが好きな者です。 どんなラインでも、太ければ切れにくくなります。 私の経験上、ナイロンは太くしないと根擦れ等で切れやすいです。 また、テトラでの穴釣りは根擦れとの戦いだと思っています。 ですので、私はリーダーにブラックバス釣りに使用されるフロロカーボン（８～１０ポンドを約２ｍくらい）、もしくは、ラインすべてをフロロカーボンに交換しています。 私は、１ｍくらいの子供用として販売されているオモチャ！？の竿・両軸リールで釣っていますが、 根擦れで切れたことなど、ほとんどありません。 もしスピニングリールをお使いであれば、フロロカーボンの使用はオススメしませんが、 両軸リールであれば効果が実感できると思います。 何かの参考になればと思い回答させていただきました。 ストレス無く、マナーを守って釣りを楽しみましょう。
正直いって１５００円～３０００円のリールでオススメなものはありません。 強いていうならシマノだとアビリオ、ダイワだとワールドスピン。どちらも最も低価格（３０００円弱）なリールです。 まあ、ホームページ見れば分かりますが。 多分その２つはワゴン品として釣具屋にあると思いますよ。
食いますよ。 北海道ではキスは釣れないですが、カレイではやったことがあります。 実際、小さい頃(お小遣いが少ないので生餌を買えないため)に、 防波堤に着いている小さい貝を石で割って釣ったことがあります。 食いは良い方では無いですが、釣れます。 北海道のオホーツク地方では、ホタテの紐でカレイは良く釣れます。
FMでお使いになってたレンズならAiニッコールだと思います。 Aiなら装着はできますが、デジタル一眼も色々有るようです。 AFは勿論無理ですし、露出計連動レバーがない下記の機種は、当然露出計が働きませんので、マニュアル操作になりますので、不便のように思います。 D5500、D5300、D5200、D5100、D5000、D3300、D3200、D3100、D3000、D100、D90、D80、D70S、D70、D60、D50、D40X、D40 それと、DXフォーマットの機種はフィルムに相当する部分がAPS規格並に小さくなるので、約1.5倍の焦点距離のレンズで撮影したのと同等の画角になります。 ニコンDfは35mmと同等のFXフォーマットでだし、Aiもそれ以前の旧レンズが使えるのでオールドニッコールファンには人気のようです。 ニコンのレンズ交換式アドバンストカメラにもアダプターを介して装着は出来るようですが、こちらも露出計は使えないのでマニュアル操作です。 それとフォーマットが更に小さいので、35mm換算で2.7倍の画角に相当します。 更に詳しく確実にとなりますと、ニコンにお問い合わせになるのが宜しいように思います。 http://www.nikon-image.com/support/contact/
キツネダイではないでしょうか？　違ってたらすみません。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=mcafeess1&p=%E3%82%AD%E3%83%84%E3%83%8D%E3%83%80%E3%82%A4#mode%3Dsearch
こんにちは。 予定の日程は過ぎてしまっていますが、今後のために。 広島のバーベキューなどの情報をまとめていらっしゃる方のページがありましたので、ご参考までお送りします。 http://mytwochildrens.blogspot.jp/2013/05/bbq.html 以下は、上記blogの場所だけをピックアップしました。 ・せせらぎ公園 　場所：広島県広島市安佐南区川内 ・平田観光農園 　場所：広島県三次市上田町1740-3 ・中央森林公園 　場所：広島県三原市本郷町上北方1315 ・狩留賀海浜公園(ロマンチックビーチかるが） 　場所：広島県呉市狩留賀町1-1 ・県立もみのき森林公園 　場所：広島県廿日市市吉和1593-75 ・魅惑の里 　場所：広島県廿日市市吉和132 ・仙養ヶ原ふれあいの里 　場所：広島県神石郡神石高原町上豊松72-8 ・広島みなと公園、かき小屋宇品店の夏季限定バーベキュー小屋 　場所：広島市南区宇品海岸１丁目（広島みなと公園内 ／ かき小屋宇品店） 次回のBBQのためのご参考に。
補足いただきましたので回答。 一般的なデジカメのダイビング用ハウジングは、持ち運びすることが基本になっており、固定するなどの用途を想定していません（つまり、結構バランスは悪いってこと）。 ところがシマノの場合は、最初っから、ロープなどで垂らして使うことを前提にしている取扱い説明がなされています（ＨＰはご覧になられたかと思いますが、念のために参考ＵＲＬは張っておきます）。 もちろん、Ｇｏｐｒｏであっても、１５ｍほどのしっかりした棒などに結わえて固定することは可能かとは思いますが、用途がわかった以上、シマノ製を推したいところです。 ただ、放置状態で撮影になることや、光量が足りないともなると、満足の行く映像になるかどうかといわれると、そういう実験をしたことがないのでよくわかりません。 メーカーにこのあたりは問い合わせしてみるというのもありかと思います。
陣馬山ハイク、上り３時間下り２時間の行程なら、初心者でも大丈夫です。ゆっくり行きましょう。
タイトル「なぜ、釣り場でしか釣らないのですか？ 」と内容にある「人々は釣り本などに紹介されているポイントでしか釣っておりません。何故でしょう？」との意味合いが違いますね。 前者の場合、「なぜみなさんは釣り禁止場所でしか釣っていないの？」と捉えることができますが？ もちろん違いますよね？ 一般的に「釣り場」は禁止場所以外はいたるところにあります。その中で「釣れる場所」というのは潮の流れや地形などで魚が集まりやすい場所が必ずあります。そういう場所を釣り本では紹介しています。 釣り人はやはり釣りたいですから魚の集まる場所（＝釣れる可能性が大）を探して行きます。なので好ポイントといわれる所は人が多くなります。 >>釣り本に紹介されていない、無名の砂浜には魚がいないのでしょうか？ 　そんな事はありませんよ。　逆に釣り本に書いてあるポイントは必ず釣れるとは限りませんから、人もあまり居ない自分で見つけたポイントで釣ることが出来れば楽しさも倍増すると思いますし、そういうポイントを見つけた時は嬉しくなりますね。 砂浜に関しては一見どこも同じように感じますが、深さや海底の状態、海岸線のえぐれ具合、離岸流の有無などで魚の居る場所が違ってきます。そこを見極めて釣る事が出来れば「釣れた」から「釣った」となり益々釣りが面白くなると思います。
容量が違うようです。 TRUSTFIRE 26650　 5000mAh KEEPPOWER 26650　4500mAh TRUSTFIREの方が若干蓄電容量が大きいです。 つまり、満タンから空までの持ちがよいということ。 電圧も、TRUSTFIREの方が、0.1Vほど高いです。 TRUSTFIREは輸入品なので、価格も安いですね。 ただ、KEEPPOWERの方が信頼性は高そうです。
16センチですね。 おおよそ、最低高さは9.5から10cmくらいでしょうか。 これで1～3合炊きくらいの目安となります。
黒鯛は難しいでしょうね。マダイの小さいのなら可能です。２０～３０センチくらい。 私が使っていた道具立てで一番使い易かったのは、 竿は中通し、絡みにくいので。安く済ませるなら、投げ釣り用の中通しにする。 リールは両軸かスピニング、両軸は空回りしやすいので、操作のうまい人用ですね。 糸は適当、新素材 天秤を付ける、小さめで十分 かごは好みがありますが、棚が深いと沈む途中で金網状ではコマセが抜け落ちるので、コンドームみたいなのを使っていました。棚が浅ければ網状で良いでしょう。 ハリスは絡むのがいやだったので、１ｍほど。クッションゴムはかごに干渉する長さをカバーする程度。 餌はオキアミ、二匹掛けでも一匹でも ハリは、狙い目に合わせます。私は使いやすいように少し大きめにしていました。 後は、コマセ入れとか、ばっかんとか、ハサミとか、ペンチとか、色々有りますね。
最短　１時間３８分 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E7%94%B1%E5%B8%83%E9%99%A2%E9%A7%85%EF%BC%88%E5%A4%A7%E5%88%86%EF%BC%89/%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%EF%BC%88%E7%A6%8F%E5%B2%A1%EF%BC%89/@33.4312695,130.290271,9z/data=!3m1!4b1!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x3546adda3e1a84b9:0x779cadb85ded10a!2m2!1d131.355113!2d33.262648!1m5!1m1!1s0x354191c7e42f040d:0x168a4ca32b854693!2m2!1d130.420622!2d33.590002!3e0?hl=ja 高速道なし　３時間５分 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E7%94%B1%E5%B8%83%E9%99%A2%E9%A7%85%EF%BC%88%E5%A4%A7%E5%88%86%EF%BC%89/%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E9%A7%85%EF%BC%88%E7%A6%8F%E5%B2%A1%EF%BC%89/@33.4567757,130.2973187,9z/data=!3m1!4b1!4m16!4m15!1m5!1m1!1s0x3546adda3e1a84b9:0x779cadb85ded10a!2m2!1d131.355113!2d33.262648!1m5!1m1!1s0x354191c7e42f040d:0x168a4ca32b854693!2m2!1d130.420622!2d33.590002!2m1!1b1!3e0?hl=ja　
googleのルート検索では、 県道１１号線経由　３４分 大分自動車道経由　３２分 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E6%9D%89%E4%B9%83%E4%BA%95%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB,+%E3%80%92874-0822+%E5%A4%A7%E5%88%86%E7%9C%8C%E5%88%A5%E5%BA%9C%E5%B8%82%E8%A6%B3%E6%B5%B7%E5%AF%BA%EF%BC%91/%E7%94%B1%E5%B8%83%E9%99%A2%E9%A7%85%EF%BC%88%E5%A4%A7%E5%88%86%EF%BC%89/@33.2655787,131.3254687,12z/data=!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x3546a65c25198f21:0x3877a373af3dc571!2m2!1d131.475687!2d33.283211!1m5!1m1!1s0x3546adda3e1a84b9:0x779cadb85ded10a!2m2!1d131.355113!2d33.262648!3e0?hl=ja
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 ＞野外夜間移動/作業向けの腕時計 ・各項目で恐らくデジアナかな？ ・メインはアナログ、ストップウォッチ（時間で60分？それ以上かな）・アラーム（数セット設定可能）・タイマー設定はデジタル表示（同時も出来る） ・夜間使用＝バックライトが強い、またメインの時間確認が鮮明 ・グローブ装着ならベルトはウレタンなどで長いタイプ（ベルクロが付けられると良いですが）。また、出来るだけ操作しやすい感じ？ この辺でイメージしてみました。尚、アラーム音は？でスミマセン（多分殆どが一般的な？時報は2度ショート、タイマー設定は長音、アラームはチチチチ！チチチチ！等と思われます。操作音はON／OFF可） (1)CASIO　PRO-TREK PRG-280-1JF http://product-search.casio.jp/wat/protrek/watch_detail.php?m=PRG-280-1JF&n=6179&_ga=1.149820722.563493434.1407410539 LEDライト、方位計測、24Hrストップウォッチ、60分タイマー、アラーム5セット＋時報 (2)CASIO　G‐SHOCK GA-1000-1AJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=GA-1000-1AJF&n=5614 方位計測、24Hrストップウォッチ、60分タイマー、アラーム5セット＋時報、ネオンイルミネーター（アナログ時間の表示が鮮明、但しアナログ含めの蛍光は要確認） (3)CASIO　G‐SHOCK GA-400-1BJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=GA-400-1BJF&n=6236 LEDライト（アンバー色）、24Hrストップウォッチ、60分タイマー、アラーム5セット＋時報 https://www.youtube.com/watch?v=6oNFs_V7M_I （音でます　アンバーの例） (4)CASIO　G‐SHOCK AWG-M510-1BJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=AWG-M510-1BJF&n=6068 電波受信修正、LEDライト（アンバー色）、60分ストップウォッチ、100分タイマー、アラーム5セット＋時報 予算含め、夜間＝方位等をと想定し、(1)＞(2)＞(3)＞(4) 各項目のポイントで予算に応じさらに適応する機種の模索が可能と存じます。 なお、より高級機でLEDバックライトがダブルで強いモデルもあります（但し定価で6万弱、アマゾン・量販で4万円台） GWN-1000B-1AJF http://products.g-shock.jp/watch_detail.php?m=GWN-1000B-1AJF&n=6063 http://www.yodobashi.com/%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%82%AA-CASIO-G-SHOCK-%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%82%AF-GWN-1000B-1AJF-GULFMASTER/pd/100000001002312584/ 長文愚答ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
岩場では、すぐに仕掛けが引っかかって、無くします。 浮きで釣るのが無難でしょう。 釣りは、自分でやって、失敗しながら上達するのです。 潮の流れ、季節、大潮、小潮、満ち潮、引き潮、潮止まり。 その時々で、魚の動きは違います。 今日つれなくても、一週間後にたくさん釣れる場合もあります。 水深は常に変ってきますので、岩に引っかからないように調整すれば良いだけです。 つれなくても、糸を垂れているだけでも良いではありませんか、まずはやってみましょう。
(￣◇￣;)エッ　ブラックタイガーくらいの大きさですか？ それはまずいでしょ・・・・・爪が危険です。 ザリガニくらいの大きさならともかくね。小学生のころよくザリガニ捕まえましたよ素手で。怖いもの触りたさで（笑）たまには血も出ますが、それもいい経験ですね。カマキリに挟ませてもゼンゼン大したことなかったですね。 人間の皮膚なんて紙でも切れてしまうくらい弱いですからね。シャコに限らず磯で生物を触るときには子供用の作業手袋使って遊んでください。 因みに人間の手は生物の打撃系（パンチ）には強いです。それがたとえ子供でもね。「切れる」とか「トゲが刺さる」には弱いです。
ずっと長く使える耐久性を持ち、アフターも万全、 そして何より、家族の大切な思い出作りにお薦めです。 スノーピーク SDE-001 アメニティドーム、長い間モデルチェンジしないテントってあまりないですよね。モデルチェンジしなくてもいいテントはいいテントです。 うちの子供はこのテントに、10年間育ててもらいました。＾＾
＞平行に並んだ繊維が、この製法で綺麗に０度繊維を形成するっていうのが理解できません。 ０度繊維というのがわかりませんが 既成のシートを巻くので厳密に言えば 縦も横も完全に何かに対して平行でも垂直でもありません。 縦繊維は先端に向かって本数が減っていくだけで 先端に向かって収束しているのではありません。 繊維方向は必ずねじれています。 継ぎ目や方向性の調整する為に何層か巻くと思いますが。
自分の経験では断然生餌ですね。 所詮、ワーム等の疑似餌は、あくまで疑似餌ですね。 でも、トラウト類(鮭、鱒)だけは半々か疑似餌(ルアー、フライ)が上の様な感じがします。 トラウト類は動くものに敏感ですから サビキ釣りでもやはり、疑似餌より生餌の方が上だと感じます。
ＰＥ、フロロ、ナイロンの違いは検索すれば沢山出てくるのでご自分で見つけてください。 >>それにしても、「14号」と書かれている号数の意味が分かりません。この太さだと、多分3号くらいのハズなのに、何故14号なのか？ 　号数や規格は他の方がいろいろ語っているのでそちらを参考に。ご自分でも簡単に調べられますが。 メーカーや道糸・ハリスなどのタックルによって誤差がありますが一般的にナイロン、フロロは３号は直径０．３ミリ弱。１０号で０．５ミリ程度。１４号で０．６ミリ程度になります。なので表記としては合っていますよ。
富士さんぽという富士登山のサイトを運営している者です。 私が独自に取材した限りでは、富士スバルライン五合目や河口湖駅、富士山駅に無料で着替えが出来る場所はありません。 他の方が多目的トイレうんぬん書かれていますが、それはルール違反です。 富士山のような登山者が多い場所で、みんなが同じことをしたらどうでしょうか？ また、質問者さんがそこから出て行くときに、どのような目で見られるでしょうか？ もし外に出たときに、障害者の方が順番待ちをしていたら？ 他の方も書いているように、他の登山者の方は温泉に立ち寄って、ついでに着替えるのだと思います。 ５合目に至る富士スバルラインは距離が長くタクシーだと高くつきますので、河口湖駅か富士山駅まで登山バスで降りて温泉まで移動するのがいいでしょう。特に『ふじやま温泉』は高速バスと同じ富士急行が運営しているので、建物の前に高速バス乗り場があるので便利です。富士山駅から無料送迎バスも出ています。 但し、そのような便利な場所は他の登山者も多く利用するので、それなりにデメリットもあるかも知れません（営業妨害になるので憶測で語るのは避けます）。 富士山吉田口周辺日帰り温泉【富士さんぽ】 http://www.fujisanpo.com/info/yoshida/onsen.html 他にも、５合目でコインシャワーを利用する手もあります。富士急雲上閣のコインシャワーは宿泊客用ですが、五合園は一般客でも利用出来ます。 また、吉田口五合目の佐藤小屋で更衣室が利用出来ます。 ６合目から少し寄り道になりますが、取材当時は一般客でも無料で使えるとのことでした。 もちろん、お礼に何か買ってあげられれば尚いいと思います。 富士スバルライン五合目までは少し登りになりますが、ゆっくり歩けばそれほど汗をかくことも無いでしょう。 富士山吉田口五合目 佐藤小屋【富士さんぽ】 http://www.fujisanpo.com/yamagoya/yoshida/16-Sato_goya.html
　桜をということで天王山。山崎聖天さんも桜が綺麗ですし、川が合流しているあたりも桜が綺麗だそうですから山の中腹あたりで見るのも良いかな。大山崎山荘美術館の庭園とかも良いでしょうけど。 　モネの睡蓮もありますけどね。 　
http://tomari.org/main/java/hikari.html
照明関係の仕事をしております。色々と誤解があると思われます。 ルーメンというのが何の意味を持つ単位であるかをまず記載させて下さい。 MAXルーメンというのが何の意味かは分かりかねますが、一般的にルーメンというのは電球などの発光体から出るすべての光の量を合計したものです。 例えば、前に80%割り振った1000ルーメンの電球は前に100%割り振った800ルーメンの電球と同じ明るさです。 そのため、特定の測定方向において1000ルーメンと800ルーメンの電球のどちらが明るいかというのは一概に1000ルーメンの方が明るいとは言えません。 また、ハンドライトであれば背部鏡(傘部分)の配置も明るさに関係が有ります。 配光図などを基に使用されるライトを用途にマッチングさせて下さい。 また、人間の目というのは信頼できません。 多くの方の目は青白い方が明るいと錯覚してしまいがちです。 そのため、同じ光量であっても多くの人は青い色合いの光の方が明るく感じます。 また、白熱灯ではなくLEDであればどの電池を使うかによって点灯時間は変わりますが明るさは変わりません 以上質問者様の参考になれば幸いです。
蓄電池＋ＤＣ－AＣインバーターをお考えですね・・無理です。 鉛蓄電池は100Ah１個で２５Ｋｇ程有りますよ。当然１個で済みませんよね。ですから、ご質問者様のやりたい事は出来ません。それとも何個も運んで数時間使いますか？ 発電機はほとんどのキャンプ場で使用不可です。 布きれ１枚のテントのそばに騒音の固まり、排気ガスを出す発電機・・自分のテントの横には置いてほしく有りません。 遠くに置くにしても何もない夜のキャンプ場は音は遠くまで響きます。直ぐに苦情が殺到しますよ。 どうしても実現させたいのなら・・プリウス／外部電源供給型はいかがでしょうか。 リールコードでテント迄１００Ｖを引っ張り込みます。 小生は年間１０～１５日キャンプしますが、ご質問者様の様な勘違いをなさっている方が居るキャンプ場には絶対に近寄りません。自分のキャンプはせいぜい懐中電灯（ＬＥＤではない）で十分です。 本当に実行されてキャンパーの皆さんとトラブルになられませんように。
No.4です。 その通りです。 釧路在住です。 道糸は自分はナイロンの4号を使用しています。 根魚も鮭も一緒です。 理由は、根魚だとラインが、テトラや岩礁を擦るので、 ラインの損傷が生じるので、少し太めを使っています。 アブラコの40～50cmクラスは、年に何本も釣っています。 でも、桂恋や昆布森では、ウサギアイナメ位ですよ。 秋には氷下魚も釣れますが、餌の選択に悩むところです。 大半の人は、イソメを使っていますが、 これがサンマの切り身の方が食いが良いときがあります。 やはり、大きいアブラコだと根室方面や広尾方面ですね。 羅臼も大きいのが揚がります。 秋や初冬に、テトラの穴釣りで1匹大物が揚がると、 其処には必ず同じサイズのアブラコがいます。 産卵期なので必ずと言っていいほど2匹ペアでいますね。 釣具店ですが、フィッシュランド星が浦店、武美釣具店が良いと思いますよ。 (ホーマックはただ釣り具を置いているだけです) 鮭もナイロンの4号で十分岸まで手繰り寄せられます。 その後は、砂浜を引きずり上げるか、ネット(網)で岸壁まで揚げます。 前述の釣具店に鮭用の釣り竿が売っていますので、 釧路西港の西防波堤からならカレイ類は釣れますよ。 大きいので30～40cmクラスの、クロガシラ、たかのはカレイ(マツカワ)、スナカレイ、 宗八等です。
以前にもそんなＱ＆Ａに参加させてもらった気がしますが、、 バルサミノーの長所： 周りの人と違う物を使っている。見た目が独特。という自己満足。 バルサミノーの短所： 高額なので数が買えない。リップが折れ易かったり、バルサが凹んだりして機能が保てなくなることがある。ロストが怖くて攻めきれない。一般に軽量なので飛ばない。・・・・→釣れない？ インジェクション品の長所： バルサよりは安価なので、色違いやシンキング、フローティングなど複数所有できる。オーバーハング、沈んだ木など価格を気にせず攻められる。無くしたら買えば良い。また同じ泳ぎを披露してくれる。バルサより比重が重いので飛ぶ。重心移動もあるので遠くのポイントも届く。 インジェクション品の短所： 「自分だけのミノー」感が無い。 当方も以前はハンドメイドバルサミノーを買い漁っていました。 が、止めました。 理由は上述のとおりです。 今はインジェクション品だけにしか興味はありません。ま、コレクションとしていっぱい保管はしていますが。 「飛ばないルアーは使わない＝釣れない」という式にぶつかります。
どちらも普通の健康状態であれば、難しくありませんが、 そこにある困難の種類が違います。 乗鞍はまがりなりにも３千ｍ峰ですので、高山病の 可能性があります。 縄文杉は、標高は低いけど山深く（屋久島に行くまでが 大変だし）急登が続きます。 また天気が悪い事も多く、道も乗鞍に比べればワイルド です（その分、登山の満足感は大きいです）。 トレッキング派の聖地というと、尾瀬や北八ヶ岳でしょう。 ロープウェイを使って楽に高山気分を味わえるのは、 谷川岳や中央アルプスの駒ケ岳です。
#!です。 似た魚を色々見てみましたが、やっぱりブダイに見えるんですよね。 このブダイって魚は1匹1匹の色模様の違いが大きいんです。 冬場は太って少し丸い感じです。 それでウロコも固いんで、調理するときウロコを落とします。 下の写真の真ん中の光った白っぽい姿はウロコを落とした後なんで、少し見た目が違って見えます。 http://www.manpou.com/store/infomation/infomation100535.html
渓流だと こういう時期でこの水温だとこのあたりにいるっていうのは メソッドが概ね確立されていますが すずきは比較的広範囲に移動するのでそこに居るか居ないかが 大きな要素であって時合いの頃の潮汐、周囲のプレッシャーや ベイトの動向、風向などを考慮して候補地をすばやく移動して探るのが肝心ではないでしょうか。 時合いは短いので仲間で散って情報交換しても情報を得て駆けつけて間に合うことは ほとんどありません。 回遊待ちする以外は、粘って釣れるということはないので 同じ日に同じ時間帯で実績ポイントで同時に始めても釣れる場所と釣れない場所があります。 前日より水温の上がった日で低気圧が近づいているような時は 向かい風になる場所にベイトが寄っている可能性が高いと思うので そんな場所を選んで向かいますが場所の選択が 絞りやすいというだけで当たるかどうかは行ってみないとわかりません。 以上は岸からの釣りの場合で沖ではまた要素が違うでしょう。
>淡水のバスこそ釣っても食べないルアーマンの件はどう思いますか？ 議論する気はありません。 他人が何を思って何をしようが興味はありません。 啓蒙活動する気もありません。 良い悪い、正義と悪の定義も基準も脆弱で 周辺状況や世相風潮でどうにでも変わります。 個々の理由も思想も尊重しますが 私自身は法や条例で再放流を禁止しているような釣り物はやりません。
若者は基本的にしないですけ登山する人の平均年齢は年々下がっているとか別にそういうわけではないです。 40代でも50代でも60代の人でもやりますからね。
年収300万の定年退職者でも、一千万以上の現役役員でも、可処分所得の額とか、その趣味にどれだけ傾倒しているかにかかってくることなので、登山が趣味vs年収の相関はないと思います。 捻出方法、節約方法はひとそれぞれで、何の趣味にしろ工夫しながら、あるいは捻出した金額の範囲で楽しむものと思います。 閑話休題：・・・確かに「登山が趣味」というおじさん達は、ブランドにやたら詳しいですね。苦労して捻出したお金で買うからなのでしょうかね。ちょっと判りません。
神奈川新聞の記事です http://www.kanaloco.jp/article/77211/cms_id/100015
ボードの特徴が掴みきれなかったのでは？ ボードそれぞれに特性があるので、 初めての板はそれをつかまなければいけません。 レベルが高まると、滑り方を意図的に変えられるので特徴と性能の引き出し方を つかむのが早くなっていきます。 板の特徴は思った以上に違います。 しばらく慣れると特徴掴めると思いますので、 感覚をつかむ時を楽しみにして、日々楽しんでください。 私も雪山遊びに行きたいです！
>アウトドアショップでアルバイト キャンプ・登山も含めたアウトドア全般のお店なのか、登山専門店（例えばＩＣＩ石井スポーツ登山本店、カモシカスポーツ）なのかで、求められる知識と経験も異なると思います(^^) >「山岳会とかの世界を知らんならやめた方が良い。」 そんなことはありませんが、より専門性の高いお店の場合は、それ相応の経験が求められるでしょう。 登山、キャンプ全般のお店だと、やる気が大切で、知識は入ってから覚えればいいという感じだと思います♪ 細かくはお店によって違うと思うので、気になったお店に問い合わせてみてはどうでしょうか？ これからは学生バイトの退職（就職などで）や転職などで従業員が減りやすく、稼ぎ頭のゴールデンウィークと夏を迎える準備でお店も積極的に採用したくなる時期ですから、チャンスありますよ(^^)
当方、九州在住なので三浦半島の釣りは分かりませんので 下記ＵＲＬを参考にして下さい(大型が出るんですね・・・驚きました) http://ishidai.digi2.jp/fishing/Introduction.html イシダイもイシガキダイも、狙うサイズが同じなら 同じ仕掛け・同じ釣り方が通用しますが イシガキダイの方が適水温がやや高いので シーズンは梅雨明け以降になると思います。 イシダイは海水温16℃ イシガキダイは18℃以上を目安にして下さい。 付け餌は、餌取りが多くなる時季なのでウニやカニなど 硬い餌を用意しないと釣りにならない場合もありますので要注意。 尚、近年イシガキダイのシガテラ中毒が出ているようなので 内蔵は食べない方が無難だと思います。
以前にも似たようなＱ＆Ａがあってこんな解答をした記憶がありますが、 イメージしてください。 タンクの中に原料を投入し、細いノズル先から吐出することでラインが出来上がるというイメージ。 タンクは大きいので、原料は均一にはなっていません。 純度が高い所もあれば、そうでないところもあります。 タンク内の純度の高い所だけで作られたラインは高級ラインとして売られています。 そうでない部分で作られたラインは、低価格帯になります。 しばしば釣り雑誌の企画で、ライン強度を比較！なんて記事を見ます。 メーカー、価格、グレード、様々ありますが、雑誌社のテスト結果には差が現れますね。 低価格の物よりは高価格の物が丈夫な「傾向」はありますよね。 高い物は信頼できる！ という考えもアリですし、 消耗品なんだから安物で十分！切れる時は何を使っていても切れる！ という考えもうなずけます。 それって道糸なんですか？ハリスなんですか？ 用途に相応（１００ｍ？３００ｍ？５００ｍ？）の選択方法もアリじゃないでしょうか。
ボーリング、映画とかはどうですか？ あとはカラオケなど。
「走る」行為には、３段階あります； １．陸上短距離のように血中酸素と筋肉内のエネルギー（ATP） 　　だけを消費し、筋肉を酷使して走る。（～数百ｍ） ２．中長距離のように、呼吸を荒く鼓動を早くして、呼吸器系・ 　　循環器系を酷使して（主に筋肉中に糖・グリコーゲンの形で 　　中間貯蔵していたエネルギーで）走る。（数百～２０km） ３．筋肉中の貯蔵エネルギーを使い果たし、全身を酷使して内臓 　　（肝臓など）に蓄えた貯蔵エネルギーを分解して走る（２に 　　比べ細々とした補給）。（２０km～） 特に３への移行が、激しいペースダウンや棄権として表れる事が 多く「デッド・ポイント」と呼ばれ、トラックで世界的に活躍した 選手が、マラソンに挑戦して２０km前後で棄権する姿を何度も 目にしました。 つまり、１０数kmの練習をいくらやっても、本当のマラソンの 練習にはならないと言えるのです。 もちろん、体づくりには役に立ちますが、レースとしての練習は、 むしろハイキングや登山で数時間以上登る方が、効果があります。 ちなみに、体のエネルギーが尽きてくると、手袋や途中の自販機 でジュースを飲むための百円玉さえ重く感じますから、音楽プレ ーヤーは練習時（あるいは練習のつもりで出るレース）にとどめる 方が良いと思います。 （レース前にモチベーションを高めるために音楽を聴くのはアリ）
3/14・15か3/21・22は当日の天候次第で、そう大きな違いはないと思います。 本来は4/10ごろまで営業していたゲレンデです。それが近年の業界全体の客入りの減少で営業期間を少し短くしただけで、2/28時点で180cm（未圧雪の場所）と、同パークにしては例年より多めですから積雪量には特に問題ありません。 ただ同パークは、周辺ゲレンデの中で一番標高が低い（550-1083m）ため雪質は期待できません。3/10あたりを過ぎると降雪する日は少なくなり、通常は残雪で滑る時期になります。 気温が上がる日が多くなり、お昼近くになると雪がグサグサになることが多いですね。 当日気温が高ければ、他のゲレンデよりは雨になるリスクも高くなります。 予約してしまうと変更しにくいですので、出来れば群馬なら標高800以上-1500m程度あるゲレンデのほうが安定したゲレンデコンディションで滑ることができます。 群馬県近郊エリアですと、たんばら、丸沼、鹿沢、パルコール、かぐら（田代）、ガーラ、あたりが標高が高くコンディションいいですが、奥利根スノーパークは群馬の中では標高が最も低いので、 他の群馬や、栃木、長野の各ゲレンデのほうが雪質はいいでしょう。
こんにちは。 私のアウトドアでの経験上では料理の内容や調理器具の違いにもよりますが、キャンピングのようなアウトドアで炭火焼きで焼き肉や焼き魚を焼く調理以外なら、1本100円程度で買える安売りのカセットガスボンベによる調理が最も手間が要らず熱源の無駄もなく経済的です。 炭火は、炭が充分に熾きるまで大した火力ではないですし、炭が真っ赤に熾きて火力が強くなった頃に調理が終わってしまうと熾きた炭を消すことになり熱源の無駄が多いです。 また、燃料用アルコールのメタノールは工業用の1斗缶単位で購入すれば1リッター当たりの単価が安くなりますが、薬局で試薬瓶の0.5リッター単価で購入するとかなり割高な燃料となります。 勿論、炭も紀州備長炭のような高価な白炭を燃料に用いるとカセットガスボンベとは比較にならないほど割高な燃料になります。
全く用途が違います。 登山は移動中は非常に身体が発熱するので、その熱や汗を上手く外に出さないとすぐにオーバーヒートしてしまいます。その反対に雨が降って身体に染みこむと体温が急速に下がり、低体温症で死亡します。 ですから登山用のレインウェアは防雨と発汗が同時にできる素材でできています。一滴でも水が入ると死亡につながるのでその点も重要です。 防寒着もそうで、移動中は熱いので、脱いでおき、休憩するとにさっと着ます。これを繰り返します。すぐに脱着できる必要があります。 これに対し釣りではほとんど身体を動かさないので、むしろ防寒が中心になります。 また雨も山ほどはひどくないし、山の上に比べれば避難する場所もあるので、それほどの防雨性も必要ありません。 登山用は万能で、釣りや自転車でも使うことができますが、その反対は絶対にNGです。 死ぬ覚悟ならばいいでしょうが。 但し、本格的な山用はとても高価です。でも命がかかっていますから、そんなことはいっておれません。
こんにちは。 50代男性です。 鍛造もので思いつくのは、阿仁マタギが使うフクロナガサですね。 ほとんどナタですが、切っ先は尖っていますし、包丁の扱いに慣れていらっしゃるのなら、このサイズにビビる事もないと思います！(^o^) マタギは、これで熊とも闘い、山菜も収穫し、イワナを捌き、必要なものを削って作るそうですから、ワイルドな雰囲気は最高じゃないでしょうか？
こんにちは すれると足を上げるのが大変になりますし 軽い汗でもまとわりつく感覚があると思いますので 下にはいた方が疲れにくいと思います
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%A5%E9%A1%9E%E7%94%A8%E8%AA%9E ここのサイト↑を見ると *****一部引用***** 繁殖[編集] 幼鳥（ようちょう、英：juvenile）孵化後・・・・・ 若鳥（わかどり、英：immature）第1回換羽から・・・・・ 成鳥（せいちょう、英：adult）成熟した鳥のこと・・・・・ *****引用ここまで***** こういう表記が見つかる。 それぞれの頭文字が 幼鳥：juv 若鳥：imm 成鳥：ad だよねぇ・・・・ ってことは・・・・・・はて？さて？？？？？
蚊取り線香の火など火力が弱いので、ティッシュペーパーの端面を僅かに当てる程度でゆっくり着火するのを待たなければ蚊取りの火そのものが消えてしまうと思います。 ガバッと押し当ててはダメ。端面を僅かに当てて着火を待つ。 これでいかがでしょうか？
金属以外、プラスチックや木なんかにも使える という点では、シリコンスプレーがいいと思いますが 鉄に使うなら、556がいいと思います。 556は、浸みこむし潤滑成分が強いでの チェーンにはいいと思います。 カメアを磨くのに（ゴム、プラスチックなど）使っていますけど それも微妙な感じです。 チェーンは、やっぱりダメ。 しょうがないのでサイクルコンピュータを磨くのに使っていますが 私は、どっちつかずな感じがするのでいらないです。
2802さん、こんにちは。 今、求められているアウトドアって、安全にアウトドアを感じられる、その為ならお金を出す、というのが、パイとして大きな部分ではないかと思います。 不便を味わいたいけど、本当に不便だと不快なので、何もいらない、安価で過ごしたい、をターゲットにすると、どこにでもある貧乏臭さになってしまうのかな、と思います。 ＜オートキャンプ場＞ ・年間専用区画 年間で決まった金額を払うことで、専用区画を確保（他の人には使わせない）して、行きたくなったら通年予約不要。区画入口をチェーンなどで閉じ、その鍵をもらって使用。 また、8月は開放（他の人に有料で貸出可としてキャンプ場の収入）することを条件に、金額割引。 ・wifiとバッテリー貸出 情報収集にネットを使いたいので、wifiあれば便利。自治体のtwittaでの情報発信も見られるようになる。 また、SUGOIバッテリーみたいなのを貸してもらえると、スマホなどの充電に便利。電線を引く必要がないので、インフラ整備が安価。 ・学生、小学生以下、団体禁止エリアと単独専用エリア 夜、静かに過ごしたいので。 また、一人だと奇異な目で団体から見られるので。 さらに、学生、小学生以下、団体は客単価が安い上、クレームの元なのでソフトに排除。 ・バイク可 禁止されていなくても、禁止じゃないのか、という目がうるさいので、明記してほしい。 ・レンタルサイクル コンビニ、銭湯、道の駅などへの足の確保。車など動かさないですめば、うるさくない。 また、キャンプ場が広くても、自転車があれば便利。 ＜登山、トレッキングなど＞ ・完全救助保険 この保険に入らない限り、入山を拒否。 緊急発信ボタンつきのGPSを貸出し（持ち帰り防止に預り金をもらう）、救助隊、医師を常駐。 ＜コンセプト的な＞ ・無燈の街 街燈を廃して、屋内からの灯りも漏れないようにする。 コンビニなどの看板、懐中電灯、車のライトなど可。提灯やランタンを模した電気式ライトがシンボルになるか。 星が見える街としても、田舎だからこそ可能な点をアピール。緊急発信ボタンつきGPSはここでも有効かも。 ・安心な街 アウトドアには、体調不良の不安はつきもの。 また、施設はあっても、飲酒の後では、足がない。とはいえ、救急車も呼び辛いので、24時間の医療施設（搬送用車つき）があると安心。完全救助保険の安価版で対応可。 ご参考になると嬉しいのですが。
詳しい事はわかりませんが、カーディナルマニアの発信した情報が伝播した様です。 1989年については、33復刻版は代理店がオリムピックに変わってから発売された。 だから発売はオリムピックに変わった1989年だろうといった単純な思い込みからと思います。 カーディナルマニアはベールスプリングの巻き数の違いだとかオシュレートの違いだとか マニアックな事には執着しても、発売年には意外に無頓着なのでしょう。
ウナギの生態はまだ解明されていません。 春になると稚魚（しらすウナギ）が海から川へ登りますが、 河口付近や湾内に住み着く者も居ます。 秋に産卵の為？に川を下る者も居ますが、 そのまま海に出て産卵に向かうか？ってこですよね。 川から下ってそのまま河口近くに住み着くかも・・・って事です。 秋に下って次の秋に海に出るなら、途中の春は「下る」ウナギの休憩中って事になります。 生態が分かっていないから、どちらか分かりません。
モンベルがお奨めですね。モンベル以外の有名ブランドは、ほとんどが外国企業です。あまり日本の気候を考えていません。日本企業であるモンベルの製品は、雨が多く、高温多湿の日本の山に合った作りになっています。特にレインウエアがそう。
じじいです。 私も冬山登山をします。 冬山は夏山とは比べるべきもなく、天候の読み違え、引き返す判断、アクシデントへの判断ミスが即死に直結する所です。 ＞と耳を疑ってしまう相当な崇高な行為なのでしょうか？ 崇高な行為とは思いません。 私も何度か死にかけた事や命拾いした事がありますから、人様にご迷惑をお掛けしてしまう前に引退しようと思っています。
sabutyan55様、おはようございます。 メーカーによっても違うかと思いますが とりあえず、幅100mm 幅150mm、幅200mmというものを見つけました。 大きさも様々なようです。 以上、ご参考程度に。
角はどのような用途に利用されますか＞ そのまま飾ったり加工しても使いますよ。例えば、ナイフの握り部分や鞘、アクセサリー等は使ってるのを見掛けます。 いのししとか鹿とかは食べたことありません、おいしいのでしょうか。＞ あくまで好みですが、ハンターということなのであくまで野生となり、家畜のように品種改良して美味しくなっていることはありません。処理の仕方によって臭い場合もありますし、硬い可能性もあるでしょう。 それでも牡丹鍋（猪肉）や紅葉鍋（鹿肉）は名前としてはメジャーですし、美味しいと思いますよ。猪なんかは飼育されているもののもありますが、最近は狩猟で入手したこの手の肉を専門に調理するジビエ料理も流行ってるでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%BC%E3%81%9F%E3%82%93%E9%8D%8B http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B9%BF%E8%82%89#.E6.97.A5.E6.9C.AC http://www.gibier.or.jp/gibier/meal/
初めてでしたら、道具にお金をかけても仕方ないです。 とりあえずアジング、メバリングロッドの下の上ぐらいのランクでいいと思います。 これ1本でワームもいけます。もちろん動きも大丈夫です。 使っていけば、自分の好みというのができてきますので、 それから2本目はこだわればいいと思いますよ。 例えばノリのいいかわりにアタリが分かりづらいとか、 その逆でノセるのが難しいけど、アタリが明確に伝わるとか・・・です。 竿は素材の違いが値段に大きく影響します 高い竿は軽い、耐久性がある、 細かい部分で言えば、ソルト対応とか、SICガイドになっているなど・・・です ラインによっても動きやアタリの伝わり具合も違うので どのラインを使うかを考えておいた方がよいです。 ナイロン、フロロ、PEとそれぞれメリット・デメリットがありますがここでは割愛いたします。 仮にPEを使うとなると、通常のガイドだと糸絡みするので、 SICガイドのロッドにしておいた方がいいです。 当然、軽いロッドの越したことはありませんが、 カサゴやアジ用ぐらいなら、短い竿なので、安い竿でもそれほど疲れるとも思えません。 いずれにしても、最初はお試し感覚で安い竿でいいんじゃないでしょうか？ （あまりにも安いのはすぐ壊れたりで、全然ダメです） その方が2本目にいい竿を買った時に違いもよく分かります。 最後に、やはり釣具屋で相談される方がいいです。 選ぶ竿は釣る場所にも影響します。 例えば、水深や潮の流れの早さとか・・・ それだけ重いオモリが必要になるので、それに耐えれる硬さとか・・・ この場合柔らかすぎると釣りづらいです。 竿を2、3本持って歩いている人は その場の状況に合わせてタックルを選んでるわけです。
No.1です。追記。 ＞テークバックで腰を回すという事が不十分 なるほど。 ならば腰の回転不足ということですので、そこを意識すれば解消すると思います。 ただ、腰の回転を意識するときには、右膝が動かないようにしてください。 感覚的には、股関節と右膝の付け根が回って、右膝付け根に股関節(骨盤)が乗るような感覚です。 右膝が流れると今度は身体が回りすぎてオーバースイングになりますのでご注意を。
います。 今は亡くなった祖母が見たと淡々と語っていた記憶があります。 だから、私にとって『いる』のが真実なのです。
スプール次第。 ナロースプールの深溝なら 指定位置まで巻いてあるより 巻き上げ長が少なくなる。 キャスティングでスプールが高回転になる。 （ブレーキが強く効くので飛距離が伸びない） てこの原理なので 軽量ルアーでは動き出しが重く衝撃で急に回るので バックラしやすい。 浅溝スプールなら感じられる差はほとんどない。 スプールを嵩上げするエコノマイザーとか シールテープを巻く人もいるが効果は重量次第。
カワガラスじゃないでしょうか 参考まで　http://kawasemi134.cocolog-wbs.com/kawasemi_no_hitorigoto/397/index.html
＞人間みたいに何でも食べる動物に、試しに大丈夫か食べてもらうのが現実的だと 思うのですけど、駄目ですかね。 人間と感性は同じではありませんから、非常に危険です。人間が食べられてもその動物には毒性がある場合もあるし、その反対もあります。日本国内であればキク科やアブラナ科の植物であればまず安全ですが、素人に区別ができるかわかりません。
　その会は、あなたに合わないようです。 　「道の分かり難い行程を含む山行計画、７時間以上等長時間の山行計画を出してしまう」のに対し、「７時間以上も歩かせやがって！！」と言う人は、あなたと登山の志向が違うのです。「北アルプスの大キレットは禁止」などという会は、ロクな会ではない。人は、さまざま。登山者もさまざまです。会長もヘンな人がけっこういます。７２歳の人を連れて行くのは、恐い。 　だいたい、２、３年も在籍すれば、その会が自分に合うかどうかわかります。その会にいて、楽しいという感覚がなければ、辞めた方がよいでしょう。登山は、趣味の世界であり、我慢して、会にいる必要はない。時間の無駄、人生の無駄になります。
魚屋に居た元調理師です 魚の流れから推測すると 夜釣りで取れた烏賊を水揚げしてセリにかけるのが朝 その烏賊を氷詰め等をして地方から中央卸売市場に送ってそこで競られるのが次の日 その日に東京などでは魚屋に並びますが そこから さらに地方に運ばれて次の日に地方の魚屋に運ばれます つまり産地でない魚屋には最長３日かかります そこで１日目は刺身２日目は色によって刺身にするか加熱用にするかですね ３日目は魚屋次第で烏賊の種類次第ですね ヤリイカは比較的持つのですが あまり日にちが経つと腸の色が烏賊の身に色が移るために３日目が刺身の限界と考えます よって魚屋として言えることは釣れたときの処理次第ですが６日が限度でしょう 勿論食べる気になればそれ以上でも食べれますが 魚と違い烏賊は新鮮なほど甘味が有り美味しいので早めの消費をお勧めします 南伊豆地方にはスルメイカですが 昼烏賊と言って 朝烏賊を取って昼に市場にあげる烏賊が有るのですが それは皮がネオンのように色変わりして アオリ烏賊に負けなく甘くて美味しいですよ
両面テープ仕立のベルクロ(500円しないくらいで売ってます)を購入して、 自分で袖や裾に取り付けるのが良いかと。 コスト抑えたいなら工夫で乗り切るってのもありだと思うのですが。 袖からの水の侵入防ぐのなら、上記に加え長めの防水手袋(作業着店で売ってるテムレスのような)を装着するのも有効です。
前室はリビングとして使えますか。雨の時食事したりなどに使えそうでしょうか。＞ リビングとしては狭いですし、高さもありません。食事するなら、テント内の方が遥かに快適かと。 全面を解放すれば何とか使えるかもしれませんが、半分以上外に出るでしょうし、高さが低過ぎます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%8B%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1472&bih=606&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=cI3RVOm2NuG9mgWxnIKgBw&ved=0CAcQ_AUoAg 大きさは、普通のオートキャンプ場で邪魔にならない程度でしょうか。＞ テントだけですので、立てられないキャンプ場なんてないでしょう。あるとすればウッドデッキ上にしか立てられないキャンプ場くらいです。 片や、コールマンの方はリビングとしても十分使えます。 https://www.google.co.jp/search?q=2%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0240&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=M43RVJvwCIXxmAWhnILgAQ&ved=0CB4QsAQ&biw=1472&bih=606
前回答の通り、単に火を付けるだけならターボライターが簡単確実です。 なお、自然産出の「火打石」の類はマグネシウムとは無関係です。 サバイバルグッズなど市販の「ファイアスターター」にはマグネシウムが使われていますし、「ライターの発火石」の成分にも混ぜられている事がありますね。 ファイアスターターは塊ですから、ナイフで削って細かな屑を集めておいたところに火花を飛ばして着火させます。マグネシウムやアルミニウムは一旦燃え始めると1千℃を軽く超える高温で燃えるので、分量とやり方次第で湿った薪にでも着火することができます。 強風なら地面に穴を掘るか周囲にある物を積み上げるなどして風防を設ける。要はカマドを作ればいいわけです。 着火剤としては石油系燃料から化学反応を使うものまで、実に様々なものが有ります。 何なら花火のような火薬類だって強力な火口として使えますし、発煙筒や信号弾の類はそのまんま着火道具となりえます。 BBQ・キャンプレベルの話なら、天底を抜いた空き缶一つ用意するだけでも風防・煙突効果が得られるので、木炭や薪への着火も幾分容易になりますよ。
No.5です。 防水記事を使ったバッグで３０００円～５０００円のものもあるのですが、そういったものは防水性はまったくないんですかね＞ 防水生地は使っていても、縫う時の穴やファスナーから普通は水が入ってきます。生地についても防水性能はピンきりで、撥水加工がしてあるだけのものから、耐水圧が相当高いものまであります。テントや合羽ではその辺りの耐水圧まで表示してあり、縫い目には防水テープ、ファスナーは止水ファスナーを使うかフラップで覆って雨が掛からないようになっているものも多いです。 要は、どこまで求めるかにもよるのですが、安価なものであれば小雨で短時間とか傘で防ぎ切れなかった雨程度しか耐えられない可能性も十分あり得るでしょうね。 安く上げるなら、絶対に濡れたくない物だけをドライバッグに入れて、それを防水性の低い鞄に入れるとかくらいしか思いつきません。このバッグはカヌーやマリンレジャー等川や海で使うもので、取っ手がないのが普通です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&sa=X&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1472&bih=606&noj=1&tbs=vw:g,p_ord:p&tbm=shop&ei=E_zPVPzcMue2mAXp3YBY&ved=0CIEBELsNKAE https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1472&bih=606&noj=1&tbm=isch&source=lnms&sa=X&ei=a_zPVO7hFoSxmwWb3oKACA&ved=0CAgQ_AUoAQ
こんにちは。 私も主に神奈川でヒラメにチャレンジして「ました」。 過去形になったのは、やはりルアーヒラメは非常に厳しいものがあり、相当通いつめないと釣果が望めないと感じたためです。 月1、2回東京から車で通う私に継続できる釣りではありませんでした… 以上を踏まえてですが、神奈川で実績があると言われるのは、やはり茅ヶ崎あたりから小田原にかけての相模湾に面したサーフ、とりわけ相模川や酒匂川の河口近辺ですね。 その辺りを朝マヅメ、夕マヅメにランガンしていくしかないと思います。 タックルに関しては、遠投できるのであれば手持ちのシーバスタックルで始めるのが良いと思います。 （専用タックルを揃えても続かない可能性もある、という意味でもありますが…） ウェーダーを履いて海に入ってしまうのがベストですし、釣る人はそうしてますが、おそらくそれは無理な相談と思いますので、とにかく通い詰める、歩き続ける、投げ続ける、という根気が大事と思います。 ちなみに、私は上記ポイントへ何度か通って、まるで釣れる気がしなかったので、葉山のボート釣りでヒラメを狙うようになり、2枚釣ってルアーヒラメは卒業しました…
板がチューンナップ済とかベースワックスが縫っているのであれば、滑走ワックスを塗れば滑れるようになりますが、当時滑った後全く手を入れてなければ滑走面が荒れてしまって滑らないかもしれません。 元の持ち主に聞いてみると分かると思いますが。 滑走面が荒れているのであればチューンナップをスキーショップなどで依頼すれば快適に滑れるようになるでしょう。 ブーツを新しく買うのであればスキー板を一緒に持っていけば合わせてもらえると思いますが、元の方の靴のサイズとあなたのサイズが数センチ違うとなるとビンディングの付け直しになる場合があります。 10年位前になるとスキーショップに治具が無いと思うのでスキーが使えないかもしれません。 まずはスキーショップに相談した方がいいと思いますよ。
これの中にビジネスバッグを丸ごと入れたら？ ってことだったんですけど… あるいはバッグの中の物を丸ごとドライサックに入れてしまうとか？
単独登山なので、費用は殆ど掛けません。 当然、飲み代、温泉も無しです。 旅費は、バイクで行ったり車を使うのでガソリン代だけです。 ガソリン代は別にして、食費だけです。
青春切符買ってお手軽なハイキングしていますよ お昼とかも地元のス－パとかで仕入れ現地で食べますね 飲料水とかもス－パとかで水もらって持っていきますよ 温泉とかいきたいのでしたら駅まで送迎あるし、マイクロ バスとかの無料巡回利用させてもらっています。
どっちも捨てがたいが,どちらかと言うと朽木スキ－場かな子供には。
登山用のレインスーツはどれもリュックを背負えます。背負えないレインスーツはありません。フードもついているし、リュックに収納できるし、手首はマジックテープで絞れます。黒い製品は見たことがありません。登山用ウエアに黒は少ないです。
トレッキングポールやストックで登るわけでは無いので… あれば便利というだけで必ずしも無ければならないというものでもありません。 元から付いているもので十分でしょう。 アイゼンも氷壁をクライミングするわけではないので、軽アイゼンでよろしいかと思います。 最近ではチェーンタイプのものが装着しやすくて人気です。
ブラックバスはスズキ目ですが スズキ目は10000種類以上居るのです ですから水族館の殆どの魚がスズキ目です しいてあげるなら スズキ目は哺乳類位の大雑把さだと思ってください ですからスズキとブラックバスでは 人間とゴリラ以上離れているでしょう
3Ｂで仕掛けが沈まない要因は (1)道糸の張り過ぎor弛み過ぎ。 (2)風によって道糸が風に引っ張られる。 (3)2枚潮・・・表層と中層の流れが違う。 (4)道糸の巻き癖。 (5)ウキ自体の不具合。 (6)仕掛けが軽い。 (7)手前に流れる潮によって、瀬際に湧き潮が発生している・・・・ ・・・・などが考えられます。 以上、踏まえたうえで ●仕掛けの沈下速度は撒き餌に合わせるのが基本です。 ●鈎は軸太のメジナ専用鈎をお薦めします。 ●ラインはサスペンドタイプがベストです。 ●2枚潮の場合は、ウキとハリスが逆方向に流れますので 水中ウキか潮受けゴムを追加すると良いでしょう。 ●仕掛けが手前に押される潮はメジナ釣りには不向きです。 仕掛けの投入位置を替えて、沖に出る潮かor横に流れるポイントを探します。 ●狙うポイントよりも、やや遠目に仕掛けを投げて 竿先→ウキ→鈎までが一直線になるようにすると、仕掛けの馴染み具合が良く分かります。 いずれにしても ベタ凪で緩やかな潮流なら1/2Ｂでも仕掛けが馴染む筈です。
低価格の円錐浮き ・ライン保護のリングがない、内部のパイプもない（ラインが傷つきやすい） ・何と言っても塗装が弱く、ちょっとの衝撃で直ぐ剥げる ・負荷設定がめちゃくちゃで残負荷が非常に適当（Bのウキで３B掛かるなど普通にある） ・視認性が悪い ・ウエイトバランスがマチマチで、下部ウエイトがないものも多く遠投が効かない 高級品（中には高価でも性能の悪い物も多いですが） ・負荷設定が正確で、シビアなものはG７表示でG7でほんとにぎりぎり負荷でG6だと沈む ・コーティングが強いので多少の岩との接触ではなかなか傷が入らない。 ・良い物だと上下にリングが入り、内部のパイプも抵抗を考慮して2-1-2など抵抗の軽減も図る ・残負荷がシビアに設定されているので、当然食い込み抵抗が少なく違和感なく魚が食い込む こんなところでしょうね。その中でも私は発売当時からもう20年ほどGREXばかりを使用していますが 一番負荷が正確で、コーティングの強さは群を抜いていると思います。 プラのウキと発泡では製造単価も当然大きく違いますし、プラと違って発砲は塗装に下塗り処理から 塗装、コーティングと手間が掛かるからですね。
八幡平秋田県側にとても良いキャンプ場があります。 オープンは6月1日です。こちらで確認してください。 http://www6.ocn.ne.jp/~oonuma/ ブナ林の中にあり、すぐそばが大沼です。運が良ければレンゲツツジやコバイケイソウが咲いているかもしれません（年によって時期がずれます）。 八幡平の頂上駐車場（山のてっぺんではありませんが）まで30分ほどです。 この時期、朝夕は結構冷えますのでシュラフなどはしっかり準備した方が良いです。 ダウンジャケットもあるとイイですね。
こんにちは 今年の夏ですけど 7：30なら http://bus.fujikyu.co.jp/line/fujitozan_yoshida2014716.pdf 後はタクシーとかですね
考え方のアプローチが違う気がします。 「同じあたたかさ（適応温度）で比較した場合、ダウンの方が軽くてコンパクトにたたむことができる。」 ということです。 言いかえれば、同じ表皮素材、同じ形、同じ重さで作った場合、ダウンの方が断然暖かい（適応温度が低い）ものができるとは言えます。 ＞適応気温が同じだとあたたかさも似た感じでしょうか？ スペック的には当然同じですが、実際の感じ方は人それぞれ。 重い蒲団が好きな人もいれば、ふわりと体に密着する羽毛布団が好きな人もいるのと同じです。 また濡れた場合はダウンの方が性能低下が激しいとか、化繊は体重で潰れにくいのでダウンよりマットが薄くても大丈夫とか、手入れの手間も違うので、各自の使い道により総合的に判断すればよいと思います。 ちなみに手入れが良ければダウンはかなり持ちます。 私は30年前に7～8万円で購入したものがまだバリバリの現役です。 ただしどうしても毛が抜けますので若干の目減り＝性能低下はあります。
ミノウラのスタンドで十分でしょう。 後輪クイックにかけるもの、フレームにかけるもの等ありますが、自分で使ってるのは、左上のクイックに付けるものです。 http://www.amazon.co.jp/b?ie=UTF8&node=377435011&tag=biglobe06-src-link-22&linkCode=ure 台は折りたためるほうが便利ですが、どうせ置きっぱなしになりますから、それはどちらでもいいかも。 そもそもが自転車を立てておくためのものですし。
ご参加されている団体は宗教とは無関係で、入滝の時の服装も「全裸でなければ可」となっていますので、どんな格好でもチャレンジされたら良いのではないでしょうか。ご質問を見ていると、露出多めの格好をしたいように見受けられます。寒い時期は逆に滝行後に濡れた空手着が冷たくなるので、むしろ裸で入るのが良いのではないでしょうか？私はこんな格好で入ってみました。ご参考まで。
適用温度範囲が零下１０度となっているダウンシュラフを使っています。時々ベットで使いますが、真冬の暖房が切れた深夜だとパジャマだけでは少し寒いです。フリースなどを来て寝るとなんとか寝られます。冬山のテントではいろいろ着込んだままシュラフにはいるので何とかなります。値段はそれほど高いものではなく、２万５千円でした。ご参考になれば幸いです。 ちなみにダウンシュラフの値段は適用温度範囲と使っているダウンの品質に比例します。同じ温度範囲でも、安物は重くて嵩張ります。荷物になるので冬山登山には使えません。冬山で使えるものは少なくとも５万円以上出さなければ買えません。部屋で使う分には多少重くても嵩張っても構いませんが、それなら厚手の羽毛布団の方が暖かくて安いです。
尻尾が黒いので ホシササノハベラでは？ ササノハベラは通称「イソベラ」と言われています。 種類が多いので・・・ひとまとめにされているのでは・・・
これは、水仙だと思います。 綺麗な花が咲きます。 毒が有りますので食べてはダメです。葉の形からニラと間違われやすい植物です。
　 バンジーコードと言い、ウェアやタオルなどをかけるところ http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/s/?@0_mall/zdw/cabinet/bag2/m556-8.jpg 　
オハグロベラの雌ですね
アカササノハベラではないでしょうか？
こんにちは。 これから始められるご趣味に4～5万はちょっと初期投資が大きいように感じます。 私自身は河川での鯉釣りから始め、海で堤防釣りをするようになり、今では船に乗っての沖釣りをメインにしています。 自分自身や周囲をみても、いざ釣りをはじめてみると興味がどんどん移り変わっていき、最初の頃は思いもかけなかった釣りをしている自分がいます。 そしてその後には、買ってすぐに使わなくなったたくさんの釣具が残ります・・・ へラブナもトラウトも始めるには非常に敷居の低い釣りですから、とりあえず今の環境で始めやすい方を安いセットではじめてみるか、トラウト用もへラブナ用も安い物であれば両方そろえても1.5万前後で済むと思いますから、両方やってみるのがよろしいように思います。 最初は安い物で始めるというのは非常に重要だと思っています。 誰も釣れない中で一匹を釣る、あるいは周りの誰よりも多く釣るというのならまだしも、釣果 に道具の善し悪しはあまり関係ないというのが実感ですし、それには道具に加え経験と知識がより重要です。 必要なスペックさえ満たしていれば、釣れるときには誰にでも釣れるし、釣れないときはどうあがいても釣れないのが釣りです。 ゆえに、まずはやってみる。 そしてそれを楽しめるかどうかをゆっくり吟味してみればよろしいかと存じます。
