既存のSkype ID があれば、それでログインできますよ。 ためしに今インストールしてみたところ、「ここでサインイン」と言う灰色表示の入力欄の上には、「Skype名、メール、または電話番号」とあります。 そこにSkypeのIDを入れればパスワード欄が出てきて、パスワードを入れれば問題なくログインできました。 既存IDの利用ではなくで本当にアカウント作成ですか? その場合は、「メールアドレス」を入力して進めると、「パスワードの作成」欄が出てきて、Skype用のパスワードを設定して進み、そのメールアドレスに確認用のURLが届いて新アカウントを作成できます。 ※すでに利用済みのメールアドレスの場合、単に「パスワード」と表示され、ログイン用の画面になってしまいます。 「パスワードを忘れた」から進み、パスワード回復措置を取るか、他のメールアドレスを使用してください。
http://downdetector.jp/shougai/skype こちらを見ると、障害が発生しているようです。 収束には向かっているようです。
表示してるサイズを小さく（左右）してませんか？ アップデート後は小さくなってる場合があるます。 大きく伸ばせば送信アイコンがでると思います。
モデルが判ってもCPUの種類までは決まりませんので、PCの性能についても判りません。 更に判らないのは、その同時に動かそうとしているソフトウェアのシステム要件です。DISK容量が不足と言うことはないでしょうが、それらのソフトウェアが個々にPCに要求している性能はどれ程なのでしょう？ そのWindows10が正常に動作しているのかどうかも判りませんが、Windows10は起動しただけでおそらく2GB近くのメモリは消費するでしょう。 ・搭載されているCPUは何ですか？ ・元々今のメモリ搭載量はどれ位なのか？PCのモデルが判るとメモリ搭載量が決まるという訳ではありません。 ・OSは64bit版ですか？32bit版ですか？ ・メモリやストレージの空き容量はどれ位？ ・特に各ゲームが要求するPCの性能はどれ位？（「WOLF RPGエディターで作成されたもの」では何も判りません） ・お使いのネット回線の種類とスピードは如何程？ ・各ソフトウェアが本来（以前ではありません）Windows10で問題なく動作するのか？ ・パソコン自体の動作を軽くする設定などを試して…の内容はどのようなものですか？ ・問題なく動作していたときと現在では、何かを追加インストールしたというPCとしての環境を変える要因はないですか？ などが判らないと、足を引っ張っている部分がどこなのか判断はできません。 もしかすると、単純にWindows10のせいかもしれません。Windowsという環境はWindows Updateで毎月変わっていますから、「前は動いた」という実績はあまり意味を持ちません。そうでなくても不具合がまだ多く、動いたり動かなかったりという不安定な機能もそこかしこに見られます。 でもそれはあなたのWindows10-PCが、ゲーム等を動作させるのに十分な性能があることを確認した後でないと検討しても始まりません。 >時間帯の問題もありますか？ ないとは言い切れませんが、どのような回線を使っておいでで、時間帯によってどのくらいの上下がある環境なのか等が判らないと…。 >このパソコンではもう無理だという回答も含め、もし改善策などありましたら教えて～ 情報が少な過ぎる為、「このパソコンではもう無理だ」という判断も、「改善策云々」というところまでも到達できないのですよ。
コメント読んでです。 URL先をよく読まれたのなら分かっているかと思いますが、Android版Skypeの場合 「「SMSで送信」を選択できない場合、それは連絡先のアカウントに電話番号が含まれていないことを意味します。」 と言うことなので、電話番号を事前に登録しておかなければなりません。 URLに電話番号の登録や追加のページヘ飛ぶ案内もあります。 分からなければ、以下がそのURLとなります。 https://support.skype.com/ja/faq/FA12289/skype-for-androidxi-dai-dian-hua-delian-luo-xian-wozhui-jia-surufang-fa ちなみに、Win版も追加しておかなければ出来ません。 Win版の場合その追加作業を、チャット画面で出来ると言う仕様です。 ですので、まだ登録していない場合「～さんの電話番号を追加」というメッセージアイコンが出るのです。 この仕様については、下記のURLを参照して下さい。 https://support.skype.com/ja/faq/FA3591/windowsdesukutotsupudesmswosong-xin-surufang-fa-wojiao-etekudasai
Win7だけではわからない ドライバーとかアップして ウンドーズアップデートをしてみましょう。
機器というほど、大げさなものは必要ないですよ。 音声通話のみなら、100円ショップで売ってるマイク＆ヘッドフォンで十分ですし。 カメラも、1000円未満も普通にありますから。 この金額だと、レンタルしても意味がないので、もっと高級な 機器のレンタルはあるでしょうが、そうなると、自前で買ったほうが安い金額になりますよ。 業務用Skypeの、複数人で会話できるような、大型マイクなどを借りたってしょうがないでしょうね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001K7HK4G 970円 この程度の製品で十分ですよ。 それで、 一番いいのは、スマホをそのまま使うのが一番ですよ。 スマホは、最初から電話なので、通話機能がありますし。 よほどのことがない限り、カメラも付いてますから。 手持ちならそれを使い、ないなら誰かから借りるなどが、 一番スマートかな～と、思いますよ。 で、海外の友人ということなので、3回で以後連絡取らないと言うことも ないのでしょうから。だとすれば、 SIMが入っていない中古のスマホを、数千円で買うのがいいですね。 家の中でWifiで使う限り、立派なSkype専用電話機になりますよ。 ＃元々スマホなので、格安SIMなどを入れれば当然外でも使用できるが契約が必要になる。 家の中でWifiで使う限り、契約もないし、ただSkype入れることにも料金はかからない。 もちろん、他のアプリを試すことももちろんできるし、ゲームも出来る。 本体を買う以外に料金はかからないので、それで十分遊べますよ。 GEOなどで、中古端末が多く出ているので、店舗で見てみるなり、 ネットのショップで見てみるなり、いろいろ選択肢はありそうです。 ＃ただ、ネットのやつは、個人主観が多く、「少ししか使用しなかった」？だの 「傷が少しあります」？だのありますが、届いてみると、汚くて傷だらけって事も、 多いらしいので、理想は、中古ショップで現物を見てから買うほうがいいですけどね。
web側のメンテなどの理由でログインできない場合は、待つしかないですね。 端末側の理由でログインできないのであれば、使用ブラウザのcookieを削除や、他のブラウザで試してログインできるかどうか確認します。
タスクバーにSkypeはどのように表示をされいるのでしょうか。 windows7での操作方法です。 タスクバーの通知領域にある(△) 隠れているインジケータをクリック、 次にカスタマイズをクリックします。 ソフトの一覧から、Skype→通知とアイコンを非表示にする、に置き換えてOKをクリックします。 http://matome.naver.jp/odai/2138913330756915301 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7509-6301
＞skypはピーツーピでサーバーを介さないためスピードは出るかもしれない。 と言う話を聞いたので分かるかと思いますが、無料版とは逆に言うと相手のPCの性能や回線によって品質が左右されて安定しないと言うことです。例えば、貧弱な性能のPCをホストとした場合、４、５人同時通話していただけで通信が途切れたり延長したりといった不具合がでたりします。また、無料版の場合、同じ人同じ通信環境（PC機材や回線）が同じであっても、日によって品質にバラつきがあることは多いです。 ですので、 ＞skypビジネス版は無料版よりも速度が落ちるのでしょうか？ と言う質問は、無料版を使っている人同士の環境次第となるので一概には言えません。ただ言えることは、ビジネス版の場合サーバーを介しているので比較的安定していると言うことです。少なくとも、ホストがサーバー依存になるわけですから、処理負荷が掛かって品質低下するということは無いはずです。（大きなウリ文句は、同時接続通話が250人まで対応というところですが・・・） 一度、試験的にビジネス版を導入してみて、今まで使っていたWeb会議システムと比較するのが良いでしょう。Skypeも今ではMicrosoftの製品となるので、品質管理はしっかりしていると思います。 トータルサポート等メリット・デメリットを精査して、今以上に使えると判断するならばこれを気に乗り換えるというのも手でしょう。
「ツール」－「設定」－「プライバシー」－「ブロックしたユーザ」を開き、下のリストより選択して個別にブロックできます。 skypeのバージョンにより異なる可能性もありますが、同じような設定箇所があるはず。 ちなみに上記はバージョン7.18.85.112の例です。
グループは基本使ってないので気にもしていませんでしたが 試してみましたが手元でも同じ状況が出るので Skypeのバグっぽいですね （1台だけでも現象の確認ができます） 数年間同じような使い方してますが いくつか前のバージョンから急に履歴などに 名称未設定の会話とかいう履歴が残るなと気になり始めたので その頃からの現象なのかもしれません 　　　私は(グループ会話とか使わないので）試行錯誤して全部削除しました
https://support.skype.com/ja/faq/FA12211/ 何やったかよくわかりまあ線が上記手順を踏んだのでしょうか？
ダウンロードサイトがおかしいというのは、どういうふうにおかしいのでしょう？ 私は下記サイトで正常にできました。 すべてのデバイスで、同じ Skype アカウントをご利用いただけます。 http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-computer/
Outlook.comのアカウントですね？ その場合は、次のページを参考に、同Microsoftアカウントでskype.comにサインインできないですか？ できれば、案内の手順で解除出来ると思います。 （MicrosoftやFacebookのアカウントからSkypeアカウントのリンクを解除する方法を教えてください） https://support.skype.com/ja/faq/FA12211/
SkypeのIDは削除できないようです。 ですが下記に記載されている方法を取った方がいます。 （実質的にはID検索で引っかからなくなるということのようですが。） http://kero.sq4u.jp/2015/01/18/skype%E3%81%AEid%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4/ 別の方法としては、 個人情報を残して悪用されないように プロフィールを編集しておく方法。 http://www.skype-lab.com/tips/delete-account.html
こんにちは。 回答1の者です。補足拝見しました。 ＞「Skyp名、メール、携帯電話」というヶ所が、薄く表示されクリック不可能です。 こちらですが、この箇所に直接文字を入力できると思うのですが、やはりダメでしょうか。 Skypeのバージョンが新しくなってわかりづらいのですが、この箇所が入力フォームとなっています。以前は白抜きのわかりやすいフォームでしたが、新しくなって背景色と同じブルーになってしまっているのでわかりづらいと思います。自分も最初は混乱したので質問者様もそうなのではないかと思ったのですが。 ＞その右のプルダウン箇所では、マウスが指の形になるので、プルダウンで来るのかと思いましたが、不可能でした。 こちらは一度ログインすると以降、プルダウンでアカウントを選択できるようになります。 お試しいただけますと幸いです。
下記をご参考に http://akiba.geocities.jp/orejapa/maiku.html
Android携帯電話の電話帳との間で連絡先を同期させる機能はあります。 なので、Android Skypeに登録したら、端末の電話帳が変わったとの話が結構ありますね。 もし同期したくなければ、初回サインイン時に表示される同期のオプションを「同期なし」で選択すれば問題ないと思います。
補足を読んでです。 以前はできていたのですが、バージョンが変わって出来なくなったのですかね？ 自分もニックネームで使えています。 ちなみに、使っている機種はiPhone5です。 PCがあるならば、PCのSkype設定は「姓」「名」と分かれていないのでそちらで変更するしかないでしょうね。
　 盗聴できるからです http://sodicom.jp/blog/2015/01/13/web/195/ 　
>受信したSMSにIDではなく任意の名前が表示されるようにすることは可能なのでしょうか？ 例として電話番号で着信した時に、名前が出るかは、 自分の端末に登録があれば、自動的に拾って出しているわけですが。 なので、その、SkypeからのSMSの名前で 登録すれば「名前」で出ると思います。 なお、私もたまに、SkypeでSMSしますが、 その設定を解除すると、アメリカの番号かな？になるだけですから、 IDが出てくれているだけましだと思います。 わざわざ、Skypeなどで設定した名前（何らかの個人情報）を 送らないでいてくれているわけですから、私的には、 このままでいいと思ってますよ。 本来SMSの送信者名は、「電話番号」ですからね～。 なお、電話番号表示の機能は日本ではおかしくなるみたいで、 動かないですね。こちら国が+63で始まるのですが、 +63で番号登録しても、日本では正しく表示できませんでしたね。
入れなおしたらいいのではないでしょうか。
残念ながら分からないみたいです！
”自分の情報”からログイン状態を変更できませんか？そこで”退席中”という設定が出来ると思うのですが。
月額プランをキャンセルできますか？ はい。月額プランをキャンセルすると、有効期限が切れるまでプランが継続されますが、 更新日に更新されません。次の期間の料金が請求されないようにするために 少なくとも更新日の3日前までに必ずキャンセルしてください。 サブスクリプションのキャンセルの方法 　↓ https://support.skype.com/ja/faq/FA1881/
Skype for Mac で写真を送るには、以下のリンクをご確認ください。 https://support.skype.com/ja/faq/FA10813/ 設定や使い方は、それぞれ設定したいこと、やりたいことをキーワードに検索された方が早いかもしれません。あえて挙げるとすると、公式サイトでしょうか。 https://support.skype.com/ja/skype/mac/
使用している端末にもよります。スマホならアプリでですので一回アンインストールをして再度入れなおしてみてください。チャット等OKなのに通話で切れるってことは、ネットワークに制限がかかっているか、ネットワークが弱いところでやり取りしているかもしれません。早く繋がることを祈っています！！
3種類のうち、インストールタイプとポータブルタイプは同じもので、インストールが必要かどうかの違いと思われます。 公式ではポータブルタイプを提供していないので、動かない機能があるやもしれません。 3つ目のWeb版はまだBetaなので全機能は利用できないでしょう。これから機能が追加されていくのではないでしょうか。 > おなじパソコンで使うとした場合、機能やセキュリティの面で違いがあるのでしょうか。 Skypeのどの機能をご利用かで変わってくるかもしれませんね。 チャットのみで良いなら、Web版でも十分事足りるでしょう。通話機能/ビデオ通話機能を利用するなら、Web版でもプラグインを必要とするので、実質インストールタイプです。 ポータブルタイプは、レジストリに書き込まないなど、USBメディアなどに入れて持ち運べるようになっているでしょうから、複数箇所にパソコンがあってインストールが面倒な場合などでは良いのかもしれません。 セキュリティ面では、BetaのWeb版と、公式ではないポータブル版に危惧があるのではないでしょうか。
古い中古スマホなら数千円で買えます、それをWi-Fi接続&SkypeアプリでSkype専用機にしてしまうとか…。(Android2.3以降なら大丈夫かと。) 買うときに、SIMなしでホーム画面が出て使えることを確認したほうが良いでしょう。(ドコモ・auなら大丈夫、SB製だと?) iPod touch (第4世代以降)でもいいんですが、中古でも安くないんですよねぇ。 あと、直接LANに繋げるSkype電話機なんてのもあるにはあります。 ＞TECO モデル　スカイプ電話機　 XS2008CA-BK Skype Phone ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B00CLNAF6S ＞BELKIN (ベルキン) デスクトップインターネットスカイプ電話機for Skype(スカイプ) F1PP010ENkrSK (海外直送品) ＞http://www.amazon.co.jp/dp/B01395N1W6
下記でご希望の動作になると思うのですが いかがでしょうか。 認識が違っていたらすいません。 1. ツール > 設定 をクリック 2. 詳細 をクリック 3. 「サインイン中はskypeをタスクバーに表示」に チェックが入っていると思いますので、チェックを外す 4. 保存 をクリック
　 https://support.skype.com/ja/faq/FA331/ 　
パソコンで利用しているスカイプIDでiPhoneのスカイプからログインすれば利用できます。
https://secure.skype.com/ja/calling-rates ここで、相手の国の名前を入れてください。 プランごとの、料金が出ます。 #プリペイドでも、月額契約が出来るので、多く使うなら、月額プランも選べます。
意味取り違えてたらすいません 起動時に最小化(or 通知領域表示のみ）の状態で起動したいという事ですよね？ 可能ですよ（実際そういった運用してます） 通常の方法でWindows起動と同時にSkypeも起動するように設定しているのであれば 始めから最小化状態で起動されるはずなんですがそうなっていませんか？ （通知領域のみの表示にするならほかの設定も必要ですがそれは下のほうに記載） もしSkypeのオプションでの自動起動は使わず 自分でショートカットをスタートアップに登録した場合にはウインドウが開きます これに対処するには起動時に　/minimized　　オプションをつけて起動する必要があります （No1さんが書かれてるレジストリにはそのオプション付きで記載されています） 最小化時に通知領域での表示のみとしたい場合には Skype起動（ログイン）後 メニューの　　ツールー＞設定ー＞詳細　　　で サインイン中はSkypeをタスクバーに表示　　のチェックを外してください 一応書いておくとSkype での自動起動の設定は レジストリを自分でいじくらなくても Skype起動（ログイン）後 メニューの　　ツールー＞設定ー＞一般設定　　　で コンピュータ起動時にSkypeを起動　　　　のチェックにて設定変更が可能です 注意として いずれの設定も Skypeログイン状態でないと設定ができません 参考までにその他にも /username:ユーザ名 /password:パスワード　　　　　といったオプションもあるので それらを組み合わせて使うことも可能です
こちらの記事と同じ症状な気がしますので 参考になりませんか？ http://community.skype.com/t5/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0/skype%E3%82%92%E9%96%8B%E3%81%91%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%97%E3%81%9F-%E3%81%93%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%A7%E3%81%AB%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%BE%E3%81%99-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%8B%E3%82%89%E5%86%8D%E5%BA%A6%E3%81%8A%E8%A9%A6%E3%81%97%E3%81%8F%E3%81%A0%E3%81%95%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%A6/td-p/338382
Flash Player は最新にしていますか？ Flash Player も使用しているので、 最新バージョンへのバージョンアップをしてみてはいかがでしょうか。
Callnote はいかがでしょうか。 無料で自動で録音・録画ができ、 8 人までのグループ通話を録音可能なようです。 ■ Callnote http://www.kandasoft.com/home/kanda-apps/callnote-skype-call-recorder ▽ 使い方 ■ スカイプを録音できる無料ソフトCallnote http://bulknet.asia/blog/archives/1623 ■ Skype通話を自動で録音・録画する無料ツール「Callnote」 http://desico.blogspot.jp/2013/12/skypecallnote.html ■ EvernoteにSkype通話を自動保存してくれる『Callnote』 http://www.lifehacker.jp/2012/04/120403callnoteskype.html ■ Skype通話をEvernoteに保存するCallnoteを使ってみた http://lifehacking.jp/2012/04/callnote/ ■ 自分の発音と向き合う勇気があるならCallnoteがおすすめ♪ http://onlineeikaiwa-hanasou.com/etc/pronunciation/callnote/
Skypeの設定を起動時にオンしないようにする。
Skypeを立ち上げた時に、Skypeで見つけた記事を参考にしながらそれぞれの設定を行ってください。 以上です。
当方 Version 7.7.0.103 を Windows 7 PC上で使っている者ですが「ログイン状態を隠す」にして Skype 終了させてまた起動させると、ちゃんと「ログイン状態を隠す」状態で起動してきます。Windows のシャットダウン→ 起動させたときも同様にちゃんと前回の状態が維持されます。 ただ、Skypeが異常終了した場合 (フリーズして強制終了する) は、だいたい次回起動じはオンラインに戻ってしまいますね。なので、Skypeの終了を Windows シャットダウンのときの自動終了に任せていて強制終了扱いになっているときなど、正しく状態が保存できなくなっていたりしませんでしょうか？ これが困るという場合は、終了するときは丁寧に手動でSkypeを終了させてから、Windows PCをシャットダウンするような手順に変更してやればよいかもしれません。ご検討ください。
色々調べてみましたが、 過去にも同じような現象が多数起きているようですのですが、 具体的な原因や解決方法も出ていないようです。 skype のバグの可能性も否定できません。 最新版へアップデートし、 同じ事が起きるかどうか試す。 起きるようであれば、 Skypeを完全削除し、 最新版をインストールして様子を見る、くらいでしょうか。 アカウントの設定、連絡先やチャット履歴等が失われることがあるので 完全削除については、自己責任でお願いいたします。 ■ 参考 https://support.skype.com/ja/faq/FA10634/ 解決策を出せず申し訳ございません。
いくつか方法があったのでリンクを貼ります ◾︎常駐トレイから削除 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7585644.html#bmb=1 ◾︎スタートアップから削除 http://soft.livedoor.biz/archives/1543066.html
Skypeの使い方 http://www.skype-lab.com/ MicrosoftのアカウントでSkype http://blogs.skype.com/2014/03/06/ja-skype_with-_msa/ Microsoftのアカウントで認証をされたら、添付画像の様になります。 Skype http://65.55.157.237/ja/
Skypeを起動するに当たって、webカメラとかマイクのセットアップを済まされていますか。 Microsoftのアカウントとパスワードを入力してサインインします。 私の場合は既に電話番号で本人であることが認証をされているので、 相手を呼び出されば直ぐにテレビ会話が出来る状態になっていますし、 メニューバーも表示をされています。 ユーザー登録が完了をすれば添付画像の画面になります。 添付画像を参考
パソコンの終活で最も大事なことは、パソコンで何をしていたか？によると思われます。 質問者様がパソコンで行ってきたことが単純にデータの作成や活用（例えば自分で撮影した写真を見て楽しんだり、音楽を聴いたり、映画を見たり、日記を書いたりなど）だけであれば、質問者様のおっしゃるようにパソコンのデータを削除もしくは初期化すればよいだけです。質問者様の書かれているようにソフトウェア的に完全に消去するソフトもフリーウェアなどで存在します。 それ以上にプライバシーを完全に守りたいのであれば、有料でハードディスクの物理破壊を行う業者もありますのでそれを利用すると良いでしょう。 しかしPCの終活でそれ以上に重要なことは利用していたネット上のサービスをどう終了処理するかの方です。 大抵の方は、 ・SNSの利用 ・インターネットショッピングやポイントサイトなどの利用 ・ネットワークバンキングやインターネット金融取引サイトなどの利用 ・その他有料サービスを伴うサイトの利用 があるのではないでしょうか。 これらのサイトは、もし利用者に突然万一の事態が発生した場合、会員登録の削除等を誰かが行わない場合、永久に残り続けることになります。また月額で引き落としの有料サイトなどは半永久的に請求が来ることになってしまいます。 ・SNSにはプライベートな写真ややり取りの履歴が閲覧できる状態になっていないか 　→自ら削除するか、アカウント/パスワードを家族などに分かるようにしておく ・インターネットを利用した金融取引/資産などはあらかじめ家族と情報を共有しておく。特に株取引やFXで金融証券を持っていた場合、将来的に膨大な損害を残す可能性が有りますので、必ず情報を共有しておく。 ・有料の会員サイトなどは、一括してリストに残しておきそこにアカウント・パスワードも保管しておく ・PC本体起動時のアカウント及びパスワードも分かるようにしておく 　等。。。 遺言書を残されている場合は、それと一緒に金庫などに保管しておくと良いです。 また、自分がパソコンで何をやっているか、はなるべく普段から同居の家族などに伝えておくのが良いと思います。
>一体何が違うのでしょうか？ >記事通りの設定画面を、どうすれば表示できるのでしょうか。 >因みに、バージョンは5.13.0.496となってました。 最新版　バージョン 1.3.1のようですが、違うソフトを使ってませんか？ SkyPhoneを本当に入れて実行してますか？ なお、タイトルはSkypeの設定についてですが、 記事は、Skypeではなく、SkyPhoneで別のソフトです。 もしかして、原因はこれではないでしょうか？
＞アンイストールをして再度インストールをしてログインすると前のアカウントが残っています。 Skypeの利用者ではないですが、アンインストールしても、設定を保存しているフォルダが残ったままなので、再インストールしても、そのフォルダを自動的に認識して起動するのではないですか？ アプリケーションは、おおむね、そのような仕様ですよ。 プログラム本体は、C:\Program Files\配下にインストールされていると思いますが、Vista以降であれば、次のページをみると、 （設定とインスタントメッセージ履歴のバックアップを取る方法） https://support.skype.com/ja/faq/FA413/ C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Roaming\Skype（このフォルダ）がユーザー設定情報を保存しているようですから、このフォルダを削除（又は、念のため、デスクトップに移動）してからSkypeを起動したら初期状態で起動しないですか？ （Windows の隠しファイルや隠しフォルダーを表示する方法） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2453311/ja
＞因みにYOU　TUBEなど他の音声はきちんとイヤホンから聞こえてきます。 と言う事は、ソフト上の問題ですから、最低でも、相手の声がと言うソフト名を記載しないと誰にも判りません（カテゴリーがSkypeなのでSkypeであろうと判断しました）。 また一般的にはWindowsのバージョン、PCメーカー、PCの型式、Skypeのバージョンです。 ちなみにXPの場合　が参考になるかと思います（Windowsのバージョンによって異なります）。 http://www.geocities.jp/hibiyank/win/set/setdevice.htm
Skypeと言っても普通のWindowsのソフトやWin8のアプリ版とかスマホのアプリまで色々ありますけどどれでしょう？ アカウントを作るだけならWebとメールだけで次の通りにするのが簡単だと思います。 ・ブラウザで Skypeのサイト http://www.skype.com/ja/ を開く ・[サインイン]を押す ・[新規アカウントを作成]を押す ・*で印されている下記の必要事項を入力する 　姓 名 　メールアドレス 　(国と言語は自動的に日本) 　Skype名 　パスワード 　メールで認証を選択 　キャプチャ(画像の歪んだ文字を入力する) これでプロフィール完成度が５０％で最低限使えると思います。 作った Skype名 と パスワード は他の端末でもスマホでも何でも共通で使えます。 チャージとか色々な手続きもWebからサインインしてやった方が簡単な場合もあります。
Skype標準の機能として録音といった機能はありません 但し他のソフトを使うことで録音は可能です Skypeに連動して勝手に録音開始できるものもあれば 自分で意図的に操作して録音するタイプまで様々存在します （まあ連動して動作する方が簡単ではあります） そういった用途で知られているであろうと思われるのは　Tapur http://www.tapur.com/jp/content/category/4/13/32/ あたりかと思いますが古いAPIで作成されてることもあり Skypeバージョンアップ次第では 何時動かなくなるかわからないといった状況下にあります 　　　私も以前使ってましたが久々に使ったら不意に録音できなくなってたりと 　　　動作が怪しいのでとりあえず他のものに乗り換えています Tapurと比較すると音質的に今一つと感じますが今は http://www.dvdvideosoft.com/products/dvd/Free-Video-Call-Recorder-for-Skype.htm を使っています
補足見ました。実はスタンドマイクをお勧めしようとして書いてからお金のかかることなので消したのですが、もちろんベターです。サウンドカードは高いものではないですが、マイクの性能を上げないと無駄な感じもします。
http://blog.goo.ne.jp/_fishbone/e/909f3d871f4a054e53a4826a066cef8c http://community.skype.com/t5/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0/Windows%E3%82%92%EF%BD%90%E8%B5%B7%E5%8B%95%E6%99%82%E3%81%AB%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%AE%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%92%E5%A4%96%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%A6%E3%82%82%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%86/td-p/546977 とか参照されてみては？ 何かの他のソフトがSkypeを自動起動しようとする場合もあるようです。 「 システム構成 」 で常駐ソフトを外す方法 （ Windows7 ） https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=4053 書かれているような方法で「診断スタートアップ」に変更して基本的なサービスとかしか読み込まない状態にして起動したときもSkypeが自動起動してくるか確認してみては？起動してこないようなら何かのサービスやスタートアップがSkypeの自動起動を誘発している可能性があります。
相手にカメラが無い、ビデオを許可していない等の可能性があります。
メッセージを送っておけばいいんじゃないですか？　相手のSKYPEがOFFでも、ONにした時にメッセージを見てくれますよ。
即です。何かおかしいです。
Ｗｉｎ７ 以降で Ｓｋｙｐｅ が最新バージョンで カメラが使えれば・・・・ 　3分間の ビデオメッセージが送信できます。 https://support.skype.com/ja/faq/FA12283/
Skypeの公式サイト http://www.skype.com/ja/ から、デスクトップ版Skypeをダウンロードしましょう。 これなら、Skype名、Microsoftアカウント、Facebookアカウントのどれでもサインインできる…はずです。 #Windows ストア版Skypeだと、強制的にMicrosoftアカウントでのログインを要求するぽいですね…。
> メニューバーの「連絡先リスト(C）」を左クイックし、 > 現れたタブの最上部にある「連絡先の追加（A)」を選択し、 > (1)「Skypeディレクトリを検索．．.」を左クリックしても、 > あと何も変化なく、入力ができない。 左クリックすれば、虫眼鏡アイコンの隣でカーソルが点滅します。 ここに無料通信相手の「スカイプ名」を入力します。 ( 図は Windows8.1の 7.0.0.102なので画面構成は異なります )
＞Skype for modern Windows でＯＫでしょうか。 Skype for modern Windowsは私は使用していないので確実なことは言えませんが、基本的にOSに入っていたスカイプと似たようなものなのでご質問の事が出来ない可能性が高いです。 Skype for Windowsデスクトップ版の方が良いと思います。 両方入れても使い分けはできますのでどちらも入れて使ってみるのも良いかもしれません。
ありません…というか、遠く無い将来、デスクトップ版Skype V6系は締め出しされるかもよ…。 と言うことで、リカバリ→最新SP(OSが8.0の場合は、8.1で)適用→最新IEインストール(2016年以降、最新IEのみサポートに切り替わるため。　なお、8.1の場合は自動的に最新IEになるので省略)→最新Skypeを、公式サイト http://www.skype.com/ja/ からインストールを強く推奨。
A1. Skype同士の通話に料金はかかりません。有料契約はとりあえず不要です。(Skypeアカウント(無料)は作る必要があります。その時にメールアドレスが必要になります。) A2. Skypeから、Skypeユーザー以外の一般電話回線(固定電話・携帯電話・国際電話番号など)にかけようとする場合には、「Skypeクレジット」(事前購入)または月額契約が必要になります。 A3. Skypeビデオ通話(無料)を使用すると、お互いのカメラ画像を映しながら会話できます。 自分側のカメラに資料を移して、指さしで済むようなものならばそれでいいでしょう。 でも大量の文章や複雑な図形など、共通の資料を見たい、と言う場合には、Skypeアプリの機能で直接相手にファイルを送信することができます。 それを双方で開いて話したりすることになるでしょう。 自分や相手の編集中の画面などは見られないので、音声のみのコミュニケーションでは難しい点もあるかもしれませんが…。
PCを使うならSkypeでしょうね。 LINEだってビデオ通話はついてるし、PC版もあります。 これ以上、なんでお金を払う必要があるでしょうか。 海外赴任、つまり中国の場合はSkypeとQQインターナショナルがいいですよ。 QQはほんとにおすすめ。中国のソフトなんで日本人ユーザーが少ないですけどね。 家と自分だけ、って限定するなら「知り合いみんなが使ってる」ということに意味は無いわけで。 機能的には最高峰です。
面倒でしょうけど、ログアウトしてシャットダウンしてみてください。 それで、ダメなら、バグかな。。。
音声通話とビデオ通話のボタンがあるので、音声通話の方を使えばいいだけのことかな？ 途中で切り替えることも出来るし。 モニターに付いてるカメラで気になるならシールや紙でも貼っておけば間違えても写らないですね。
　極シンプルに　そうです。 きっぱり！
>（１）の関係において友人（B)が中国へ出張したとします。 >　　　その場合、スマホ（A)－－－－＞スマホ（B) >　　の料金はどうなるんだったかな？？ どの国であろうと、Skype同士の通信である限りは料金はかかりません。 必要なのは、 日本にいる人が、日本国内で、インターネットを使用する料金と 中国にいる人が、中国国内で、インターネットを使用する料金。 となります。 ただ、中国の情報規制もあるので、あっちの事情は良くわかりません。 中国のことを詳しいのであれば、インターネットの情報規制の範囲を調べるほうが いい結果なのかな？（中国関連はわからないので、すいません） Skype同士、Viber同士、YahooMessanger同士、LINE同士など アプリ間通信での通話や、C2Cは基本的に無料なことが多いので、 海外で使う場合は、ネットワークをどうするか？を考えておけば とりあえずは、連絡が取れない！という状態は避けられると思います。 というか、日本の携帯を海外でローミングにすると、 たしかに「かけられる」のですが、場所により「うけられない」みたいで、 場合によっては、ネット網を使った通話などのほうが、信頼性が高いことがあります。 運悪く私のほうは、日本の携帯も所有してますが、海外で役に立たないので、 海外の携帯を主に使用してます。 日本国内の、”携帯三社”は、私にはどうでもよかったりするので、 ここは、お任せします。 私のほう、日本でSMARTなどを使っているので、あまり気にしてません。 料金高いんですが、国の人が使うと逆に安くなる特性があるので、便利でして。
No.7です。 私もWin8については日が浅いのでなんとなくしか分かりませんが・・・ デスクトップモードとは従来のWin7と同じユーザーインターフェース、 ModernUIモードは、あのタイル画面と理解していただけると良いと思います。 ModernUIモードの特徴は、タッチパネルに適した操作ができることと、原則１つのアプリが画面全体に表示されることです。キーボードやマウスを使わないで使う、タブレット向けのモードです。 両方のモードが使えるソフト（アプリ）もあります。 Visual StudioではModernUIアプリを作成したり、従来のデスクトップアプリを作成したりできますが、ModernUI向けのアプリを作成しても、Windowsストアを通じてしか他人のパソコンへ配布できない決まりのようです。 Windows8/8.1(以下Win8）にSkypeをインストールする場合、２通りの選択ができます。 デスクトップモード用のSkypeと、Modern UI用のSkypeです。（両方のインストールも出来ます。） Win8を起動すると、デフォルトではあのタイル画面モードになりますが、私はいきなりデスクトップ画面（Windows7とほぼ同じ）モードを表示するようにしています。 そういうわけで、私はWin8を、Win7としてしか使っていません。 私の使っているPCでDELLのWin8タブレットがありますが、頑張ってタッチパネル操作でデスクトップモードを使っています（指が太くて大変です。キーボードとマウスを繋げば楽なのですが） PC6001　パピコンですね！ 電子工作は、兄のおさがりの電子ブロック（まだゲルマニウムトランジスタが使われていた７０年代初期のタイプ）で始めました。真空管式で、使えるまで１分程度かかっていたオシロは、今はテクシオ（旧ケンウッド、TRIO）のデジタルオシロに新調しました（＾＾） 最近はトランジスタやオペアンプ等を使ったアナログ電子工作に回帰しています、これとPICマイコンも使います。今時は、アナログ回路でも、実際に作る前にパソコン上で回路設計や動作のシミュレーションができるので、勉強する効率が良いです。 ラ製　ベーマガ、I/O、トラ技・・・ベーマガ以外はどれも、当時は２～３ｃｍ厚さがありましたね・・・半分は広告でしたが。 トラ技は今でも買いますが１ｃｍ位しか厚さがありません。 すみませんまた脱線してしまいました。懐かしいお話有難うございました。
質問文の本文だけ読むと１番回答のようになってしまいますが、スカイプの画面をVistaの時の様にしたいという質問ですよね？ 8.1に組み込まれたスカイプは8.1専用のアプリなので従来のスカイプを使いたい場会いは、 別に従来のバージョンのスカイプをインストールします。 スカイプのサイトから入手してください。 http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-computer/
Skypeのタイルを右クリック>アンインストール コントロールパネル>プログラムと機能>Skype>アンインストール
Skypeのアカウントは覚えているがパスワードが分らない場合には、 アカウントのみを入力してパスワードの再発行を要求してみたら どうでしょうか。 Skypeのパスワードの再発行をする方法 http://community.skype.com/t5/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0/%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E5%86%8D%E7%99%BA%E8%A1%8C/td-p/250386
（1）80と入力して保存で問題ない場合はそのまま。（メールで80を使っていることが多いのでエラーになるかも） （2）「ツール」「設定」「詳細」「接続」「ポート80を使用」にチェックがついてれば外して、数字を「9997」に変更（ポート番号はSkypeをインストールした時に適当に割り振られるため既存の番号とぶつかるとエラーになる） 参考URL （3）「ツール」「設定」左側「プライバシー」「プライバシー設定」右下「初期設定に戻す」ボタンを押し、設定をリセットしてみては？（但し初期化すると他の設定も消えるので注意） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11130048246
そのファイルはショートカットですよ たぶんあなたがマウス操作を誤ったのでしょう。別にショートカット送られて怒る人はいないでしょう。
＞(1)逆に日本からガラケーや固定電話からは無料で掛けることは出来るのでしょうか？ Skypeってインターネットってものに接続して利用するサービスです よって、固定電話からは出来なく、インターネットに接続している必用があります フィーチャーフォンから、Skypeを利用する場合は、Skype対応の携帯電話が必用。 KDDIから発売されていましたけど、KDDIは、2014年6月30日をもち、Skype|auサービスを終了しました。 NTTドコモやソフトバンクモバイル、イーアクセスからは発売されておりません。 今は、テレビやスマートフォンって呼ばれる携帯電話から利用することが出来ます。 テレビの場合は、対応のテレビとインターネットに接続している必用があります ＞(2)固定電話を設置する場合はどのような環境が必要でしょうか？ インターネットに接続出来る環境 ただ、PCを利用しないで出来る機器が一部あります。
その人、露出狂ぎみの不良外人ですね。そういう話に乗りたくなければきっぱりNOと言うべきでしょう。はっきり言わないともっと続くでしょう。それでなくても日本女性はイージーだからとちょっとなめられてる傾向があるようですし。
Skypeのチャット欄上部の広告は次のページの方法で消せるようです。 http://ch.nicovideo.jp/iceore/blomaga/ar516323?cc_referrer=ch
Shift押しながらエンターで改行します
Skypeだと、高画質にしても、 せいぜい３００K程度あれば十分なので、 今、一般に売られているカメラのほとんどが、大丈夫でしょう。 http://www.amazon.co.jp/dp/B003YUB660 120万画素ですが、1400円ちょっと、こんなので十分ですよ。 んじゃ～120万画素だとか、FullHDのカメラはどうなるのか？ という疑問もあり、私なりに調べたら、 （Skype側のフォーラムで似たような質問がありました） http://community.skype.com/t5/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0/%E8%A7%A3%E5%83%8F%E5%BA%A6%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6/td-p/2032039 画質は、カメラではなく、通信回線の品質などで左右されるそうです。 なので、３００K以上のカメラと、それらが最大（以上）で送ることが出来る環境を 作るのが、ベスト。ってことのようです。 参考になりますでしょうか？
ツールタブじゃないかな。マイアカウント画面じゃなくてスカイプサインイン後の画面だけど。
No1 です 実際自分の２ID環境で試して問題なくやり取りできることが確認できてますけど・・・・ 　　Skype同時起動で確認したわけではないので 　　必ずどちらかがオフラインの状態での動作度したうえでの確認です 2005年当時のSkypeの挙動は覚えてないので当時の動きは知りません （ひょっとしたらまともに使った事もないかもしれない）
もしかしたら、アカウント作ったときの、体験版的なやつですかね？ たまに、１ヶ月無料とかのイベントやってますよね。これ それが有効になってるんですかね～（想像ですが） 私のほうは、有効期間内には、使わなかったので意味なかったですが。 ここは、確信がないので、すいません。
https://support.skype.com/ja/faq/FA12252/ こちらに該当していませんか？ 自動的にアップデートされた場合は該当していると思われます。 また、アップデート時に何らかの影響でカメラ設定が変わってしまったなど。 上記以外では 会議通話している。有料アカウント以外では会議通話中（複数人）ビデオ発信出来ません。 PCではなくモバイルデバイスの場合 電波状況が良くない。電話回線を利用している。（低速回線）各機器の設定等が考えられます。 PC（Win・Mac）なのかモバイル（タブレット・スマホ）なのか記載すると良い回答が得られると思います。 （このとき使用機種名、わかればSkypeのバージョン等も記載するとなお良いでしょう）
OSX10.3はかなり以前に使用していたバージョンですので うろ覚えなので、違っていましたら申し訳ありません。 システム環境設定を起動し、 （ご存知だとは思いますが、システム環境設定は 「アプリケーションフォルダ」にあります。） ユーザーとアカウントを選択。 （10.3では違う表記かも知れません。 男性2人のモノクロシルエットのアイコン） 「ログイン項目」を選択。 「以下の項目がログイン時に自動的に開きます」に Skypeがありましたらチェックし、ーボタンをクリック。 これで次回起動はしないと思います。 ANo.1の方の回答通りの方法でも起動してしまう場合は、 システム環境設定で設定されているからだと思います。
Microsoftアカウントでログインしようとしててパスワード再発行と化したら マイ黒ソフトアカウントの再発行になるのは当たり前だと思いますが SkyoeID でアカウント取ってるのか Microsoftアカウントでログインしてるのか 後者ならアカウント削除したらSkypeログインなんかできないと思います いずれにしても何やったか覚えてないなら新規でアカウント取得したほうが早いです
こんにちは。 んー。単純にskypeとは言うかもしれませんが、PC電話とは言わな いと思います。 スカイプって総称としてはビデオ通話と呼んでいるようです。 ちなみにファミコンなどを総称したテレビゲームという言葉があり ますが、あれも英語ではビデオゲームと言っています（TVを使わな い機種もあるので、あえて日本人でもビデオゲームと呼んでいる人 もいます）。
とりあえず、貴方が言っていることは、全部 ”あっています。” 面白いのは、GMAILでMICROSOFTアカウントが作れるのがすごいですよね。 今までなら、HOTMALのみってイメージだったのに。 で、そのGMAILを使って作ったMICROSOFTアカウントに Skypeを統合しています。 分離は「可能」です。 https://support.skype.com/ja/faq/FA12211/ そして、Skype+Skypeの統合も分離も、できないですね。 あと、私のほうでは、裏技で２個Skype使ってます。 http://news.livedoor.com/article/detail/6341599/ さらに、もうなくなっちゃいましたが、 ＃（Yahooメッセンジャーのみ、YahooMessangerは現在も使用可能） YahooメッセンジャーとYahooMessanger（違う会社ですが、インストール場所が同じで普通にやるとハマる） も２個起動してましたから。。
Windowsのアカウントが異なる場合、Skypeのアカウントは初期状態で起動します。だから自動ログインはされません。 尚。余計なお世話ですが、こんな事は手持ちのパソコンで実際にやってみれば直ぐに分かりますよ。
右上の「アカウント作成」をクリックして、その先にある、名前、住所、携帯番号、任意のアカウントとパスワード、指定の暗証ナンバーを入力するだけです。 次からは、「サインイン」をクリックして、アカウントとパスワードで起動します。
No.1 です。 やはり、解せないところがあり、もう一度回答させていただきます。 Microsoft のアカウントしか受け付けないのは、「Skyep for Windows 8」です。 これは、Windows のスタート画面に「Skype」という名前で登録されています。 従来の Skype アカウントも受け付けるのは、「Skype for Windows デスクトップ」です。 これは、Windows のスタート画面にはなく、スタート画面の↓をクリックして、すべてのプログラムを表示した中の、「デスクトップ用Skype」と書かれているのが、これです。 ご質問の中にも、Skype for Windows 8 は見えますが、Skype for Windows デスクトップは、見えない気がするのですが。 また、Skype for Windows デスクトップ をダウンロードしても、スタート画面に張り付いているのは、マイクロソフトアカウントしか受け付けない、Skype for Windows 8 です。 ここのところ、改めて確認いただければと思います。
補足拝見しました。 再インストールやパスワード変更では同じ状態でしょう。 新規アカウントでもその新規アカウントが常時オンラインになってしまいます。 ログアウト（サインアウト）を確実に実行してタスクマネージャーからSkypeを停止（バックグラウンドで動作しないように）させて、一度全ての機器の電源を切って確認して下さい。 これでもオンライン表示になっているのであれば、お使いのOSのバージョンとSkypeのバージョンを補足してください。 組み合わせによってはバグでそのような表示になる場合があります。 特にiOSとSkypeの組み合わせでよく起きる症状です。 どうしてもオンラインのままと言うなら、Skypeを終了するとき手動でオフライン表示に設定してから終了させると言う方法もあるみたいです。 https://support.skype.com/ja/faq/FA12383/
Skype名ではなく、Skype-IDで検索してみてもらえますか？
ログビューアとしては以下のような物があります。 Skype chat log viewer http://www.rhein-strasse.de/software/schatlogviewer/ SkypeLogView v1.50 - Skype Log Viewer (.dbb and main.db files) http://www.nirsoft.net/utils/skype_log_view.html 因みに、私は、上記のツールは使った事はありません。 以下の方法で見ています。 skypeのmain.dbからログ抽出 http://absolute-area.com/post/5817059456/skype-main-db ↑ skype の main.db は SQLite3 と言うデータベースです。 本来はSQL(データベース用の問い合わせ言語)を使わないと取得できません。 これは確実に見れる方法ではありますが、システムエンジニアやプログラマでないとちょっと難しいと思います。 SQLliteに対してSQLを発行させるためのブラウザアドオンなども複数あります。 SQLite Manager :: Add-ons for Firefox - Mozilla Add-ons https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/sqlite-manager/
＞Windows8でSkype Windows8では、Skypeが二つあります。style UI＝タイル画面とデスクトップ画面（Skype forデスクトップ：任意にインストール） ＞Skype 簡易表示画面に見知らぬ名前 キャプチャーしたもの（Alt+[Print Screen]、画像ソフト起動しCtrl+V、ファイル保存）orデジカメ撮影で画像を掲出した方がわかりやすいと思います。
特にCloudの設定などしていないということですので、 PCとタブレットそれぞれのローカルストレージに保存されるということになります。 両方それぞれ受信許可をしないと両方で見ることは出来ません。 PCもタブレット・スマホもOSによってデフォルトの保存場所に違いはあるかと思いますが、 一度保存場所を変更すると前回保存した場所が保存場所になります。 一度保存する時、PCでしたらSkype上で送られたファイルを保存する時Explorerから確認できます。 タブレットでしたら（Androidですが）、Skype上で送られたファイルを長押しし「詳細を表示」で保存先が出ます。 質問の趣旨と回答がズレていたらごめんなさい。
skypeの表示名を変えるウイルスは、ないようです。 見たことのないファイルが危ないようですので、絶対開かないことです。 この方のサイトが詳しいのでこちらをどうぞ 　　　http://kuku.neko2.net/?num=2793
コンタクトリストに表示される名前のことであれば、そのコンタクト相手が変更すれば表示名は変更可能です。他には、Skypeのバグで変わった事例が過去にはありました。
スカイプのアプリをインストールして起動するとアカウント作成の案内が出ますので必要な入力をしていけば取得できます。 設定作業はPCのほうがしやすいと思います。 IDが作成できればスマホでも同じIDでログインすることでどちらでも利用可能になります。 ノートPCにカメラがあれば面接もPCのほうがやりやすいと思います。 どちらでやるにしても相手の声を良く聞けるようにイヤホンかヘッドホンの利用をお勧めします。
TapurはSkypeが公開しているAPIに依存しています。 12月からAPIの廃止によりTapurは使用できなくなりました。
再びです。 スカイプってバージョンによってぜんぜん違うので、お役に立てるかわかりませんが、私の場合スカイプを呼び出して、ウインドウの上の列の「ツール」項目の中の一番下の「設定」をクリックして、そのうちの「詳細」の詳細設定にチェックボックスになってありました。 正式には □Webリンク<callto://>にSkypeを関連付ける と、書かれています。
再インストールしてもダメという事はスカイプ側の問題かもしれません スカイプの旧ｖｅｒでそういった不具合は聞いたことがないのでｖｅｒを落としてみるのはどうでしょうか？
私は仕事用で毎日10時間くらいは動かしたままですが、もう何年も使っていてこれまでに不審な？間違い電話のたぐいは１～２度だったと思います。（知り合いが間違えてのワンギリとかは除く） 意味不明な英語などの外国語による承認の連絡も数回程度かな？ 固定電話と同じで、知り合いの人のＩＤが間違えやすいもの、紛らわしいものだったのではないでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q5770879.html ・・・かな？
もう答えは出てますが、Skypeに限らずPdf閲覧等タイルアプリで出来る事は、従来のデスクトップモードでダウンロードしたアプリの方が快適です。 タイルアプリは出来るだけ既定のプログラムから外した方が良いです。
普通の録音ソフトを使うと、通話相手先のものしか録音できませんので ヘッドアンプかミキサーを使って、自分のマイクインをブランチさせて、一緒に録音します。 でも、そんな大掛かりなことが嫌なら、専用ソフトを使うのがよいでしょう。 tapur http://www.vector.co.jp/soft/winnt/net/se373363.html こちらの声と相手の声がステレオのL-Rに分けて録音されるので あとで、聴きとりやすいようにL-Rバランスで調整できるのも便利です。
スカイプにログインしたままにしてモニタの電源だけ切っておけばどうですか？ 貴方からの着信時に答える操作と、モニタの電源入り切りだけ覚えてもらって。 スピーカから着信音だけ出るようにしておけば、画面を見なくても気づけます。 PCは電源入れっぱなしでログインしたままでも問題ありません。 エコではありませんが私も1台だけは電源を切らないで運用してます。 電気代は月に2千円位上乗せされる感じです。
ipodやipadでは、すぐに発信されます。しかし、ＰＳＰやＰＳＶＩＴＡではすぐに発信されません。僕は、事情により、アカウントを二つ持っているので実験しましたがＰＳＶＩＴＡがオフラインのときにパソコンですかいぷを起動させ、ＶＩＴＡを起動させたところ、パソコンでは、すぐにはオンライン表示なりませんでした。また、相手が発信してからＶＩＴＡでは他の機器よりもワンテンポ遅れて着信音が鳴ります。
Faxeboookを使っていないのでこちらで確認はできませんが、Skypeのプロファイルをコピーしたら如何ですか？
大事なことを言い忘れてました。 VPNを使うと音声品質が向上するのは、あくまでも、スーパーノードを経由するよりも VPNのほうが高速な場合にのみ成り立ちます。 よって、低速なVPNサービスを使っても意味がありません。 一番よいのは、自宅をVPNサーバー付きルータにしてしまい、 通話相手に自宅側へVPN接続してもらうことでしょう。 もちろん、 自宅VPNを使うにしても、外部のVPNサービスを使うにしても、 VPNの副作用（VPNアカウントを教えた相手に対して、自宅のセキュリティーが著しく低下） について、理解して使う必要がありますが。
色々調べたと書いてありますが、Skypeｑおアンインストールし、レジストリからSkypeを削除、その後Skypeを入れ直すという方法は試しましたか？尚、Skypeには旧バージョンもありますので、最新版でそうしても駄目な場合は試してみる手もあります。 旧バージョンの場所 http://www.oldapps.com/skype.htm
No3　です ＞skypeを立ち上げたままいじらなくてもスクリプトエラーが出てしまいます。 これはこれで情報の一つになるんですが ＞skypeがPC起動と同時立ち上げになっています。 それが本当にSkype起動することによって出てるのか確認のために Skype起動しないで放置しててどうなるのかといった事が知りたかったんです ブラウザで何使ってるのかわかりませんが何らかのアドオンと 衝突してる可能性もあるのでアドオンすべて無効にして ブラウザ起動する状態にしたうえでPC再起動してテストしてみてもいいかもしれません ※　一部アプリでは標準設定のブラウザ設定無視してIE起動しますので 　　通常使うブラウザだけではなくIEも設定したほうがいいかもしれません
＞ファイルの分割保存にチェックが入り、２となっています。 そのチェック外せばいいんじゃないのって言ってるんです 実際のデータサイズなどを確認してるわけではないですがデータが２G毎に分割されてる ってだけでしょう 30秒から1分程度で２G消費ってひどすぎないか？とは思いますが 他のオプション次第なのでなんともいえません 当たり前の話として非圧縮・高フレームレートにするほど データ量は大きくなります
「放置する」ということになります。 Skypeでは、一週間ログインせずに放置すると、ユーザーの情報がSkypeサーバーのユーザー情報フォルダから削除されます。 残したいアカウントだけ1Week以内にアクセスする。または1Week過ぎて新たに追加する。 ただし、ほかのBlogでは半年館ともあるので問い合わせが必要」になるかもね！ 今はMicrosoftが買収したから問い合わせ先は変わっているかもしれません。
最近、iOS7にアップデートしたのではないですか？ iOS7から設定のプライバシーでマイクへのアクセスが制御できるようになりましたので、そちらの設定の確認をお願いいたします。
同じです。
貴方のＰＣがＮｅｔ接続済みなら使用可能でしょう。でも 私なら後少し出して、ＦＵＬＬＨＤ高画質・高性能のWeb Camを購入する。 （私はMic付き500万画素WebCam使用は画像は綺麗です) 例えば： http://item.rakuten.co.jp/jism/4953103254244-44-21838-n/ 送料450円を考慮すると送料タダのAmazonでも良いけど・・・ http://www.amazon.co.jp/ELECOM-4%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81CMOS%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5-FullHD%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E4%BB%98-UCAM-DLE300TBK/dp/B004I8V6JE/ref=sr_1_8?ie=UTF8&qid=1379607928&sr=8-8&keywords=webcam 処で、SkypeでＴＶ電話したいなら、ヘッドセットかＭＩＣ＆スピーカは所持しているのかな？
質問から結構時間が経ってますが一応回答します。 1,そのユーザーにブロックされている 2,そのユーザーがログインしていない ブロックされていても表示はログアウト状態になるので自分からは分かりません。 （ブロックされていてもサムネ、表示名下の一言は変わります。） コンタクトを外された場合は？表示になります。 どれくらい時間が経ったか分かりませんがおそらくブロックされたんじゃないでしょうか？
90日はず
何が言いたいのかよく分かりませんが、コンタクトリストの表示の話なら不具合の場合もあるので注意が必要です。今現在通話が出来るのなら、コンタクト認証は生きていると言えます。通話が出来ない場合は、相手が留守か、コンタクトを拒否されたか見かけだけでは判断出来ません。
できましたか？ もし以下の方法ダメだったら、またご相談くださいよ (#^.^#)
iPadで利用されてる方も、アップデートがあると、Skype起動時に大々的に表示がありますか？はい、そうですけど また、その度にアップデートしていますか？はい。 (#^.^#)
Skypeは、iPad専用アプリと、iPhone用アプリがそれぞれ存在します。 ＞App Store: Skype for iPad ＞https://itunes.apple.com/jp/app/skype-for-ipad/id442012681?mt=8 ＞App Store: Skype (for iPhone) ＞https://itunes.apple.com/jp/app/skype/id304878510?mt=8 iPad専用Skypeでは、画面の広さを生かしたレイアウトとなっています。 ですが、iPadで、iPhone用Skypeを使うことも可能です。 (これはiPhone用アプリをiPadで使うときの一般的な話なのですが) iPhone用アプリをiPadで起動した場合、初めは画面中央に小さな窓が現れ、iPhoneアプリが動作します。 そこで右下に表示される (2倍) ボタンをタップすると、縦横2倍表示となって、iPad画面ほぼいっぱいに、アプリを使用することが出来ます。 ただし、メニューや文字入力欄のテキスト、 <戻る] 等の一般的なボタンまで拡大されてしまい、ちょっとお間抜けな感じがしますね…。 でもまあそんな点を気にしなければ、iPadはほぼ完全にiPhoneアプリを使用できますので、iPhoneとiPad、どちらにもiPhone用アプリを入れて、全く同じ使い勝手で使用することも可能です。 ※iPhone/iPad用のアプリが同一である、「ユニバーサルアプリ」というものもあります。「ユニバーサルアプリ」では、iPhone/iPadを自動的に判別し、それぞれ用の画面を出すようになっているので、使い勝手という面からは違ってしまいますね…。
NTTドコモは2012年3月31日をもちショートメールなどのムーバサービスを終了しました。 ショートメールは終了しております SMS（ショートメッセージサービス）は、GSMやUMTSなどの世界中の携帯電話で一般的に使われております GmailからSMSを送ることは可能です 送信料は無料ですが、受信料などに関しては、携帯電話会社が定める料金が発生しますので、送信先の携帯電話会社にお問い合わせ下さい https://support.google.com/chat/answer/106015?hl=ja 日本のキャリアは提携先に含まれていませんので送信することは出来ません 日本は、SMSの後進国。つい最近になりやっと、日本国内のキャリア同士で送受信が可能になったばかり。日本はSMSよりもEメールが一般的になっているので、Eメールで送るのがよいでしょう
>Windows8のスカイプの画面は今は全画面なので、 これって、Windows UI版のSkypeの話ですよね？（「スタート」画面にあるSkypeから起動しているもの） デスクトップ版のSkypeを使えばどうですか？ https://support.skype.com/ja/faq/FA12162/
どちらも以前のバージョンでは見られなかった不具合ですね。修正されるのを待つしか無いと思います。
質問内容が矛盾していませんか？ <>初めに設定したスカイプ名 で検索しないとできません と書かれているのに、そのスカイプ名を忘れてしまったというのはどういう意味なのでしょうか？検索してから忘れる迄に時間が経過しているという意味でしょうか？ 尚、忘れてしまったスカイプ名を検索する方法は存在しません。メモでも探すか、誰か知っている人に教えてもらうしか有りませんね。
skypeのソフトをダウンロードしてインストールして、登録したアカウントでログインする。 http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-computer/ 無料通話を希望するなら、相手のＩＤ等が必要ですよ。 無料でどんなところでも通話できるお思いでしたら、それは違います。
Facebookのヘルプにビデオ通話について説明されていますので、まずはそれを御読みください。 https://ja-jp.facebook.com/help/439078162792430
コレですね？！ →http://cror.net/blog/58/ この説明はコンピュータのアカウントを別に作って、ターミナルからその第２アカウントでSkypeを起動させようというものです。 Skypeのアカウントやパスワードは関係有りません。 ターミナルが聞いて来るのは第２アカウントのパスワードです。 Skypeが２つ起動したらそれぞれで違うSkype IDでログインすれば良いだけです。 ＞何を押しても入力された文字（それか＊＊＊＊のような記号）が出てこず パスワードを入力しても表示はされませんでした。 「bash-3.2$」という表示になれば成功です。 その後にアプリケーションの場所 「→/Applications/Skype.app/Contents/MacOS/Skype←」 を示せばSkypeが起動します。 注意点としては先に普段使いのSkypeを起動してからの方が良いです。 同じアプリケーションを起動させるので、後からアイコンで２つ目を起動出来ませんでした。 それから言うまでもなくSkypeのアカウントは２つ必要ですので事前に作って置いて下さい。
画面を閉じる≠ログアウト　です。 ログアウト操作を行う＝ログアウト　です。 「画面を閉じた」と質問者自身が言っているように、 「画面（ウィンドウ）を閉じる」という行動をとっているだけで、 「ログアウト操作」を行っているわけではありませんよね。
ネットワークの問題じゃないの Skypeのコンタクト情報はSkype社のサーバーに保存されているのでしょうか？→【ありえない】
スカイプなら、マイク内蔵のウエブカメラさえあればOK。 相手側の音声は、今現在PCから音出しが出来ていればそのままでOK。 マイク内蔵のウエブカメラは、周囲の音を拾うというご指摘もあるようですが、よほどのバッチものを買わない限り問題はないでしょう。 エレコムやロジクールのページを参照されると良いですね。
追追記。 Windows8用のSkypeはこちらでした。 http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-windows8/ Windows8バージョンとデスクトップバージョンがあるようです。 デスクトップバージョンも試してみてください。 https://support.skype.com/ja/faq/FA12162/
Windows版のSkypeでしたら通話中にダイヤルパッドを表示できるのでそこで数字ボタンをクリックできると思います。
超驚録などのソフトを使えば可能です。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se381051.html
＞「電話へ発信」から携帯の　ドコモ電話帳経由で発信するのですが失敗します。なぜでしょうか？ 残高はまだ残っておりますか？ 残高不足ってことはないですか？ http://www.skype.com/ja/rates/ ＞(2)ちなみに国番号のあとは090ではなく90から始まりますが問題ないのでしょうか・・ イタリアだとダメ。 それ以外の国だと、市外局番の頭の0は省略します。
Skypeの不具合と思います、アップデートを待つことです。
ひとまず、「イエス」をしてしまったと思われるアプリおよび、Skype自体もアンインストールしてください。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1207050039586/ 次に、ESETスマートセキュリティが最新版になっていることを確認した上で、フルスキャンを実施してください。 ウイルス、マルウェア等が発見された場合は、手順にそって駆除してください。 スキャンで何も検出されなかったら、Skypeを再度導入してください。なお、ダウンロードは、正規サイトから行ってください。 http://www.skype.com/ja/ ---- 上記手順では、怪しいソフトウェアは完全に削除できないかもしれません。 可能であれば、必要なデータをバックアップした後に、PCを一旦初期状態(工場出荷状態)へリカバリーするか、PCに詳しい人に見てもらうまたは、量販店などで実施している診断をしてください。
前回Skypeのインストールが完了をしてない状態です。 コンピューターを再起動しても、セットアップは継続をされた状態ですので、Skypeのダウンロードとインストールは出来ません。 これを回避するにはダウンロードページを開き、インストールの中止を選択する。 または、ダウンロードのフォルダを開き、Skypeのプログラムファイルがアンインストールをする。 コンピューターにSkypeのプログラムファイルが依存をされてない事が確認された上で、Skypeをダウンロードとインストールして下さい。
>WiFiです WiFiで従量課金？ どんな契約で使われるつもりか正確なところを補足してください。今、メジャーどころでWiFiが使える通信契約の中に従量制ってのはまず無いと思うんですが。
1台のPCでSkypeの多重ログインができる方法はあります。 Skypeで通話中の場合は相手が表示されるので、 相手が表示設定をいじってもこちら側で見れると思うのでごまかせないです。 結論：1対1は通話相手が表示されているので、確認できます。
Skypeのバージョンが違うからだと思いますね。異なる機種だから相性が悪いんだと思います。Skypeは不具合が多いので、気にしないで使う事です。
そのマイクがUSBタイプならマイク自体を交換、パソコンのサウンド機能へ接続するタイプなら他のサウンド機能へ交換・増設すると良いです。
回答：同じ声質にはなりません。 理由その1：ボイスチェンジャーはMan声に「変える」為に低く変調させるのが基本なので「男声」であっても低く変調されます。 理由その2：ソフトが「こいつ男だ」と見分ける機能があるわけないです。
http://nisimura.dyndns.org:8080/~tz2s-nsmr/adslgame/voicechange/voicechange.htm
初期状態のプロフィール画像は無いですね。 （設定しないとセットアップを進められません。） 設定する前の画像は、たぶん添付画像のようです。 これはNo.2の添付画像で示したフォルダーの中にあるようです。
オフラインです。 削除されたら、グレーの？マーク。 ご自身はわかっているのかもしれませんが、第三者には、非常にわかりにく言葉で質問されていますよ。 一度、読み直したりしたほうがいいと思いますが。 また、ここで、質問しないで、ネットを検索すれば、答えなんかすぐにみつかりますけど。
削除はできないみたいですね。 ただ、ここ https://support.skype.com/ja/faq/FA142/ でプロフィールを全部消去して アカウントだけ残して放置するとそのうち消えるみたいです。 新しいアカウントは ここ https://login.skype.com/intl/ja/account/signup-form で別途作れば良いです。
ログイン状態を隠すにしておくと相手には通知されません（相手からはオフライン状態に見えます） 設定変更はアカウント情報からステータスをタップ、ログイン状態の項目からログイン状態を隠すを選択してください。
考えられるのはヘッドセットの不具合です。 こういう場合、他のヘッドセット（違う会社の製品がお薦め）を試してみるのが最善です。 その結果で判断します。
http://questionbox.jp.msn.com/qa8040753.html 直前に同じ質問がありますが、 スピーカーから聞こえる声が高い場合は、ボリュウムを下げる、低い場合は、ボリュウムを上げる。 同じ金額でもメーカー毎に異なりますから、店頭で確かめるのが良いです。
カラオケなどでマイクに話すと声が大きくなるのはアンプの働きです。マイクは音を集めるだけです。 PCにマイクをつないで使う場合は録音のボリュームを調整し、適度な音量になるようにします。 http://web.thn.jp/wbf/part2/pc_level.htm 適当なページがなかったのでこれを示しますが、 マイクを使うのでLine Inではなくマイクにチェックを入れてください。
どちらでもOKです。
ワイヤレスヘッドセット　PC-H1000 楽天で見つけました これなら耳が疲れず 英会話出来ます 内蔵マイクタイプ　200万画素Webカメラ ヘッドホンなしでするときに これが楽でしたよ
* OSX より前の Mac オペレーティング システム、または Windows XP より前の Windows オペレーティング システムを使っている場合は、Skype へ移行することはできません。これらのオペレーティング システムでは、Messenger を 2013 年以降も、完全に廃止となるまで利用できます。 いま私が回答をしているOSには、その様なシステムを組み込んでないのでわかりませんけど、windows8pro64bitのマシンに関してはHotmailからOutlookに移行をされた時点で、messengerはSkypeに統合をされていました。 Skype、Facebookを利用する事は出来ますけど、全然知らない方と関わりたくないと言う気持ちが頭にありますから、 どちらも利用をしていません。
外国が何処の国か分かりませんが 国によってインテーネット環境が悪い国は有りますよ 日本とオーストラリアは問題無いですが，フィリピンとかインド とでは会話が途絶えたり映像が乱れる事は仕方ないようです。 日本国内同士で問題なければ相手国のIT環境が良く成らないと どうしようもないと思います
スカイプは、カメラで、動画を写してもお金はかかりません。 相手を検索して相手が、固定電話だとかは、分かりません。 固定電話への電話は、お金かかります。
通話画面の下の方にカーソルを持って行くと、左下に吹き出しのようなマーク（IMEの表示）が出ますので、それをクリックすれば、画面の下でチャットができます。
通話している相手とのチャットでしたら通話画面の１番左にある吹き出しマークをクリックするとチャット欄が出てきます。 また、私はメールしたり仕事したりゲームしながらスカイプ通話をしています。 通話している相手との画面に通話を切るアイコンやマイクミュートのアイコンがあるかと思いますが、その右側に全画面表示をやめるアイコンがあるのでそこをクリックすれば画面が小さくなります。 この通話のページ？自体は自分で枠のはじをクリックしながら動かす事で調整も可能になっています。 最小にもできますよ。 私はいつも最小にしてお話ししながら他の事をするようにしていますよo(^▽^)o
NO1です ＞いろいろ試しましたがWin8の場合はコンパクトにならないようです。 Skype社が設定変更しない限りダメと判明しました。 Win8に組み込みのSkypeでは全画面表示ですし機能も制限されています。（ファイル送信なども出来ません） NO1の回答のリンクを開き画面下の方にある、 Skype for Windowsデスクトップについて、詳細はこちらをご覧ください　をクリックして出た画面からSkype for Windowsデスクトップをダウンロードしてインストールしてください。 このスカイプは以前使っていたのと同じなのでウインドウサイズも自在に変えられます。 ２種類のスカイプアプリが入ることになりますが使い分けできます。
最新版のskypeで動くかどうかは定かではありませんが、skype多重起動と言うソフトがあります。 http://skypemultiplex.web.hange.info/ あと、imoと言うブラウザベースのメッセンジャーサービスを使うと、skype互換ソフトという扱いにはなりますが、skypeの2つ以上のアカウントに同時ログインし、同時に待ち受けることができます。 こちらの方は私が現在使っているので、今も問題なく使えます。 https://imo.im/
ANo.1は Windows 8 の場合でした。 7以下では相変わらず Messenger を起動していますが、4/8までの命ですね。
マイク自体はふつうのスタンドマイクを繋げれば使えます。 頭に固定できるマイクのみ、というのは私は知りません。 スピーカーでの通話は可能ではありますが スピーカーから出る音をマイクが拾うため マイクがかなりの指向性をもっていて スピーカーのボリュームが非常に小さい…… というような状況でない限り「音声が返る」現象が起きます。 つまり、一度話した音声が再生され、マイクをとおり帰ってくるので 時間差でエコーのように同じ音が聞こえてしまうんです。 通話にタイムラグがありますので無限ループでノイズの塊になる ハウリング現象ほどのことはおきませんが これはSkypeユーザーの間でよく嫌われます。 やはりヘッドホンを使うのが最適かとは思います。 気圧の問題でしたら「開放型」ヘッドホンといいまして オーバーヘッドのヘッドホンなんですがメッシュ素材で ヘッドホンの内側と外側の気圧の変わらない機種もあります。 ただし、高級ヘッドホンに多いのでヘッドセットに開放型があるかは 難しいところです。開放型は構造上とても音漏れしますので 上記の音声返りの危険はありますがボリュームが小さいため 基本的に大丈夫だと思います。
内容が分かりませんが、ここのカテゴリは、「Skype」です。 デジタルライフ-ソフトウェア-ブラウザ に質問した方が参考になる回答が現れるでしょう。 また、IE以外、ワードなどでも印刷できないならプリンタカテゴリで質問した方が良いでしょう。 回答にはなっていませんが、参考にどうぞ
２度目の回答失礼します Q----------------------------------------------------- それからリストから削除する前に、その友人のユーザー名 を私がわかりやすいように編集していたのですが (例えばabcdというユーザー名を花子と編集するように)、 現在その友人のユーザー名は編集する前(例の場合ならば abcd)に戻っているので、これは削除後に友人が再度私を 連絡先に追加したということなのでしょうか。 もしよろしければ、再度ご回答いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 A----------------------------------------------------- よく状況が分かりませんが、編集前の名前に戻っているのは、 あなたがそのコンタクトを削除したことによるものだと思います。 ちなみにですが、基本的に「？」アイコン状態で表示されている時点で、 相手が、あなたを連絡先に一方的に追加している状況です。 ここで、あなたがコンタクトに追加（承諾）した時点で、 お互いに連絡が取れる状態になります。 参考になれば幸いです。
最新バージョンのSkype for Windowsデスクトップ版をダウンロードします。 「保存」と「実行」では「保存」をクリックし、ダウンロード後「実行」をクリックします。 参考URL ＞サインイン出来ません Windowsファイアーウォールかまたはセキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能で遮断している可能性は？ http://community.skype.com/t5/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84/td-p/1392962 Windows8のIEもデスクトップとスタートアップ（metro ui版）の両方があり、別物です。（スタートアップの方が簡易なシロモノ）
本当にそれが理由なら遅かれ早かれ別れることになったのでは？ 近いうちにMSNメッセンジャーは終了してSkypeに統合されてしまいますけど。
ついたてとか屏風などを自分の座席の背後へ置く事ですね。
回線の遅さ。 あと、スピーカーを使っているとハウリングを起こしてギャーギャー言うことがあります。 で、じぶんの声が戻ってくるのでとても話しづらい。 質問者さんに出来ることはヘッドホンを使うことぐらいです。相手もですが。
スカイプ名の最後にスペースが入っていませんか？ IMEの設定で「自動スペース入力」がONになっていると最後にスペースが自動挿入されてしまいます。
インターネットはベストエフォートです 常に一定以上通信速度が確保出来ると言うものではありません。 IP電話は、基本的に一定上の通信速度が必用です あなたと、相手のネットの回線は、何ですか？ FTTH？ADSL？3G？WiMAX？CATV？ FTTHやCATVなら通信が安定している ADSLは通信が不安定 途中で切断されたりすれば、しばらく取り込み中などと表示される場合があります
日本のキャリアの人にSMSを送信するなら、日本のキャリアへの送信料金となります よって、日本となります ただ、携帯電話をお持ちなら、携帯電話から送信した方が安価だと思いますが・・・（日本国内のキャリアに日本国内から送信する場合） 携帯電話からですと、1通3.15円となります（他のキャリアへの場合） 受信料は、無料です。（海外でも）
月の中頃に加入をしても割引はないのて、一か月として換算をされます。 今日十五日に加入をしたとして、二月は二十八日で締め切られますから、一か月とみなされます。 商売をする人はニコニコ、加入をした人は泣き寝入りの世界です。
Mac用をダウンロードしましたか。 http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-mac/
タブレットとＰＣだと同時にログインできるようです。 通話も同時にできるかなと思いましたが、どちらかが通話に応答すると、片方は不在着信になります。
メールだけのやり取りであれば、メッセンジャーやskypeを使う必要はないと思いますが・・・ skypeはインスタントメッセージやチャット、ビデオ電話ができるアプリケーションです。 基本的にメールの送受信は行わないかと・・・ skypeはスマートフォンでなければ基本的に使用できませんので、相手の方がスマートフォンであればダウンロードして、インストールすれば使用できます。 メールだけであれば、PCにはじめからインストールされているOUTLOOKなどなメーラーやhotmailなどのフリーメールを使用して、相手の携帯のメールアドレス宛にメールを送ればいいだけです。
SkypeにMicrosoftアカウントでログインをする ここ参照 ↓ https://support.skype.com/ja/faq/fa12060/
eXeScopeなどでリソースをいじればできるかも知れませんが、 Skypeの利用規約に違反しますので、あきらめた方が良いと思います。 http://www.skype.com/intl/ja/legal/terms/tou/#agreement 4.2 制限：お客様が以下の行為をすることは禁じられており、お客様はこれに同意するものとします。 (b)ソフトウェア、その一部、または機能の変更、その派生品や改良品の作成、翻訳、リバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブル、暗号解読、模倣、ハッキング、ソースコードやプロトコルの発見および発見しようとする試みを、請け負い、引き起こし、許可、または承認すること
windows live messenger 2012 には、windows live mail 2012 フォトギャラリー、ムービーメーカー、等を一括でダウンロードとインストールが出来るサービスです。 windows95 の時代からHotmailを使っている私ですけど、Googleがメール界に参入をした事でMicrosoftは新たにアカウントを開設する事で、Hotmailとskydriveとmessengerは統合をされた事は知っていますけど、windows live messenger は無くなる事は有り得ない。 MSNJAPANからHotmailにログインをすればskydrive messengerim　にも入る事が出来ます。 ですがmessengerに入ればFacebookに参加をしよう、等のメッセージが表示をされちゃうから、messengerはアンインストールをしました、 今はHotmailに入ればOutlook2010にも入る事ができますけど、skydrive messengerに入る事が出来ないので、Outlook2010は使っていません。 巷ではHotmailが無くなる様な噂が流れていますけどこれも確かな情報ではないので卯のみをしないで下さい。 マイクロソフト社などからメールが届いたら、必ずメールを印刷するなどして保存をして下さい。
ちょっと認識が違うと思うのですが、パスワードはとにかく１つしか無いんです。 「ユーザー名」と「パスワード」　これは１対１の関係で、PCとは関係がありません。 PCに設定してるのではなくて、この２つが登録されているのはSkypeのサーバです。 PCの方は起動の度に毎回入力する面倒を省くために、前回の入力した情報を覚えてくれているだけです。 パスワードを忘れた場合。。。というボタンがありますよね。 このボタンを押すことで登録されたメールアドレスにパスワードを新規設定するアドレスを教えてもらえます。 ここで、新規のパスワードが決まったら、 どのPCで使う場合でも、最初の一回は新規パスワードを入れます。 旧パスワードの記憶されたPCでアクセスしても、「パスワードが違います。正しいパスワードを入れてください」的なアラートが出て、新しいパスワードを入れることになるのです。
こちらでいかが。 https://support.skype.com/ja/faq/FA109/
システム要件のところをよく読みましょう。 ちゃんと「Windows XP、Vista、Windows 7、またはWindows 8の32ビット版または64ビット版オペレーティングシステム搭載のコンピュータ」と書いてあります。 「Windows8」のインストール記事は、Windows8にも対応したと言う事です。 最新版のskypeソフトを入れれば何の問題もありませんよ。
先ほど申し上げたように、Skypeの仕様を把握しているわけではないので。 iPhoneアプリとの違いが、メッセージの時刻以外にはないと明らかになるほどテストしないとわからないと思いますよ。
ネットだからしゃーない。延滞の補償してないし それが嫌なら通話のほうがいいと思う
出来ます！ ＸＰのプログラムファイルの中に在るスカイプフォルダーと、ユーザーフォルダーの何処かにバックアップファイルが存在しますから、両方のファイルフォルダーをＵＳＢ等に保存・コピー貼り付け等でＷＩＮ７に新規インストしたスカイプに上書きすれば使用出来ます。
　その為に Skypeの「無料音声テストサービス」があります。　 　Skype画面の上側の「通話」をクリック、　「オーディオ設定」をクリック、　再度「オーディオ設定」のタブをクリックして　右側画面の下側　「無料音声デストサービスと通話」をクリックして　専用番号を呼び出して下さい。 　最近のパソコンなら　ヘッドセットを買わなくても Skype出来ます。　ヘッドセットを買わなければ Skype出来ないのは昔の話で　電気屋の店員の話を全て信じる事なく自分で調べて下さい。　知識が疎いと無駄な出費が必要です。　知識を付けて節約して下さい。
windows8でも添付ファイルのskypeは使えますよ～。 skypeのダウンロードページでwindowsデスクトップの方をダウンロードして下さい。
貴方が御持ちのＳＯＮＹバイオVPCEB49FJ/Wの機種にはカメラ・マイク・スピーカー全て内蔵してますから何も買う必要は無いと思いますが？ パソコンの説明書を読みましたか？それともＰＣの機種が違うのですか？ スカイプは無料も有料も有りますが！ビデオ通話・音声通話・ネットを通じての通話なら無料です！ 有料はスカイプから相手の携帯電話に通話したり、固定電話に通話を申し込むと有料に成ります。 スカイプにページを良く読んでください。
設定の「チャット表示スタイル」で「フォント変更」を選択します。 「フォント名」の窓に「Tahoma」と入力し、「保存」すると直ります。 「Tahoma」は規定のフォントです。
050plus 月額基本料金315円 http://050plus.com/pc/index.html 専用アプリ FUSION IP-Phone SMART 月額基本料金無料 https://smart.fusioncom.co.jp/sfkr/mypage/ 好きなSIPアプリを利用 iPhoneならacrobits softphoneが一押し いずれも050番号を所有することができます。
無いですね。 Skypeプログラムをインストールしなければ使えませんよ。
＞録音デバイス分離独立機能は最近普及してきた技術らしく、 ４年前くらいでしょうか 参考 http://www.atamanikita.com/RealTek/realtek-4.html ＞ヘッドホン：バッファロ社製USBタイプ これがステレオミキサーの機能がないからできない気がします ＞実際にステレオミキサーを「規定のデバイス」にし、 そうすると ＞サウンドコントローラ：Realtek High Definition Audio のステレオミキサーになるので、音がでなくなる ＵＳＢマイクはRealtek High Definition Audioとは別のサウンドデバイスとして制御します ピンクジャックにマイク、黄緑ジャックにスピーカ（イヤホン）を接続すれば、問題なくできるはずです ただし、Realtek High Definition Audioのマイク機能はよくないです
交換する奴は口が軽い、ベラベラ喋る、これにつきます。 見ず知らずの相手に児童ポルノの交換をしようと誘うわけです。 ですからログ以前の問題です。 Aが欲しいとアドバルーンを上げる・・・Bが俺持っているから交換をしようと返信をする Aが囮なら間違いなくBは捕まります。 ましてBはあっちこっちでそれをやるから有名になっている可能性が高い。
両方利用していますが、Skypeのほうが通話品質は良いようです。(iPhone利用時)
Shiftを押しながら、Returnキーを押すと発信ではなくて改行できます。 Ctrだったかな？ お試しあれ。
LINEは電話番号なくてもFacebookアカウントだけで無料通話できるけど、COMMはたしか電話番号必須じゃなかったかな。登録時にFacebookアカウントで登録はできるけど、その後、電話番号の記入が必要だった気がした。 LINEはある程度成熟してるけど、COMMはこれからだね。ライバル会社同士の戦いだから、けっこう楽しみ。
それはSkypeの不具合だと思います。 Skypeがアップデートされないと直らないと思います。
C525を使う知人とSkypeをすることがありますが、音は綺麗に拾えています。ヘッドセットと比べても遜色ないレベルかと思います。 ただし、パソコンから離れて通話する場合はBluetoothのヘッドセット＋PC用のUSBアダプタのほうが便利です。部屋中どこでも、ハンズフリーで歩き回りながらでも通話できます。 http://kakaku.com/item/K0000320192/ http://kakaku.com/item/K0000297597/ BluetoothのUSBアダプタも1000円台であります。 カメラの取付方式は環境によって異なりますので、ご自身で考えていただくのが一番かと思います。
左下のアイコンをタップです。
Skype同士なら無料となります。 ただし、通信料は別と発生します。詳しくはご契約のISPにご確認下さい。 日本では、定額制のインターネットが当たり前の時代になっていますから、定額制なら、定額料金のみで利用出来ます。　何から接続しても定額ですから、実質無料に等しいです。 もし、Skypeから一般電話や携帯電話にかけるときには、プリペイドを購入する必用があります。 その場合は、事前に購入しなければかけることが出来なかったりしますよ。
こんばんは。 ＞マイクの項目は「再生リダイレクト」のみ表示されており、「なし」にできません。 再生リダイレクトだけが選べるということは、質問者さんが以前に意識的にマイクやデジタル（S/PDIF）を無効にしたのではないでしょうか？。 もしそうなら無効にしたものを有効に戻し、使わない録音デバイス（マイクかデジタル）をスカイプのマイクに設定してやるのではいかがですか？。 念のためマイク（あるいはデジタル）のプロパティーのレベルタブでボリューム最小＆スピーカーマークボタンでミュートにしておくのも良いかと思います。 手順： コントロールパネルのサウンドから行くか、またはデスクトップの時計の近くの白いスピーカーアイコン右クリック→録音デバイスをクリックで録音デバイス欄を出し、画面内で右クリック→「無効なデバイスの表示」「切断されているデバイスの表示」にチェック、 現れたデバイス（マイクやデジタル）を右クリック→有効 有効にした後、そのデバイスをダブルクリック→レベルタブにてボリューム最小＆ミュート。 その後スカイプの設定で使わない録音デバイスをスカイプのマイクとして指定（スカイプ側でもボリューム最小であること確認、自動調整のチェックも外しておく）。 ※サウンドカードによってはミニプラグを刺さないと「接続されていません」になるものもあるかとは思います、その場合は何かしらミニプラグを刺しておくか、設定でプラグが刺さって無くても有効に出来るよう変更するなりしてください。 以上でどうでしょうか。 それでは。
相手が有料でSkypeのナンバーを取得してれば掛けられる
ここへ直接、電話番号を書くと削除審査でクローズされる可能性が高いのでＵＲＬだけ貼っておきます。 読めますかね？
一度ログアウトして、前のSkype名tパスワードを入力してログインすれば良いのではありませんか？
>メモリースティックのファイルやフォルダーで調べる方法とかありますか？ ありません。
オンラインマニュアルに記載ありますが設定しておられますか？ http://buffalo.jp/download/manual/html/bskpu202_02/bskp6.html オンラインマニュアル全体はこちら http://buffalo.jp/download/manual/html/bskpu202_02/
フリーダイヤルはつながりません。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20090430/1025933/ この記事でも > メーカーへのフリーダイヤルによる問い合わせは、すべてskypeから通常の固定電話にかけています。フリーダイヤルは携帯からの通話は有料なケースが多いし と書いてあります。 フリーダイヤルでも確かに携帯電話からはつながらない番号が多いので、併記されている通常番号にかけていると言う事ですね。
Skypeのサポートチームでないと原因は分からないと思います。 Skypeのヘルプから意見を送信できるので、連絡したら良いです。
Androidですか？iOSですか？どちらかわかりませんがAndroid持ちなのでAndroidでの解答をしますと 自分が知るかぎりはムリです。 PCではなくて、WiFiなどに接続してスカイプすることなら通信契約なしでもできますが・・ 参考URLの解答によると一部のスマホでならPC経由で接続していけますね。
>２年くらい１度も使ってないスカイプ名を別のコンタクトの追加から検索してみたら、ヒットしました。 仕様とは異なるようですね。 しかし、現在は、ユーザからサポートへ直接問い合わせる手段がないので、これが仕様の変更なのかどうか確認できませんね。
> クリックするとサインインの画面が出てくるのですが ユーザではないと言うことは、勝手にインストールされていると思われます。 コントロールパネルかのプログラムの追加と削除から、Skypeをアンインストールして下さい。
その相手とのコンタクトをブロックする以外には方法はないです。「
あります。 自動更新を止めて手動更新へ変更し、次回アップデートが提供された時に更新対象から外せば良いのです。
こんにちは。 こちら参考になりますか？ https://support.skype.com/ja/faq/FA10101/kontakutorisutonobakkuappuha-bi-yaodesuka バージョンが5.0以上であればスカイプのデータベースに保存されていますので、 違うパソコンにはスカイプをインストールしてログインすれば勝手に出てくるはずです。
マイクロソフトのWindowsアップデートで更新されたからです。 これを避けるには自動更新を止めて手動更新へ設定し、次回Skypeのアップデートがリリースされた際に更新対象から外せばここ方法での更新は止まるはずです。私はその様にして対処しました。
それはスカイプのプロフィール画像を撮影するために起動されたものだと思います。 その際に、撮影ボタンを押していなければ、ただ単にテスト的に映っただけです。 なお現状のプロフィール画像がログイン者に表示されますので、ご確認されてはいかがですか？ 確認は画面左上の自分の名前をクリックし、プロフィールタブに表示されます。 ここにご自身の顔が映ってなければ問題ないです。
スカイプでいいでしょう 画質もまぁまぁいいし
ブロック中は着信ができませんので、履歴も残りません。
> 相手のIDの場所に[承認待ち]と書いてあります。これは相手が承認 > していないのでしょうか？それとも、私が承認していないのでしょうか？ 相手が承認していません。 尚、違う質問をする時は一度締め切って再質問するのがルールです。
SkypeとSkype Wi-Fiは全く別物です。 Skype Wi-Fiは有料の無線ＬＡＮ接続サービスで、アプリはそれに接続する為の物ですね。 Skypeの登録ユーザーが接続して利用料金をSkypeのクレジットから支払います。 使える場所も限られているし、外でのWi-Fiはソフトバンクのものがあるので不要でしょう。
サポートに聞いた方が良いですよ。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
可能ですよ。 私もスカイプをipod touch で利用しています。
サポートへ問い合わせると良いです。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
分かるところだけの回答です。 ＞　Skypeから電話すると非通知で電話かけれます。 日本国内の固定＆携帯の電話会社は、端末機器で操作した番号は、「偽装された番号」と電話会社の交換機に判断されて、「非通知」または「圏外」で接続します。 スカイプは、端末機器（つまり、パソコンなど）のアプリで表示する操作を登録するので、この端末で登録が「偽装された番号」と、電話会社の交換機が判断するためなのです。 もう少し専門的に言うと、通信事業者（電話会社＆プロバイダなど）と違って、電話網基盤（交換機等の設備など）を持たない電話番号は、端末機器から番号操作が可能なので「非通知」または「圏外」となります。 これは、２００６年以前に、端末から電話番号を操作して、警察の電話番号や、家族の携帯番号等を「偽装」して表示したため、社会問題になったのです。 だから、ネット上で「番号が偽装出来る／出来た」というのは、２００６年以前のことです。 ２００６年以後は、番号が偽装できなくなったので番号偽装の問題がなくなったのですが、そのとばっちりが、スカイプの番号表示ができなくなったことです。 もし、スカイプ番号を表示したいなら、スカイプ同士なら、国内の電話会社を経由しないので、スカイプ番号の表示はどうですか？（私は、スカイプを使っていないので、表示するかしないかは分りません。kanakon1117さんが、実験してみ下さい） なお、スカイプへ着信が出来ない原因は、私は分からないので回答できません。
デバイスにステレオミキサー（名称はPC等により異なる場合があります）が搭載されていればSkypeのマイク設定をステレオミキサーに設定すれば出来ます。 http://www.atamanikita.com/RealTek/index.html このようなサイトが詳しく解説されています。PCによって使用不可の場合もありますので確認してみたら良いでしょう。 ミキサーを購入する。 ミキサーを購入して音源とマイクをミキシングして使用する方法です。ミキサー内蔵オーディオデバイス等もあります。 マイク付近にPCスピーカーを持ってくる。 ANo.1様の回答と同じですね。
中国に住んでいますが、日本の心配よりも中国のほうが遅いですから。 ADSLと言っても契約プラン自体が０．５Mから最大４Mです。 最速でも日本の激安プランの3分の1？程度のスピード。 （日本のインフラが異常に早すぎるんです） それでも、音声だけなら大丈夫ですね。 娘さんは中国でも絶対３Gスマホを買うでしょうから（エントリーモデルで1000元＝13000円からあります。スカイプ使えます。あえてガラケーを買う人は稀です） 、３G同士の会話になると思います。
マイクロフォンのアイコンに赤い／は入っていませんか？ ミュート状態なので声が相手に伝わらなくなります。
Skypeで無料になるのは、『電話発信』ではありません。 『Skype通話』が、インターネットを利用して無料通話になります。 まずは、そのSkypeを使用している友人に連絡し、Skype ID等を教えてもらって、検索し、「コンタクト」(Skype電話帳)に登録してください。 そうしておいて、コンタクトリストから「通話」を選ぶと呼び出しがかかり、無料通話が出来ます。 まあSkypeをインストールしたなら、一度会って目の前でお互いにコンタクト追加し、通話実験すると良いでしょう。 ---- 一般的な電話番号にダイヤルする場合は、『Skype Out』機能と言って、有料です。 有料ですが、電話番号がわかれば世界中の誰にでもダイヤルできます。
サポートに聞いた方が良いですよ。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
サポートに聞いた方が良いですよ。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
No.1さんの回答を私なりに解かりやすく解説します。 ■概要 グループ別にSkypeID(Skype名)を新規取得し、 Skypeを複数起動して、それぞれのID(Skype名)でサインインする。 (私の場合は、プライベート用ID、仕事用IDで別けています。) ■手順 まず、Skypeを複数起動できる状態にします。 １、デスクトップの何も無い場所で右クリック ２、新規作成　⇒　ショートカット ３、 "C:\Program Files\Skype\Phone\Skype.exe" /secondary 上の一行をコピーして貼り付ける。(Windows Xp用) ４、「次へ」　⇒　「完了」 この新しいショートカットをダブルクリックすれば スカイプは何個でも複数起動します。 サインイン画面が出ますので 「アカウントを開設」をクリックし、SkypeID(Skype名)を新規取得し、 新しいSkypeID(Skype名)でサインインします。 あとは、新しく取得したSkypeID(Skype名)のコンタクトリストに追加したい 人達へ追加リクエストを送れば、グループ別け完了です。 ■補足 ※作ったショートカットでSkypeが起動しない場合は、(３)に書いたSkype.exeのアドレスが 　 違っているので、元のSkypeショートカットを右クリック⇒プロパティで確認して下さい。 ※SkypeID(Skype名)を取得する時にメールアドレス欄がありますが、 　 全部同じメールアドレスでOKです。 　 パスワードを絶対忘れないのであれば、デタラメなメアドでも大丈夫です。 ※SkypeはメアドでSkypeID(Skype名)検索できるので、他人が知っているメアドを使うと 　 複数のSkypeID(Skype名)を取得している事を知られる場合があります。
Skypeはびっくりするぐらいバージョン違いで カメラデバイスとの相性が変わります。 私も以前、SCFHというカメラとして認識される 画面キャプチャーをスカイプで使おうとした時に >上下2分割されたような画面になってしまいました。そして画面の下半分は真っ黒です。 これと同じ状態になりました。 そして私は、アンインストール・インストールを繰り返し ２０個のバージョンを試しました。 できるだけ最新版のスカイプで相性が良いものにしたかったんです。 私の場合、最終的に安定動作したのが 「Skype 4.1.0.141」です。 mokochachaさんが書いている画面バグは一切でなくなりました。 あと、最新版はバグが多くて使いにくいとよく聞きます。 ・最新版はコンタクトリストの1人1人の表示が大きくて見にくい ・通話画面に相手の音量を調整するバーが無くなった ・コンタクト追加のリクエストが送っても届かない といった事を聞きます。 私は下記のサイトから旧バージョンをダウンロードしました。 http://www.oldapps.com/skype.php 試しに「Skype 4.1.0.141」を使ってみては如何でしょうか。 ※コンタクトリストやチャット履歴は消えません。 ※旧版にしたら「ツール⇒設定⇒詳細⇒メジャーリリース」のチェックを外す事で、新バージョンへの自動更新や通知がOFFになります。
回線速度の問題だと思います。 http://www.usen.com/speedtest02/index.html ここでパソコン側の速度を測定してみて下さい。 1Mbps以上ならば、iphone側の速度の可能性が高いです。 ビデオ通話をするなら1Mbps以上が理想。 0.5Mbps以下になってくるとかなりきつくなってきます。 iphoneは可能ならWi-Fi接続にしましょう。 携帯用回線(3G)は遅いです。
少々値は張りますが、オートフォーカス機能付きのカメラだと近くのものから遠くのものまで綺麗に映せます。 http://kakaku.com/item/K0000257154/
出ますよ
skypeにログインするためのアカウント名、これは一人一人に固有の物で、先に取られていたら使えず、世界中で重複しません。 しかし、アカウントのプロフィール情報、「名前」欄には、自由な物を設定できます。 そしてこちらは、他人と重なることもありえます。(でなければ、同姓同名の人が困ります) 普段表示されるのは、この「名前」の方なので、そちらが複数、検索されたのではないでしょうか?
そういう機能はありません。
うーん、何とも言えませんね スカイプは、うちの場合、起動しっぱなしで放置しているのですが、 Android、ipod touch、iPhoneも、今テストしてみました １．Androidでスカイプ 　起動しないと、メッセージ受信、着信できないようです。 ２．ipod、iPhoneでスカイプ 　起動しないと、メッセージ受信、着信できないようです。 ３．AndroidでLINE 　常駐起動をしているようですので、起動していなくても、メッセージが 　受信でき、かつ、着信もできます。 ４．ipod、iPhoneでLINE 　起動しないと、メッセージ受信、着信できないようです。 ５．PCでLINE 　PCでも実はLINEは、「とりあえず」できます。携帯かスマホからの登録が 　必須ではありますが、そのアカウントを共用できます。 　ただし、通話機能はまだ実装されておらず、チャットのみしかできません。 　そのため、かなり軽量なアプリになっています。 ＃PCでLINE以外は、全部端末の電源をOFFにしてから確認 ですので、今実現するとなると、Androidに対しては、PCのLINEを インストールして、スマホで登録したアカウントを登録して、 それを自動起動する設定でやれば、メールや通話という 面倒なことは、多少逃れられるかもしれません。 ただ、結局は、「スカイプ起動して」の文言は、まだ変わらないかもしれません
友人がPCにSkypeを入れようとしたらエラーになったことがあります。 1円PCだったのですが・・・。 入れられないPCがあるようですね。
スカイプだけ、（おそらく）最大4人まで、会議通話（＝複数人で会話）ができます。 この時、ビデオ通話や、画面共有はできません。 http://okwave.jp/qa/q2115592.html
Skypeのバージョンが分かりませんが 当方、 XP、4.2.0.163 7 、5.5.0.115 XPにて メニューバー　→コンタクト　→コンタクトの並べ替え基準 [名前]になっています。 [ログイン状態]など他の並びを選んでいないか メニューバー全ての項目でご確認ください。
今までのアカウントをそのまま使えばいいですよ。 パソコンが変わったからといって新たに作ったり、作り直す必要はありません。
チャットなら相手がオンラインになったら消えると思います。
再起動、再インストール。 いずれもダメなら、skype管理者に連絡。
http://www.skype.com/intl/en/legal/terms/fair_usage/ このフェアユースポリシーかな、不正使用の判断基準はSkypeが決める権利を持っていると言っていますよね。 海外ではこういうフェアユースという抽象的な規制の考え方が広まっていますから。 現実的には全ユーザーの使用状況を統計して、突出して異常に使っている人は不正使用とされる場合があるという事なのでしょうね。
はじめまして 私もGALAXYですが、同じようなことがありましたが、スマホを一回再起動した後で スマホのskypeを立ち上げたら、連絡先が入っていました。 IT業界でないので、理屈はすみませんが不明です。 お試し下さい。
ギターのIFとは何ですか？ Skypeのオーディオ設定で選択ができないのであれば、他の接続方法を考えないと駄目ですよ。
基本的に違うアカウントの場合には全く別ものになります。 つまり、 1.相手にはAの時のデータが残る（メッセなどはそのまま） 2.Aにコンタクト（通話、メッセ）してもBにはつながらない ということです。 ただし登録情報に電話番号を入れていた場合、Bで同じ番号を登録すると、 それで紐づけられる事はあります。 （Skypeは別に電話番号を入力しなくとも使えますが）
サポートへ問い合わせたら如何ですか？ https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
WindowsってOSはコールドスタートをすれば起動に時間がかかりますよ スリープを利用すれば、一瞬で再開します Windows　XP以降は、デスクトップが表示されても、起動途中です。起動が完全に終わるにはもう少し時間がかかります　これは、Windowsの仕様です
ツール→設定→オーディオ設定で指定可能です。
> その中で、たくさんファイルがあるんですが、どのファイルを削除すればよいのでし > ょうか？ それはサポートに聞いて下さい。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first > または、スカイプのソフト上からは削除できないんでしょうか？ その様な機能はありません。
コンタクトリストにある人達に自分の現状を知らせるものです。 ムードメッセージとも言います。 相手のコンタクトリストに表示されます。
サインインして再ダウンロードをするか、他サイトからダウンロードします。 https://login.skype.com/intl/ja/account/login-form?return_url=http%3A%2F%2Fwww.skype.com%2Fgo%2Fdownloading-page&application=download http://www.filehippo.com/jp/download_skype/
＞１、相手側の先生と学ぶのにできれば相手側のビデオのみ見て、私の方のカメラは作動させず相手側に私のビデオ映像は表示させない ・相手からかかってきた場合 「応答」と「ビデオで応答」というボタンが画面に出ますので「応答」を押します。 ・自分からかける場合 「発信」と「ビデオ通話」のボタンがありますので「発信」を押します。 ＞2、最近はスカイプでデスクトップ画面の共有ができるそうですが、相手側のデスクトップ画面を見て自分の画面は見せない。 できます。 ＞3.もし自分のデスクトップ画面を見せないと相手のも見れないのであれば自分のデスクトップ画面を見せれる範囲を限定する。 通話中にメニューの「発信」⇒「画面の共有」を選びますが 「全画面表示を共有」と「選択を共有」があります。 「選択を共有」を選ぶと画面上に範囲を指定する枠が出てきて 大きさを調整して「画面共有を開始」を押します。 お互いにこの操作をしないと相手に自分の画面共有はされません。 よって、先生だけがこの操作をした場合、先生の画面があなたに見えるだけです。 逆も同じです。 ※操作方法とボタン表記はスカイプのバージョンによって違いますが仕様は一緒です。
Skype名は削除できない事になっていまして、それ以上のことはどのユーザにも分かりませんよ。この問題は、サポートへ問い合わせないと解決しないと思います。
日本語版Skypeの「友達に近況を知らせよう。」の欄ですよね。 あれはSkypeフレンド内のTwitterみたいな機能です。 近況とか気分とか簡単なお知らせ的なつぶやきをします。 残念ながら投稿したメッセージは削除できない仕様になっています。 フレンドに見られてはまずいような投稿はしないようにしましょう。
根本的に誤解しています。 質問者さんは次のように書いています。 >会社でスカイプを使用している >支給されたPC >業務には一切使用していません ということは、会社内で会社備品のＰＣで業務以外のことつまり私用でSkypeを行っているということです。しかもおそらく勤務時間でしょう。勤務時間外であっても会社の備品を使っているので問題です。 SkypeのＩＤパスワードを知られなければ大丈夫だと考えているのでしょうが、会社の備品で勤務時間ですから、何をしているのか追及されパスワードを報告させられます。パスワードを報告しなければ業務命令違反です。個人情報だと言って対抗しようとしたら、では会社の備品で勤務時間中に業務以外を行っていたことを認めることになってしまいます。 当然処罰の対象になります。まともな経営者なら懲戒解雇にします。 質問者さんはこの質問をデジタルライフのカテで行っていますが、これがそもそも甘いのです。会社を舐めないことです。
ブロックした場合は、相手からは認証待ちとなり相手から発信はできません。リストからの削除はどちらでも同じです。 一方、ブロックしないで削除だけの場合は、相手からは何も変化ありません。
その相手が既に（自分の）コンタクトリストへ登録済みの場合、一定時間経過すると認証待ちの表示になりますね。
中古と言ってもどの程度のものを想定しているのかが解らないので何とも言えませんが、ビデオ通話をするのであればやはりそれなりのスペックは必要です。 「何とか出来る」と「快適に出来る」では意味が違います。 パソコンアレルギー的なのであればパソコンでは無くiPad等のタブレット端末も選択肢になるのでは無いでしょうか？ 35000円程度で新品が購入出来ますし、CPUのスペックだの何だのと悩まずに済みますし高齢の方にはパソコンより取っつきやすいようですから。 http://store.apple.com/jp/browse/home/shop_ipad/family/ipad/select_ipad2
USBタイプは同時に一つしか使えません。 USBタイプではなくパソコンのイヤホンジャック（とマイクジャック）へ接続するタイプであれば、イヤホンコード（とマイクコード）を分岐するアダプタやコードを使う事で、同時に複数のヘッドセットを使う事は不可能ではありません。問題は分岐する事で電気信号が弱くなったりノイズが発生する懸念がありますが、これは実際にやってみないと分かりませんし、問題があるなら途中にアンプを入れる方法もあります。
> これらを解決する方法はあるでしょうか？ １）コンタクトを要求した結果これを相手が許可していない場合 Skype以外の手段で相手へ連絡し、コンタクト要求を承認するように伝えます。 ２）相手の方がコンタクトをブロックした場合 Skype以外の手段で相手へ連絡し、ブロックを解除するように伝えます。 ３）。Skypeの不具合 サポートへ相談します。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
こちら http://skype.excite.co.jp/
> 説明不足ですいません。 > チャットの文章の部分です。 まず、相手へ送信する文字自体の変形などはできませんね。この点は他のメッセンジャーあたりに比べると機能的に劣る点です。 表示文字全体を大きくしたいという意味なら、たはりOSの画面デザインに依存します。
プロパイダーは何処ですか？OCNとかぷららとかYahooBBとかありますが、YahooBBで間違い無いですか。 すカウプを起動するとヘルプという項目があるので、そこをクリックするとスカイプについてという箇所があるので、そこをクリックすると、数字が書いてますので、その数字を書いて下さい。 ネットは途切れなく見れますか。
こちら http://support.biglobe.ne.jp/settei/mailer/win-oe/outlook2010/ol2010_008.html
不可能です。見せた人は見た時点でデータを撮ることができますので。
Skypeの新規アカウントには、無料で通話できるSkypeクレジット（電子マネー）が付いています。ですので、自動的にSkypeクレジットが消費されるだけです。
低価格のWEBカメラの性能はほどんど同じですので、 照明に力を入れるほうが最善だと思います。 照明も予算がかかりますので、 少なくとも正面から光をあてられる電気スタンドくらいは用意したほうが良いと思います。
オンライン・オフラインの情報はリアルタイムに更新はされていません。 定期的に同期しているらしいですが、オンラインなのにオフラインと表示されている事がよくあります。 通話発信しなくても、チャットを送ればその人の情報が更新されてオンラインになります。 もちろん、相手がオフライン表示に設定してたらなりませんけど・・・ ちなみに、オフライン表示にしているかどうかは チャットを送った時に、送信日時の右横にクルクル回転する表示が出たら その人は本当にオフラインです。
Skypeのバージョンが古すぎるので、一度最新バージョンで確認して下さい。
スカイプを２個多重起動しているという事でよいですか？ SCFHは２つ起動していますか？ SCFHは1つでスカイプ1つにしか映像を渡せません。 SCFHを起動する時にskype.exeが２個ありますので別々に選択し キャプチャーも別々にします。 ２人にまったく違う場所のキャプチャーを見せる時向けですね。 ２人にまったく同じ映像で、1ヵ所のキャプチャーを見せるなら ニコ生デスクトップキャプチャーを ２人にまったく同じ映像で、複数個所のキャプチャーを見せるなら XSplitを使っています。 ちなみに、SCFHはスカイプとの相性があまり良くないので スカイプのバージョン違いで動作が違います。 私は２０個のバージョンで試して「Skype 4.1.0.141」 で動作が安定したので気に入って使っています。 下記URLからダウンロード出来ます。
　私は自分の苗字をローマ字表記にして好きな数字を組み合わせたらすぐに取れました。 　「ランダムで適当なアルファベット」を入力しても海外では普通にある名前だったりする場合があるかもしれないので日本人なら日本名をローマ字表記にして数字を組み合わせたほうが取りやすいと思います。
アカウント固有の問題が考えられるので、サポートへ問い合わせた方が良いです。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
>彼女が過去に勝手にログインしようとしたのでしょうか？ 彼女のパソコンを操作可能な人がログインしたという証ですね。
できません。 もらえるのは050で始まる番号です。
LINEはスマートフォンしか対応しておりません PCやタブレットは、音声通話出来ません。 フィーチャーフォンは未対応
Skypeと一般電話との接続に問題があるのではと思います。 サポートへ確認した方が良いです。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
まずは、画面上のヘルプ→アップデートの確認から、念のために、最新版へアップデートして下さい。 次に、画面上の通話→電話と通話をクリックして下さい。
もう何日か待って、承認待ちと表示された場合はブロックされています。それ以外の場合は分かりませんのでサポートへ問い合わせた方が良いでしょう。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
Skypeのオーディオ設定で、マイクの音量調整を無効にし、OS側のボリュームコントロールを操作して音量調整をしてみて下さい。
?既に2回ほどアンインストールしましたが、駄目でした。 サポートへ問い合わせるべきです。
通話をする際に、誰でもとすると「通話」をしたとたんに相手に映像を写してしまうことになります。 電話と同じく通話にでない限り映像は相手に伝わりません。 スカイプのビデオ通話は、いわゆる「テレビ会議」です。勝手に映像がながれてしまうことはありません。 なお、Skype社はマイクロソフトに買収され同社の子会社になっています。
そうです。Skype間での通信はすべて無料です。
Skypeにバグでもあればあり得ます。 そうでない限りあり得ません。
2です。 > でも、そのパソコン版のやり方がわからなくて困っています。 やり方って何の事ですか？ スカイプの使い方ですか？ スカイプの入手方法ですか？ いずれにせよ、下記のような総合的にスカイプ解説されているサイトをご覧になった方が良さそうです。 http://www.skype-lab.com/
ウイルス感染の問題 見知らぬ悪人からのコンタクト要求に応じて通信をしてしまう問題 くらいかと思いますけど。 あとはSkype自体に脆弱性がある場合ですが、それを言い出したらきりがありません。
具体的な問題点が理解できませんがその設定で相手が音と声を聞いているならスピーカーから鳴っている音とあなたの声をマイクが拾ってガレージバンドからSoundflower(16ch)を経由して音が届いています。 Skypeの設定がマイクになっていれば単にマイクの拾ったスピーカー音とエフェクトのかかっていない声が直接相手に届いているかもしれません。 スカイプの設定含め以下でいいんじゃないでしょうか？ LadioCast設定 ［入力１］　　　　　［出力メイン］ 　ＳＦ（２ｃｈ）　　　内蔵出力 　・メイン：オフ 　・Ａｕｘ１：オン 　・Ａｕｘ２：オン ［入力２］　　　　　［出力Ａｕｘ１］ 　Ｎ／Ａ　　　　　　　ＳＦ（１６ｃｈ） ［入力３］　　　　　［出力Ａｕｘ２］ 　Ｎ／Ａ　　　　　　　ＳＤ－５０ Skype設定 出力デバイス:SD-50 入力デバイス:Soundflower(16ch) その他 ロジックの事はわかりませんが入力は間違って音声が入らないように使わないデバイス(内蔵入力など)がいいとおもいます 内蔵出力(スピーカー)は使わない方がいいです。マイクが音を拾って二重になったりハウリングを起こすかもしれません。 理由が欲しいとの事なので ・入力1:SF(2ch)の指定は必要ですが内蔵出力に音を出すときはハウリングしないように気を付け無いといけません。 ・入力2:マイクはガレージバンドからSF(16ch)に出力しているのでココで指定する必要がないです ・入力3:ココで指定してもいいですが入力1で指定しているので不要です。入力と出力が1対1である必要は無いので入力1から出力したいデバイスを複数選べばいいです。 ・出力Aux1:入力側のデバイスのどれからもルーティングされていないのでLadioCast経由ではSF(16ch)に音は流れていません。SF(16ch)に音が入っているのはGarageband経由の音だけです
　Skypeですが、料金を支払うのは通常回線の固定電話(NTTなど)や携帯電話に掛ける時くらいで、Skype同士のテレビ電話は通話料無料です。 　相手がパソコンを持っていてSkypeができる状態なら月額プランが無駄になりますよ。 　それにSkypeで通常回線の固定電話に掛けるのならIP電話を変わりません。 　IP電話は確かネット回線を使った電話で、同じプロバイダ契約をしている同士なら通話料無料ですが、通常回線の固定電話や携帯電話へ掛ける時は通話料が発生します。 　私もSkypeを利用していますが、月額プランなどには加入せずにSkypeをしている知人と通話料無料で話をして、Skypeをしていない知人とは普通の電話で話をしています。
バージョン5ですが、何も問題はないですよ。 問題が出るのは、パソコンのスペックや他のソフトの影響では有りませんか？
バージョンがわかりませんが、以下のような方法くらいしか思いつきません。 ダメ元でやってみてください。 http://onlinepckan.web.fc2.com/technique/skype/trouble.html １．上記ページの「異常終了」を参照し、shared.xmlを削除してみる ２．最新版を入れ直してみる→http://www.skype.com/intl/ja/get-skype/on-your-computer/windows/ ３．上記ページの「ダウングレード」を参照し、旧バージョンに戻す
こちらでやってみたところ、オフライン中に送ったメッセージは、相手がオンラインにすると直ぐに表示されました。
ひと月235.00円って要は月に235円って事だと思いますよ？ 海外がドルなどで＄1.35みたいな表記を使って\235.00なのでは無いでしょうか？ 月235円なら安いと思いますよ？
skypeの良い所は無料で国際テレビ電話が出来ると言う事なので クレジット購入は今は必要無いですよ、 友達もskypeに入って貰いskype同士なら無料で充分楽しめます 私はSkype対応のテレビで大きな画面を見乍ら楽しんでます。 https://support.skype.com/ja/support_request 参考にして下さい
こちらから電話をかけるだけなら番号は購入しなくても通話はできます。通話に必要なのはSkypeOutなどの電話発信の契約と同時に購入するSkypeクレジットです。 番号は、相手からの電話を受ける時には必要です。
こんにちわ、 偽名使っている人もいるので、特に問題はないかと・・・ 私も実際に名前＋苗字の最初のアルファベットだけですし、大丈夫だと思います。 それに、よく覚えてはいないのですが、氏名必須入力という欄は無かったような気もします。 一度試してみてはいかがですか？＾＾
> 今現在はまだパソコンを持っていない為、問い合わせたくても問い合わせ出来ない状 > 態です。 パソコンを借りるとという手もあります。回答の受け取りは携帯のメールアドレスでも受け取れますす。 > また、プロファイルを削除すれば～との事ですが、新しく購入するパソコンに引き継 > ぐ際に何か問題はありませんでしょうか？ 何を引き継ぐのですか？ 今まで使っていたパソコンのプロファイルをバックアップしておいて、それを新しいパソコンへコピーしてからSkypeを起動すれば良いと思いますけど。 ココで問題なのはプロファイルの場所ですが、プロファイルはSkype自身が作るものなので、サポートへ聞けば教えてくれる道理です。 私自身は自身で使っているXP環境下でのプロファイルについては説明できますが、それ以外は確認できる環境がありません。
スカイプは、右下の終了を押すまでは、世界中の人に、「今私はスカイプをつないでいますのですぐに電話できます。」という状態です。つまり、オンラインとは、固定電話で言うところの電話に電話線がつながっている状態（電話すればベルが鳴る）、オフラインとは固定電話で言うところの電話に電話線がつながっていない状態（電話してもベルが鳴らない）、だと思って下さい。 ちなみに、スカイプは、パソコンに対する負荷が大きいので、オンラインでは、他の全ての動作に時間がかかるようになります。できれば、パソコンが起動するとログインして、起動状態になるように設定せずに、スカイプを使うときだけオンラインにすることをお勧めします。
Skype同士なら通話できますし無料です。 ダウンロードはそれで良いと思います。
補足です。 ご自分でできることが一つありました。 通信している相手のグローバルIPアドレスに、 ping を打って、その結果をIT担当者に報告してください。 winでしたら、たしか.... コマンド・プロンプトで ping ***.****.****.**** または ping www.****.com とか 要は、相手との通信速度を測ることが出来ます。 私は、OSにwinもmacも使わないので、コマンド・プロンプトについては、もう忘れてしまいました:-)
残念ながらないですね（・Α・；） すみません、こんな回答で…
現在は消えませんアップデート後からは 消えないですね　履歴は全てみれます
サポートへ問い合わせた方が良いです。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
Skypeoutの契約はされていますでしょうか? 契約していないとダイヤルすることができません。 またかける際には、+1800*****とダイヤルしてください。 +81がついてしまう場合には、プルダウンなどで+1(米国)を選択してください。
インストールされていれば 左下のスタートメニュー→すべてのプログラム（windowsの種類によって少し違う）があり その中にあるはずです。 無ければコントロールパネル→プログラム（アプリケーション）の追加と削除 を参照。一覧の中にskypeがあるか確認。無ければインストールされていません。
＞ご回答してくださり、ありがとうございます。 ＞携帯や一般電話、IPなど、料金が発生するようなものは、事前に有料登録しないと出来ない仕組みですよね？＞無料版利用してみたのですが、いつの間にか料金発生とかないしょうか？ ＞もし携帯にかけようとしても無料版なら繋がらないですよね？ ＞仮につながったら料金発生しているのでしょうか？ NO:2さんの補足に質問があったので、実際に自分の携帯にかけてみましたが、 発信ボタンを押したらプリペイドを購入するか、月額会員になるか先に聞かれました。 ということで、勝手に料金が発生することはあり得ないのではないでしょうか。 5年近くskype使ってますが、勝手に料金が発生したことはありません。
スタートメニューにSkypeのショートカットがあるので、それをデスクトップへコピーして下さい。 コピーの仕方はお分かりでしょうか？
>Skype名は変更できないんですか?? 変更できません。あたらしくアカウントを作るしかないようです。 https://support.skype.com/ja/faq/FA110/Skype-mingha-bian-gengdekimasuka?frompage=search&q=skype%e5%90%8d&fromSearchFirstPage=false ＞連絡先情報を共有した友達の連絡先などを見るにはどうしたらいいんですか?? これは相手のプロフィールを見たいって事でいいんですかね？ Skypeにログインすると、すでに連絡先を知っている人の一覧が左側に出ます。 情報を見たい相手のところにマウスを動かし右クリックすると「プロフィールの表示」というのが ありますので、それで見れると思います。 ＞Skypeで友達とビデオ通話をしたいんですけど，PC一つじゃできませんよね?? マイクとかいるんですか?百均で売っているようなものを単純に接続するだけでいいんですか? ビデオ通話をしたいなら、PCの他にWebカメラとマイクが必要になります。 百均で売ってるものが出来るのかどうか分かりませんが、一般的にはskypeでビデオチャットをするときは イヤホンマイク+Webカメラを利用する人が多いです。 PCショップとか、通販などで購入できます。 ノートPCなどで、もともとカメラが付いていればカメラの購入は不要です。 あとは、接続してからテストしてみて、できればOKです。
サポートへ問い合わせましょう。https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
> デスクトップ左下のスタートから場所を入力すれば出てきますかね？ 隠しフォルダなので実際にやってみないと分かりません。 > ちなみにこれは引き継ぎが出来るかどうかに対しての回答ですよね？ ご質問内容がそうであればそうなります。
スカイプを立ち上げる　≫　ツールをクリック　≫　設定をクリック 一般設定内の　コンピューター起動時にｓｋｙｐｅを起動　のチェックを外す 保存をクリック　≫　スカイプを終了 これで、次回起動からアイコンは、出てきません。
今ログインしているSkype名とは別のSkypeでログインし、その人を除いたコンタクトを構築していくのが良いと思います。 新しいSkype名を取得するには、一度ログアウトすれば新規アカウントの登録が可能になります。
> 番号なしでも構いません。スカイプのホームページには以下の通りでした。 > ビデオ通話なら番号取得をしないで、通話できるのでしょうか？ 元の質問が電話番号を取得するにはどうすればいいかという内容でしたので先の回答になりましたが、Skype同士なら番号なしで音声通話ができますよ。コンタクトを追加する際に。電話番号ではなく7Skype名で登録するのです。 Akypeの使い方は支援サイトもご覧下さい。 http://skype.excite.co.jp/
こんにちは。 こちらのページに https://support.skype.com/ja/faq/FA11039/Skype-for-Androidwo-shitteinsutantomesseji-IM-to-xie-daishotomeru-SMS-wo-song-shou-xinsuru-fang-fawo-jiaoetekudasai Skypeからは、携帯ショートメール（SMS）を送信できますが、受信はできません。 近い将来、双方向のSMS機能をSkypeに導入する予定です。その際は、このページでお知らせいたします。 双方向のSMS機能が導入されるまでの間、お使いの携帯電話番号をSMSの送信者表示に設定できます。これを設定すると、Skypeで送信したSMSへの返信を、携帯電話で受信できるようになります。 という一文があるので現在はスカイプ自体に返信をしてもらうのはむりのようですね。 (AndroidのページですがSkype全般が対応していません） 持っている携帯電話の番号を表示させてそちらに返信してもらうのがベストではないでしょうか。
興味があるキーワードで検索 　　　↓ 掲示板、SNS、ブログ、HPなどで興味あるサイトを閲覧 　　　↓ 意見や感想などメールを送ってみる 　　　↓ 反応があれば何度かやり取りをする 　　　↓ 気心しれてきたら、できる範囲で少しずつ自分のプライベートを紹介していく 　　　↓ Skype IDを交換して一対一でチャットをする 　　　↓ さらに親しくなったら音声通話やビデオチャット（ゴール！） ネットでの出会いは、基本が文字です。音声や映像などは、お互いが警戒しあうので、かなり敷居が高くなります。 すぐに音声やビデオチャットをやろうなんて、無理。なんだかんだいっても、地味にコミュニケーションの積み重ねで、相手の信頼を勝ち取るのが、いちばんの早道だと思いますよ。
インターネットへ繫がっていれば可能です。
サウンド設定が自動で切り替わったのだと思います。 Skypeのメニューから、 ツール　－　オーディオ設定 を表示させ、 マイクとスピーカで使用するサウンドデバイスを変更してください。
遅ればせながら 同じ目に遭いました（XP、7）　以下、当方の解決した手順です。 まず、今のSkypeをアンインストール 旧バージョン、3.6.0.248をインストール、ログイン 「起動時にSkypeを起動」、「パスワードを記憶する」にチェック、 自動アップデートの無効設定（ツール　→設定　→詳細）、Vr.3.6.0 位でなければはっきりとチェックを外せる項目が無い、又この設定はバージョンアップしても引き継がれます。 その後（アンインストールはせずに） XPは、4.2.0.163　-　画面の共有が使いたい 7 は、5.5.0.115　-　その時の最新版ではないが 画面の共有でSkypeが固まってしまう不具合が解消されたバージョン。 http://www.oldversion.com/Skype.html 何の苦労も無くログイン状態が引き継がれました。 以後 7 の 5.5.0.115は時折アップデートを促すが無視、 XPの4.2.0.163ではまったくアップデート表示は無し。
Skypeを使い始めて 5年は過ぎたのですが、ころころと変わるプラン設定に悩まされ続けています。増してや、MSの買収で余計に分かり難くなってきましたね。 まず、プリペイドについて ことさら「プリペイド料金」などと「クレジット」と違う支払い方法があるような錯覚に陥りますが、全ての支払い方法がプリペイド “方式” であるという事のみです。 http://www.skype.com/intl/ja/prices よって選択肢は 1: 「クレジットの購入」（購入単位： 1500円）で通話分だけ消費していくか 2: プラン内の通話時間で収まる 「月掛けプラン」を選択するかの　二者択一です。 ＞長期契約や基本料金や接続料などなしに ＜長期契約＞ 月掛けプランを見てみれば 月掛け 130円とうたっていますが契約単位は 3ヶ月契約と12ヶ月契約です よって、 ＞３ヶ月に１度ぐらい 3ヶ月で 30分の通話に 390円の契約からという事になります。 390 ÷ 30 = 1分の通話料金が 13円・・・・・・・・高すぎですね。 ＜基本料金や接続料＞ 月掛けプラン購入、クレジットの購入、どちらかを購入していれば他の課金は発生しません。また後から請求が来ることもありません、今のところ全てプリペイド方式（前払い）です。 ＞最安なプランはどれですか 下記 URL（Skypeマニュアル）の 「月額プランとSkypeクレジット」を参照 http://www.geocities.jp/hibiyank/win/out/index.htm 　↑ ここでも Skypeの「ころころと変わるプラン設定」、遅い対応が露見しています。比較表の下にある但し書きをご覧ください、「情報は2010年8月4日現在・・・」、あきれて言葉を失います。 まずは 1: 「クレジットの購入」（購入単位： 1500円）で通話分だけ消費 から始めてみてもよいかと思います。これだけは 5年間変わっていないですね。
ちなみにSkypeはアップグレードではなく完全な新規インストールです。 Skypeが以前使用していたものと同じバージョンで新規にインストールしたのであれば、Skypeではなく使用環境に問題がある事になります。 Windowsの設定が変更されている、リカバリが失敗している、リカバリ用のデータが不完全など
C:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Skype\Pictures
PSPでSkypeが出来るのを初めて知りましたけど、アカウントは基本的に全部一緒なハズですよ。 iPhoneでもAndroidでもPCでもぜーんぶ一緒です。 なので大丈夫かと。
http://www.skype.com/intl/ja/get-skype/on-your-computer/click-to-call/
サポートへ問い合わせると良いです。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
Xsplitの仮想ステミキ機能は外部配信ツールでしか使うことができません。（ニコニコ生放送やUSTREAMなど）なのでSkypeでは使うことができないので、他の仮想ステミキツールや内臓ステミキを使うことをおすすめします。 仮想ステミキ：アマミキ！ http://amalabo.blog35.fc2.com/blog-entry-141.html 内臓ステミキの設定方法（WindowsVista/7の場合） http://vad.seesaa.net/article/136390379.html その他わからないことがありましたらまた質問してください。
サポートへ問い合わせては如何ですか https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
> ありがとうございます。なんかの掲示板で探すのですか。 そうです。しかも相手の母国語か英語のサイトですね。
サポートへ問い合わせたら教えてくれるのではないですか https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
以下のぺーぞから問い合わせできますよ。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
Skypeme を知らないで書いていたのですね・・・・ Skypemeというのは、現在のログイン状態のステータス、「オンライン」「退席中」「取り込み中」ってアイコンがそれぞれ有るでしょう。 以前はその中のアイコンに、「Skypeme」というステータスがあったんです。 「ヒマしてるので、誰でも話しかけてくださいね」　という意味。 これは、もちろん「ユーザー検索」ができるから、見知らぬ人に話しかけることが出来た。という意味で。 現在のように検索機能がなければ、自分の知り合いにしか話しかけることは出来ないわけです。 で、バージョン４は、「Skypeme」というアイコンは廃止されてなくなりました。でも、ユーザー検索機能が付いているので、見知らぬ人を検索することが出来ます。 そもそも、相手がバージョン３を使ってなければ、「Skypeme」というアイコンはないのですから、それ自体は意味がないのです。 余談ですが、 私は中国に住んでいますが、中国のSNSというかメッセンジャーであるQQ（ユーザーが4億人もいます、中国で使っていない人はいません。QQインターナショナルという多言語対応版もあります)。は、「Skypeme」と同じステータスがあり、検索も出来、しかも「城市達人」という住んでる地域で募集や友達探しの出来る「出会い系」機能まで付いています。 友達を作りたいなら、お勧めします。 Skypeユーザーは仕事で海外と連絡を取っているような立場の人、外国語学科の生徒が多いですよ。ごく一般の人は海外と話す必要なんてないのでQQで十分、Skypeはあまり使いません。
サポートへ問い合わせては如何ですhttps://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first か
アマゾンで適当な奴でいい。 一番安いやつだと2000円しない。 マイク付もあるが、音拾うから、ヘッドセットも使う。、 これも、やすいのだと800円位。 画質は100万画素程度で十分。 高性能高画質なんて不要。 送信するときに劣化するから意味無し。 なんでもいい。 好きなのどうぞ。 やすくても問題ない。
＞固定や携帯に電話したい SkypeOut（クレジット）の購入が必要です。 ＞自分の番号を取得できる オンライン番号(SkypeIn)の購入で可能になります。 ＞どこに、振り込めばよいのでしょうか？ 振り込みも可能ですが、振込みの場合クレジットが有効になるまで2～4日待たされます。それに対し VISAなどのカードで購入すれば即座に有効になります。Skypeをすでに使っているなら下記ページからサインインして手続き、確認、変更が出来ます。 https://login.skype.com/account/login-form?setlang=ja&return_url=https%3A%2F%2Fsecure.skype.com%2Faccount%2Flogin もう一つのクレジット購入方法は Skypeを起動　→メニューバーのSkypeをクリック　→「Skypeクレジット購入」から出来ます。（初めての購入の場合でも出来たかは不明です、当方が使い始めた時とは変わっているでしょうから） 参考にどうぞ http://www.geocities.jp/hibiyank/win/index.htm
Skypeを使う上でデバイスは関係ありません。 他社の携帯、携帯とPC、どの組み合わせでも通話できます。
ツイッターはご存知ですか？ フェイスブックも似たようなものです。 今年の夏ごろに Skypeと連携したことで「フェイスブックアカウント取得して　スカイプ登録しよう」などとテロップを流し加入を促しているだけですから 無視しても何の問題ありません ＞パソコンを買い替えたのであらたに登録しても良いのでしょうか？ 以前のSkype名（アカウント）を破棄して新しいSkype名が使いたいのであれば 何の問題もありません。 旧Skype名は半年程度放置すれば削除されます。 ただ ＞パソコンを買い替えたので Skype名（アカウント）はパソコンに与えられたものではなく、ユーザーに与えられたものですから新しいパソコンにインストールしたSkypeにこれまでのSkype名でログインすれば引き続き使うことも出来ます。
ケーブルテレビのネットでも当然ＯＫです。 スペックが良くないＰＣをお持ちのようですが、重くても多分大丈夫かと・・・。 一度トライしてみてはいかがですか？もちろん無料の方で十分です。 必要なものはヘッドセットかな。持っていないならＰＣショップとかで500円とかで 安いのが売っています。とりあえずトライするならこれで十分です。 http://www.skype.com/intl/ja/get-skype/on-your-computer/windows/
どう考えても、１～４は全部「このPCがインターネットに接続していないから」　という原因に思えるんですが、 本当にインターネットに接続されていますか？つまり、簡単に言うとWEBが見れるかどうか。 たとえばMSNメッセンジャーとかはどうですか？Skypeは繋がりやすさに定評があんですけどね。 間違いなく、接続されている。 のであれば、Skypeだけの不具合ですから、先に再新バージョンのソフトをダウンロートしておいて、　現在のSKYPEをアンインストールして、最新版を改めてインストールすればいいでしょう。 自分のユーザーネームパスワードがわかっていれば、トモダチのリストなどは継続して生きていますので、心配入りません。 私の電話番号？？ これは、日本からSkypeOutでフィリピンの携帯にかけるということですね？ 国番号は国を選択すると自動で入りますから、あとは携帯の電話番号さえ入っていれば、つながるはず。 もし、日本の携帯を持参していて、ローミングでつながるようにしてると、Skypeは使えないかもしれません。 だって、それでは日本の携帯の会社が1円も儲からない事になってしまいますよね。 国の選択を日本にして試してみたらどうでしょう。
メールアドレスは何を入れても構いませんので、登録できるまでトライして下さい。存在しないアドレスでも構いません。登録後に変更可能です。
同時ログインは可能です しかしログインはそのPCごとに行うので家庭のPCでログインしていたら会社のPCで自動ログインするというのはなく会社の方のPCでもPWを尋ねてくると思いますと思います。 毎回PWを聞いてくる設定にしてあるのであればまず問題はないでしょう それとは全く関係ない方法でログインするとすればキーロガーなどでログをとっておいたり盗み見たりするなどしてわざわざPWを入手してログインするほかないと思われます
見た目は96x96ですが、内部で保持している画像はもっと大きいような気がします。 また、所々で出てくるアイコンサイズも違ったりしていますので、一度内部的な規定サイズに拡大されたあと、また96x96に縮小されてしまい、劣化するのかもしれません。 256x256ぐらいの画像で作り、登録するとどうなるでしょうか。
一度ログアウトします。 メニューからSkype　－　ログアウト　です。 するとログイン画面にんります。 下の方に □自動ログイン（（パスワードの保存） のチェックを外してログインすれば、次回からパスワードを入れないとログインできなくなります。
サポートに問い合わせましょう。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
相手側のマイクの質や、接続状況が悪い気もしますが…。 誰と話してもそのような状況なのでしょうか。 たとえば、スカイプ音声テストがあると思いますが、それを行ったときでも同じような感じでしょうか。 特定の人とだけなら、言うしかないですね；；
こんにちは。スカイプskypeのバージョンが変更されてから、接続許可方法も若干変わった様で、旧バージョンのskypeの時には録音できていたのに、出来なくなり、同じ状態になって困っていました。それであちこちいじってみたところ、先ずskypeの上にあるツールバーをクリック→設定をクリック→（ココまでは旧バージョンと同じだと思います）左にメニューが出ていますからそこから詳細を選ぶ。すると下の方に水色の文字で　その他タスク　他のプログラムからのskypeへのアクセスを管理　とあるのでそこをクリックすると、skype APIへのアクセスコントロール画面になります。そこにtapur等変更画面が出ていますから、変更（ここで変更してもいいんですか～とかきいてくる）→OK　を　押すと接続完了となります！！ 分かりづらい文章でご免なさい！！同じ悩みの方がいらっしゃったのでついID作って回答してしまいました（笑）。
> １．自分のログイン状態をリストの人に対して個別に変える事は出来ませんよね？ できません。 Skype名を複数登録して使い分けるしかないですね。Skypeを多重起動しれば、同時に複数のSkype名でログインする事もできます。 > ２．前回のログイン状態でログインしてしまうのでしょうか？ > 　　前回ログアウトする際に「取り込み中」なら次回ログインした時には「取り込み中」でログイン、 > 　　「ログイン状態を隠す」に変更しても、一瞬相手にはログインしたことが分かってしまう？ 取り込み中の表示は、ログインしてから手動で状態を変更しないと表示できません。 従って、取り込み中のままパソコンの電源を落とした（休止状態など）場合にその様になりますね。 > ３．複数のアカウントを所有している場合は、それぞれのIDの最後の状態でログインしてしまう。 ログインしたままパソコンの電源を切った（休止状態など）場合の話ですね。 > ４．取り込み中の人にチャットを送った場合、相手に届くのは「取り込み中」か「オフライン」以外 　　である。「ログイン状態を隠す」では届く。 そうなりますね。
　XP - 4.2.0.163 Win7 - 5.5.0.119 どちらもアップデートされることなく使っています。 解決策 古いバージョンをインストール ↓ 自動アップデートを無効化 ↓ 任意のバージョンをインストール。 4.2を過ぎた頃から自動アップデートするかどうかの項目が無くなりましたね。しかしながらそれまでのバージョンでアップデートを無効化していれば設定は引き継がれています。 http://www.oldversion.com/Skype.html 半年前まで XP、Win7 共に 3.6.0.248 を使っていましたが「画面の共有」、「ビデオ通話」の必要性にかられ 4.2.0.163 を選んでインストール、9月になり vr.5の不具合が解消された 5.5.0.119に Win7のみ手動でアップ（インストール）。vr.5 は時々最新バージョンを知らせますが勝手にアップする事は無いです。 ＞アップデートするかどうかの項目が 4.2.0.163 にはありますから 3.6.0.248 まで落とす必要は無いかもしれません
Windows(business)は法人向けです。法人向けにアカウントの管理機能などが追加されています。 個人ユーザはWindows(business)でない方を選んでください。
#2 あれ？ 前回答の2行目と3行目に書いていた説明を消してますね 改めて アプリケーションのインストールを行う「Windows インストーラ」ですが、何かの拍子にインストール処理に失敗する事があり今回のようなエラーメッセージが出るようになります。 http://support.microsoft.com/kb/304888/ja この問題を解決してくれるのが Windows Installer CleanUpです。 なんだか色々出してきましたが 記事の新しいところからダウロードするのが安心ですかね http://menushowdelay.blog13.fc2.com/blog-entry-1873.html 失礼しました
質問者さんがオンライン状態を隠しているかどうかは、 メッセージ送信には関係ありません。 お互いがオンラインであるとお互いのPCで認識されていれば メッセージは送信可能です。 ※もちろん、本当にオンラインしている必要がありますが。 スカイプユーザが既にオンラインになっているに関わらず、 相手側スカイプではオフラインと表示されることがあります。 また、その逆もあります。 ※これはオンライン状態を隠していることとは関係なくです。 それは、オンライン情報は即時更新ではなく、数分に1回更新しているためです。 こういった誤差があるので、相手がログインした時に例え貴方がオンラインに なっていても相手のPCが貴方をオンラインと認識できていなければ、 メッセージの送受信ができないのです。 そして、相手がスカイプにログインした後、貴方がログインしていないと思い、 すぐにログアウトしてしまえば、永遠にメッセージは受信できません。 スカイプで送った日の日付で送られる事に意味のあるメッセージを届けたいのであれば、 お互いに通信状況のいい場所でログイン（オンライン）し続けるしかないですね。 スカイプでなくてもいいのであれば、日時指定でメールを送ることの できるサービスは、いくつかありますのでそういったものをご利用されては いかがでしょうか？ 日時指定メール（例） ※ご自身の責任の元、利用して下さい。 http://lifehacking.jp/2007/05/sending-reminders/ http://489m.net/ http://atdma.jp/
http://onlinepckan.web.fc2.com/technique/skype/trouble.html ここにある「ダウングレード」の項目に書いてあります。
サポートへ問い合わせた方が良いと思います。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
マイクが内蔵されているPCもあるので、その友人はきっとマイク内蔵のPCをお使いになっていたのだと思います。 skypeは内蔵マイクであれば、自動検出してくれると思うので、やはりマイクが必要なのだと思います。 電気屋に行けば１０００円ほどで購入できますよ。 どうしても内蔵されているのかどうか知りたいのであれば、skype→ツール→設定→オーディオ設定→マイク（ここでいくつかマイクを選択できます）→マイクを選択 ここで選択できるマイクをすべて試して、ひとつも音量ゲージが反応しなければマイクは内蔵されていません。 反応するマイクがあれば、そのマイクを選択し保存すれば話せるはずです。
そうです。特定のバージョンでのみ複数ビデオ会議がサポートされます。
Skypeのオンライン表示には不具合がありますけどね。 ご質問を読む限りでは、実際にオンライン状態にはなっていない様です。 サポートへ問い合わせてみるしかなさそうに思います。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
バージョン 5.5 は問題があり配布停止になっています。 新バージョンが交付されるまで待つか、他のサイトからダウンロードするしかありませんね。
>私の認識では、送る相手がオフラインでも、その人がオンラインになれば、新しいメッセージがその時点で届くと思っていたのですが違うのでしょうか？ 違うと思います。 Skypeは、メールと違ってP2Pの形ですのでメッセージサーバーに類するものは、持たないはずです。 従って、送信側がオフラインになれば、メッセージは、消えるがずです。 http://www.jpita.or.jp/hpv3/news/news_699.html
できませんよ。
skypeバージョン4.xなら動くと思います。 http://www.oldapps.com/skype.php 回復コンソールというものでCD-ROMから置き換えることができるようです。 http://www.pc-hole.net/modules/hobby/index.php?id=12 http://www7.plala.or.jp/asahikawa-ing/winxp_2.html が、自分のxp環境では問題なく最新版skypeが動作します。まずxpを最新にアップデートしてみてください。 自分のカーネルのバージョン:5.1.2600.5781 (xpsp_sp3_gdr.090321-1317)
メニューの「Tools」>「Change Language」で 「日本語」を選択して、日本語表記になりますよ♪
サポートには聞いてみましたか？ https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
外へ出るなど場所を変える事です。ネットカフェなど方法は有るはずです。
私もその症状になっています。 調べた限りでは、どうやら現在、最新バージョンであるSkype for Windows 5.5はバグが結構あるらしく公開が停止？されているようです。公式サイトでダウンロードしてもセットアップファイルのバージョンは5.3のままです。Skype日本語ユーザーフォーラムでも質問されてますね。 なので新しい別のバージョンの公開を待つのがよいと思います。5.3が今の最新安定版だと考えてください。 まあ無理矢理アップデートできないこともないです。お勧めはしませんが。 Skypeの[ヘルプ] > [アップデートの確認]で恐らく一度はダウンロードが完了すると思います。このダウンロードされたセットアップファイルはバージョン5.5なのですが、自動実行はされないようになっているようです。 このダウンロードされたセットアップファイルは以下の場所へ「一時的に」保存されているので手動で実行することができます。 C:\ProgramData\Skype\{長い文字列}\Skype.msi このProgramDataフォルダは隠しファイルなので表示させる設定にします。 ＞隠しファイルを表示する - マイクロソフト http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-vista/Show-hidden-files バージョン5.5のSkype.msiは容量が「17.6 MB」です。これを見つけて実行すれば5.5のセットアップが始まります。検索すればSkype.msiは簡単に見つかるかと。 ちょっと裏技的な内容ですのでそちらの環境でもうまくいくかどうかは保証しませんし推奨もしませんが、どうしてもというならばお試ししてみてはいかがでしょうか。
ATOKやGoogle日本語入力などの他社製IMEへ乗り換える事をお勧めします。
Skypeの拡張機能を自作すればできるかもしれないですが、既存の機能では無理と思います。
http://www.accessclub.jp/property/event/Click.html 上記にボタンをクリックするときのイベント順序が かいてあります。つまり、 MouseDown ⇒ MouseUp ⇒ Click ⇒ DblClick ⇒ MouseUp ⇒ Click の順序で起りますから、MouseUp ⇒ Click　なので、 先にMouseUpが拾われてClickイベントが無視されてしまいます。 したがって、No2のような方法か、あるいは、 Call Ctl_新_証書新規_Click をマクロの呼び出しのかわりに入れます。以下のように。 Private Sub Ctl_新_証書新規_MouseUp(Button As Integer, Shift As Integer, X As Single, Y As Single) Const cMsg = "うるう年ですけど、2/29じゃなくて大丈夫ですか？" Me.終了日.SetFocus If Format(Me.終了日.Text, "mdd") = "228" And _ IsLeapYear(Year(Me.終了日.Text)) Then If MsgBox(cMsg, vbYesNo) = vbNo Then Exit Sub Else MsgBox "レポートを開きます" Call Ctl_新_証書新規_Click End If End If End Sub
スピーカやヘッドホンが電波を拾っている可能性は有りますね。 Skype使用時だけで聞こえるのですか？
スカイプを起動したら、ツールの設定で、コンピュータ起動時にスカイプを起動のチェックを外して下さい。 また、スカイプを終了させるときは、右上の×では実際には終わりませんので、必ず右下のスカイプのアイコンを右クリックして終了をクリックして完全に終了させて下さい。
当方のPCも自作機win7x64です。 http://www.filehippo.com/jp/download_skype/ 最新バージョンがインストールされています。 エラーは出ないと思いますが。
会議室がどれくらいの広さなのかにもよりますが・・・ 全体を映すのであれば据置型の方が良いですね。 Logicool Qcam Orbit AF がお勧めです。 http://www.logitech.com/ja-jp/webcam-communications/webcams/devices/3480 とりあえず全体を映しておいて、必要に応じて話者の方へトラック／ズームが可能です。 複数人でweb会議を行うのであれば、マイクスピーカー等も必須です。 例　YAMAHA PJP-25UR http://www.yamaha.co.jp/projectphone/products/25ur/ 以上、ご参考まで。
失礼します。使用されているPCとSkypeの相性が少し悪いだけでしょう。スリープ解除後に、一旦ログアウトしてからログインを試してみて下さい。私はiMacを使っているのですが、スリープ解除後にサクッとログインできます。しかし数年前に使っていたWindows PCでは確かにスリープ後にすぐにログインできなかったですね。いづれにしても外出中にSkypeに出られないので、オンラインにしてスリープにする必要はないですね。 親が心配されているとのことですので、定期的な時間にSkypeで会話をされるのが良いかと思います。ログイン時間帯が不定期だと会話開始までに手間取りやすいですから。 しかしそれ以上に重要なことは、これを機に親の子離れを実現させることです。ちょっとぐらい連絡が取れなくても親は気にすべきではないので、「そんなに連絡をびっちりしようとしなさんな」というようなことを言うのが良いでしょうね。
（多分ですが）5.5から /minimized をつけると /password: が働かないようです。 /minimized をつけないと /password: が働く代わりにログイン画面が出て、手動でログインしなければならないようです。 回避方法は検索しても見つかりませんね。 XXXXに買収されてから、ホームページをかならず表示させたり単に会話ができれば良いという人には使いにくくなったように思います。 /minimized を使いたいのでしたら 5.3.0.116 辺りに戻すしか方法はないようです。
事例があります http://c-loft.com/blog/?p=1199
レジストリを削除したらいいと思います。詳細はサポートへ問い合わせましょう。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
下の方の回答へのレスを見て思ったのですが、同時に、ということでなければ、全然問題ないですよ。 Skypeは、同時に25人までの音声通話ができると公式に言っています。音声であれば、現在の環境で実際に１０～２０人は同時に会話ができるかもしれません（とは言っても、同時にしゃべるのなんて、そのうちの何割かでしょうが）。 とりあえず２０人くらいを音声通話のグループに入れておいて、そのつど必要な人に声をかけてビデオに切り替えれば、問題なくできると思いますよ。 いっぺんに全員が相互に映像の送受信をするのが辛いっていうだけで、同時に映像が流れなければ問題ないと思います（音声通話のほうは、けっこう多人数いけます）。
失礼します。Skypeという特定のサービスに関する質問は、サービス専用のユーザ・フォーラムで行う方がより良い回答が得られることでしょう。 Skypeのフォーラムをチェックしたら、同じようなトラブルと対策が掲載されておりましたので、ご参照下さい。
Skypeのメニューのツール→設定→「チャット&Sns」をクリック→チャット設定：「詳細設定を表示」をクリック→「履歴保存期限」の横の「履歴の削除」をクリックすると過去の履歴すべて消えます。 「保存期限を指定」して「保存」で終わるとそれ以前の履歴が消えます。 参考 下記は、MACの例ですが、Windowsでも同じようです http://www.aile-vide.com/?p=392 もう一つ http://pcsokuhow.blog129.fc2.com/blog-entry-133.html ただ、貴方の希望の >自分に見える分を消したいのではなく相手からも見えないようにしたいのですが。 これは、出来ません。 消すのは、自分のパソコンにある分です。　相手もメッセージを自身のパソコン内に持っています。 インターネット上のサーバーに持っている訳ではないと思います。 従って、自分の履歴を消しても相手には、何の影響もありません。
問題を解決するため、以下のように再度スカイプをインストールしてください。 まず、スカイプをアンインストールしてください。Windowsのコントロールパネル　→　プログラムの追加・削除　→Skypeを選択して実行します。 実行の前にタスクバー内のSkypeアイコンを右ボタンでクリックして、 「終了」をクリックしてプログラムを終了させておくのが確実です。 "マイコンピューター"を開き、お客様のシステムドライブを開いてください。*通常C: "プログラムファイル"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 上記で駄目なら、サポートへ問い合わせて下さい。 https://support.skype.com/ja/search/?q=%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96&support_request&search_first
ＣＣクリーナーでレジストリ掃除して、もう一度アンインストール or インストールしてみてはいかがですか？ レジストリはバックアップを取ってからクリーンアップしてください。
現在はありませんね。 他の手段でお知り合いを見つけて、skype名を教えてもらう事が必要になりますね。 私の場合は会社の元同僚と良く通話をしています。
暫定的ですが、対策ソフトを作ってみました よければお試しください http://www.asahi-net.or.jp/~tz2s-nsmr/serace.html
下記も参照してみてください。二番目の一番上の DirectX End-User Runtime も試してみてください。 http://www.microsoft.com/japan/directx/default.mspx http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/resultsForCategory.aspx?displaylang=ja&categoryid=2 なお、私のメモに下記がありました。同じバージョンでもダウンロード先でちょっと違っていたりします。skype.comでなくネット検索して他から（下記のoldappsなど）ダウンロードすると働いたりします。 「また、少し古いバージョンを使うことを薦める方もいます。 http://www.oldapps.com/skype.php ----------------------------------------------------------- Skype 5.3.0.116 - 2011/06/03(Fri) Skypeから直接ダウンロードしたファイル 　0.98 MB (1,029,000 バイト) 　2011年5月27日 8:25:12（デジタル署名） 他からダウンロードしたファイル 　0.98 MB (1,029,512 バイト) 　2011年5月27日 4:03:08（デジタル署名） 直接ダウンロードしてインストールした場合、「終了」してもプロセスが残り、CPUを100%(2個の場合は50%)食い尽くす。 他からの物はいまのところ問題なし。 -----------------------------------------------------------
マイク入力がデバイス画面で認識されていないものと思われます。 マイクミュート機能は（マイクを認識した後に使用できる機能なので）関係ないと思われます。 Vistaで何らかの原因で入力されない理由は不明ですが、一度デバイス画面からマイク関係のドライバがあれば削除→OS再起動をお勧めします。（USB入力かマイク（アナログ）入力かでドライバは変わってきます。） 富士通のサイトでドライバのアップデートを行っていただくのもよいかと思います。 それでもどうしようもない場合、設定項目やインストールしているソフトウェアはすべて消去されますが、OSの入れ替えをしていただくことで解決すると思います。 なお、ハードウェアの故障、コードの破損は考慮していません。別のマイクがあれば入れ替えて試してみるなどで確認することが可能です。
まずは、skype以外のアプリケーション（メディアプレイヤーなど）は音がでますか？ 上記OKならば、skype側の設定の問題ではないでしょうか。 上記NGならば、そもそも"オーディオドライバが"入ってないのでは？ デバイスマネージャ開いて、！や？が出ている項目がないことも確認してみてください。
　初めまして。私自身もがそのアプリケーションのことでコールセンタへ問い合わせておりまして、答えが揃う迄に日数が掛かりましたが、現時点では既に妥当な正解に辿り着けておりますので、未熟者乍らも説明を提供させて頂きます。 　「そもそも遺憾乍ら、”Skype　au”というアプリケーションは”Skype”では御座いません。 　従いまして、普通のブラウジングの方式に頼ったSkype通信を使えません。 　しかも特に問題視するべきところは、『会議電話』を利用させて貰えませんので、自分名義の端末を揃えて普通に家族通話をなさった方が遥かに便利。 　別の会話の最中に他者の”IS03”の”Skype”による割り込みが有ったとしても、それを受け入れられない処か、着信履歴が残らない。」 　未だ言い尽くせてはおりませんが、だらだらと続ける価値が御座いませんので、不憫な箇所の代表だけに話題を限らせて頂いております。
標準ツールで移らない理由は不明ですが標準ツール使って写すすわけではありませんので >ただスカイプのWEBカメラのテストはきちんと画像が映ります。 となっていれば問題なくできると考えていいと思います
ログインするときだけログイン中と日本語で出るのなら以下の方法で日本語になりませんか？ skypeを起動してTool→Change Language→日本語を選択
>ネットゲームを有料無料問わずサービスする場合において スカイプは全く使用しませんでしょうか？ Skypeでその様なサービスは初耳です。 勘違いだと思います。
>別途無線LAN契約をしないとならないので選択肢には入っていません。 無線LANが選択肢から除外されるなら、実現はほぼ不可能。 skypeってのは本来、音声チャットであって電話じゃない。 音声チャットをP2P技術で電話のように機能させてるだけに過ぎないもの。 だからPCなりモバイルなり、何かしら通信機能を持ってる機器に乗っかってネットに繋がないと使えない。 「フュージョンでSkype」のページも見てみたけど、これは電話のように機能するskypeにIP電話の機能を連動させて擬似IP電話として使用するもので、skypeをIP電話にするものじゃないよ。 わかりづらいかも知れないけど、skypeありきのサービスだから、skypeの持ってる制約からは逃れられない。 >・「フュージョンでSkype」を使用し、携帯電話並に屋外で発信・着信する方法 >・他に方法が無い場合、前述した方法は上手くいくかどうか 結論：無理。
> ●スカイプ名を入力したいのですがわかりません。 > 画面上にスカイプ名がのっているそうですが > どこの場所になるでしょうか？ 何をするための入力ですか？ 見知らぬ人へ電話をかけたいのであれば、コンタクト　－　Skypeユーザの検索　で可能です。 > ●大阪の取引先と毎月２度１時間程度話します。 > 毎月の固定した月額料金はいくらでしょうか？ こちら http://internet.watch.impress.co.jp/cda/news/2008/05/14/19553.html > ●明日、スカイプを使用したいのです。 > テスト通話もしました。 > 試しで自宅に電話をしてみたのですが > 下に赤文字で料金未納で使用できない？と記載されました。 > もしかして料金は前金でクレジットか振り込みで払わない > と使用できないのですか？ ちょっと違います。スカイプクレジットというプリペイド方式の電子マネーを買っておかないと通話できないのです。スカイプクレジットの購入方法は幾つかあります。 http://skype.happy-netlife.com/service/ http://skype.week-navi.net/05yuuryou/03skypec.html http://www.famima.com/contents/service/prepaid/skype.html
＃3です。 １.まずＯＳがVistaだが、使えるだろうか？； まだスカイプの存在などほとんど日本人が知らなかったWindowsMe時代から使っていた（文字化けしてました/苦笑）私から考えましたら、Vistaでしたら基本的には当然使えると思います・・・ ２．日本からの着信を受ける場合は、（あくまで、日本にかけるわけで　　はなくスカイプからの転送をうけるだけ）国際対応orそのサービス　　に対応した携帯でなければならないのか？ 日本からの直接着信でもスカイププロの転送でもアメリカのどのような携帯電話でも受信は可能ですので心配は無用です。 ３．携帯電話とコーリングカード 　　スカイプとコーリングカード 　　の併用はできるのか？（その時はコーリングカードの値段が優　　　　先されるのだろうか？） カードを買いますとアクセス番号が書いてありますので、自分で選んだアクセス番号によって全て通話料金が決まりますので、通話料金に対しての優先とかというのは基本的にありません。 ４．スカイププロの特典？でスカイプ・イン番号では、「友達からの着　　信も市内通話料金でうけれる」と書いてあったが、日本の友達から　　の場合もそうなのだろうか？ 率直な意見を言ってしまいますと、スカイププロは全く不要に感じています。スカイププロからの転送は全くの不要で、直接携帯電話に掛けてもらえば問題ない話のように思います。 まず家がインターネットを使っていない場合は、家のNTTの固定電話をプラチナ・ライン＆世界割にでもしておくと1分9円でアメリカまで通話が可能です。もちろん、現在NTTやKDDIなどの光ファイバーを使っていて光電話を使っている場合はそのまま通話をすれば1分9円ですし、プロバイダーがYahoo!BBなどを使っていればBBフォンから3分7.99円など、その他のIP電話もアメリカ宛は非常に安くなっていますので、仲が良い日本の友人にアメリカ現地の携帯の電話番号をそのまま教えても割安で通話が可能になっています。 では、IP電話を使ってない友人やインターネットはやっていても忙しいためあまり家にいない友人からの何か電話がある場合はどうしたらいいかですね？それはユーコール（アクセス番号までの国内通話と国際電話分は無料）とイージーダイヤル（携帯発信専用だけど1分24～30円のみ）の通話方法を伝えておけば問題ありません。 ユーコール　http://u-call.jp/p/ イージーダイヤル　http://easydial.jp/ これならば、実はスカイププロの転送と全く同じ仕組みでありながら、スカイププロに支払う月額基本料分と転送料分が全て無料という状況になります。 その前にスカイププロの仕組みそのものがあまり解って無さそうなので少し説明もしておきます。 スカイププロの場合 日本の電話（国内通話料）→スカイププロで与えられる国内電話番号（月額基本料）→転送（転送料）→アメリカの自分の携帯電話に着信（着信料） ユーコール、イージートークの場合 日本の電話（国内通話料）→アクセス番号（無料）→アメリカまでの通話（無料）→アメリカの自分の携帯電話に着信（着信料） このように構造上は全く同じですのであまり余計な出費は避けるようにした方がいいと考えますよ。
Skype使うと自動的に相手に映像が送られます． Skypeの設定→ビデオ→カメラ→内蔵iSightです． その下の項目をご自身の環境に合わせて設定してください．
カメラとSkypeとの相性が考えられます。 Skypeの3.Xではよくみられるようです。 旧バージョンをお試し下さい。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
新しいバージョンに対応できていないと思われます。 PowerGramoのバージョンアップを待つか Skypeを旧バージョンに戻してください。 http://www.oldapps.com/skype.htm http://oldversion.com/program.php?n=skype
ANo.2への補足質問にお答えします。 昨年から、MSN　liveメッセンジャーが音声通話対応開始しましたので、 従来メッセンジャーを使っていたユーザーには朗報ですし、 使っている人は増えているようです。 VoIPの技術では、スカイプの方が技術集積度の点でまだかなり優先していると 思いますね。実際、どちらを使うか一方に偏らず、あなたが例に挙げ ているように、相手があるので両方とも利用し柔軟に対応したら良いと 思います。 蛇足ですが、情報管理のため企業ではサーバーチェックをしています。 小企業では、通話コストだけに注目しスカイプを採用していますが、 大企業は、P2P方式のためサーバーで捕捉出来ないため採用させないか、 使わせないようになっています。
フリーズする原因の多くは常駐ソフトやデバイスドライバです。 まずやってみるべきなのは不要な周辺機器をドライバ含めて外すこと、常駐ソフトを停止してみることです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?003115 skype起動時に同時に使用しているアプリjけーションがあるならそれを終了させることです。 音が聞こえなくなる件は回線の状態に問題ありだと思います。どの様な回線でお使いでしょうか？ また、同じネットワーク内で複数のパソコンを使っていたりしないですか？ また、サウンドデバイスに不具合があると、音がおかしくなることもあります。この場合は交換や増設が必要です。 http://www.iodata.co.jp/prod/shouhin/creative/index_sound.htm
＞スカイプで、FAXを送信することは可能でしょうか？ そういう機能はついてませんねぇ スキャナでパソコンに取り込んで、相手のパソコンにデータとして送信なら可能ですが・・・
音声ガイドに従ってチェックしてみて下さい http://www.skype.com/intl/ja/help/guides/soundsetup.html それでも改善しない場合、サウンドデバイスとSkypeとの相性が悪い可能性があります。 その場合はサウンドデバイスの増設を検討して下さい。 http://www.iodata.jp/prod/shouhin/creative/index_sound.htm USB接続タイプのヘッドセット／電話機アダプタでも良いと思います。 http://buffalo.jp/products/catalog/item/b/bmh-uh01/index.html http://www.novac.co.jp/products/hardware/vp-skype/vp820u/
Skypeをもう一度インストールし、アンインストールしてみて下さい。 アンインストールしたとき、以下の操作も行って下さい。 "マイコンピューター"を開き、システムドライブ（通常C:）を開いてください。 "Program Files"を開き、スカイプのフォルダーを削除してください。 そして: 1）Windowsのスタート→ファイル名を指定して実行を開いて下さい。 2）テキストボックスに「regedit」と入力してOKをクリックして下さい。 3）レジストリエディタが開くので、「編集」をクリックし、「検索」を選択します。 4）「Skype」と入力し、検索結果を全て削除します。 5）再インストールしてみて下さい。 これでも駄目なら、サポートへ問い合わせましょう。 http://www.skype.com/intl/ja/help/support/
　ハンガリー出発前に実験する事をお勧めします。 私は以前ダイヤルアップで Skypeした事があります。 あくまで日本国内での NTT回線ですが　音声が遅延して丁度トランシーバーで会話している感じでしたが何とか通話出来ました。　ハンガリーからの音声通話は Skype、メッセンジャー両方使い物にならない気もいたします。　 　そこで日本から Skype Outでハンガリーの電話と通話するアイデアは如何ですか。3.3円/分です。　勿論ハンガリーの携帯電話とも Skype Outで話せます。こちらは 25.7円/分です。　通話前に文字チャットで連絡すれば時間、料金を節約出来るし Skypeのバージョン2.5からはハンガリーの携帯電話に直接 SMSも送れますよ。　お試しあれ？
私も同じような状態になりましたが、スカイプのバージョンを2.5.0.122から古い2.0.0.97に戻したらうまく写るようになりました。 　使用したカメラは２種類です。 　　1.バッファロー　BWC-35H03B/WH 　　2.ＰＥＲＳＯＬ　PC380SN 両機種とも同じ現象になり、スカイプを2.5から2.0に戻したらＯＫでした。
Googleの売上の９９％はAdwordsというリスティング広告です。 http://www.google.co.jp/intl/ja/ads/index.html あとは、アメリカで上場していますので、 最近では新しく株を発行して資金を調達したり しています。 スカイプは、日本ではまだですが、SkypeIn、SkypeOut というサービスをやっていて、スカイプから、 直接電話にかけたり、普通の電話から特定の電話番号 で電話を受けたりできるサービスを有料でやっています。 スカイプはどちらかというと、将来性も含めた 金額で買収されたのだと思うので、金額が 膨れ上がったのではないでしょうか。 ちなみに、１さんの問いかけに答えると、 この教えてgooは、質問の上にでているリスティング 広告で収入を得ています。ちなみにこれは、 GoogleのAdsenseというのを使っています。
　スカイプをインストールしたときに、起動項目へ登録してしまったのが原因だと思います。 　これを解除するには 　システム環境設定→アカウント→自分のアカウント→起動項目 　から、スカイプを削除すればいいと思います。 　もしくはスカイプを起動して 　Skype→Preferences...→General 　の中にある「Settings」の「Launch Skype when I log in to MacOS X」のチェックを外せばいいのだと思います。
(1)は、同じです。 （updateが多いので、時々チェックしましょう） (2)基本的にはPC⇔PCですが 最近はハンズフリーフォンや、スカイプが利用できる電話機もあるみたいです。 http://computers.livedoor.com/series_detail?id=13865 http://computers.livedoor.com/series_detail?id=10773 (3)どちらかというと、マイクよりPCや回線の方が左右されるかも・・・ 私は安物（1000円程度）を使っていて、１年半～２年でマイクの接触不良 →買い替え という感じです。 私は片耳用ですが、ロジクールは、いい製品だと思います。 http://skype.livedoor.com/partner/
こんばんわ☆ スカイプとは、インターネット回線を利用してお話が出来る高音質インターネット電話です。 私は今、パソコン同士でスカイプを使用してボイスチャットしていますが、とても良いですよ。 使用回線の速度などにもよるかもしれませんが、他のソフトでは味わえない快適さです♪ 雑音も少なくて音飛びも気になりません。 着メロ設定や留守電メッセージを残したりすることも出来て、一般のチャットソフトとは一味違います。 もちろん、テキストやデータのやり取りもできます。 電話とメール機能をくっ付けたような感じです。 パソコン同士だともちろん無料だし、複数の人間（最大5人まで）が同時にお話できたり、 その中で最速の回線を使用する(※)ので双方での声の行き違いなどもほとんどありません。 （※）例えば一人がADSLで一人が光なら、光の方が通常は早いですよね。なのでADSL側も 相手の光回線スピードを使用するという、便利な機能です。確か。 これに関してはスカイプが自動で識別するみたいですので、特別な設定は不要です。 音声は暗号化され、プライバシーが漏れる心配もないようですよ。 一度下記URLをご覧になってください。 あ、もしも使用されるのであれば、スカイプ専用のマイク付きヘッドフォンがお勧めです♪ 家電店に売ってます。 今お使いのもので音質が気になるようなら、これ使うと良いですよ。 私はこれに変えてすごく快適になりました。
ＡＤＳＬだと思います。発生している。ノイズにもよりますが。 各所に、ノイズ軽減フイルターを入れてください。電話引込み線・室内引き回し線・ＰＣ内部のケーブル、モニターへのケーブル（これが、曲者）・ノイズ軽減用の、トロダイアルコア（ＰＣショップでは、結構高値）オークションだと1個150円～200円くらいで、購入できます。 家庭内で使用する、電化製品からのノイズ発生するものおありますので、それも、確認してみてください それと、近くに、無線局ありませんか、アマチュア無線など、しかしこれが、原因の場合は、アマチュア無線局へ、文句を、言うのは、筋違いです、電源からも、電波は、もぐりこみます、ＰＣとか、オーディオへの電波の回り込みは、上記の、トロダイアルコアの処理で、ほとんど、影響なくなっているはずですが。 頑張って、快適な通話をお楽しみ下さい　！！！
