悪魔は悪を悪とは思いませんので。
先ず認識に誤り有ります。 小グループ内では、とんでもなく信用高いです。 神戸中華街では出身地別に班と呼ばれるグループが有ります。出身地と信頼で結びつきます。 一度仲間扱いされると、これほど信用出来、約束守る相手はありません。 大阪府大出身の上海人が、上海にいる親元に送金するのに付き合った事有ります。 大阪のブローカーが上海のブローカーに電話し、その場で親は現金持って帰りました。 彼曰わく「これが正規の銀行だ、歴史も古い、安い、早い。国の関与する銀行は偽銀行だ、信用ならない」と言う。 ご質問の回答は、彼の言の通り、国（最も日本の国とは違います）信用ならない、 自分達グループ以外には、信用される必要がないからだと思います。 客家（数多く別れてますが）同士の結びつきは顕著です。 天安門事件で主導的立場の人が１週間しない内にニューヨークで記者会見しました。 客家と言われています。 アジアの経済発展時、台湾、シンガポール、マレーシアの政治トップは客家でした。 中国系が抑圧去れていたインドネシアは出遅れました。 特筆すべき信頼性の高さも併せて見ないと、 単純な嫌中意見に振り回されます。
2100年というなら100％でしょう。 バカの安倍は、イスラエル国旗の前で反ISへの支援を打ち出し、ISの標的の一つにされました。 必要もない違憲である集団的自衛権を強行採決し、アメリカの属国として米軍の一部として派兵されるんですから。 これで巻き込まれないという方がおかしいでしょ。 これで改憲すれば、確実に狙われますね。 調子に乗って軍備増強し過ぎれば、逆にアメリカに睨まれます。 核武装などもってのほかであり、世界中から睨まれます。 そういうこともわからず、安倍を支持するのは売国奴と一緒です。 日本は防衛能力しかないのですから、防衛に徹するべきです。 それでも巻き込まれるでしょうが、積極的に参戦しなければダメージは少ないのでは？
ハイ、御指摘の通りだと思います。 今の大統領は親中国の大統領ですので、 国連よりも、中国を、ということも あり得るかも知れませんが、 はったりじゃないか、と思います。
中国人の定義にもよりますが、中華人民共和国の国籍を持つ人だけでも、日本国籍を持つ人の10倍以上います。漢族だけでなくさまざまな民族がいて、多種多様な文化があり、「すべて優秀」なわけでも「すべて馬鹿」なわけでもありません。 「極めて優秀」な人もいれば、「馬鹿」(これは中国語では鹿の一種のこと：中国の動物園で日本人観光客がこの動物の檻の名札の前で喜んで写真を撮っているのが、以前中国で話題になったことがあります)な人もいます。 日本を訪れて旺盛な消費行動（最近は一時ほどではないようですが）を見せてくれる中国人観光客を排斥する必要はありません。日本を訪れて日本の実態を知り、中国メディアが伝えている一面的な日本のイメージと異なっていることに気付く中国人が少なくないことも考慮すべきです。まして「落地生根」して正業に就いている永住権を持つ日本在住の中国人とは共存共栄をはかる方が得策でしょう。 現在日本と中国との間に、尖閣諸島の問題など政治的な対立点があることは否定できない事実ですし、南シナ海などでのかの国の高圧的な政策には、日本国民の多くが反発していることも確かですが、だからといって中国や中国人を一方的に敵視するのはかえって日本の国益に反すると考えます。
そもそも、その計画は日本のバブルの頃に出たものだと思います。 元になる計画は戦前朝鮮半島が日本の一部だったころにもありましたが、当時は航空機など発達しておらず、シベリア鉄道経由だと共産圏を通らなければならないので、「ユーラシア横断鉄道」計画の一部として構想されたものです。 今韓国と北朝鮮の間には軍事境界線があって、日韓海峡トンネルを掘ったところで韓国としか繋がらず、言ってみれば「関釜フェリー（釜関フェリー）」の代用にしかなりません。そんなものを造ろうとするはずはないし、そんな金があるのなら別の用途、例えば第二青函トンネルを造って貨物と新幹線を分離する、などしたほうがはるかに意味があるでしょう。
日本では悪い事ばかり報道されます。 当然良い点も有ります。 発想の根底が違います。 西洋的教育受けた人で改宗したい人いるでしょう。 米国では、イスラムに改宗する人います。 国王時代のイランでは女性がミニスカートで闊歩してました。 今のトルコしかりです。 一般にソフトモスリムは改宗する必要も感じないでしょう。 これだけは、安全確保されたアンケート取る以外ないでしょう。
それじゃ戦争になりますよ。 勝てれば良いですが、中国の軍事費は日本の ３倍もあります。 実質には４倍にもなります。 しかも、核保有国です。 更に言えば、中国は人権無視国家で、国民の 生命財産など屁、とも思っていません。 ただの消耗品です。 それに引き替え、日本は人権過保護国家です。 自国民の生命を犠牲にする戦争など出来ますか？ 負けたら、海底資源だけで８００兆円有ると言われる 尖閣だけでなく、沖縄もとられ、更に 日本が一方的に悪者にされます。 勝てる見込みのない戦争など出来ません。 やれば大東亜戦争の二の舞です。 米国は、中国と戦争などしません。 米国はかつて、中国と手を組み、国連から台湾を 追い出した前科があります。 それまでは台湾が常任理事国だったのです。 なぜ、米国が自国民の生命と引き替えに、日本を 守らねばならないのか。 米国国民はそう、考えるでしょう。 空爆したければ、中国を上回る軍事力を確保 してからの話しです。
国連が続く限りあるでしょう。 国際連合(The United Nations)は日本語だと「国際連合」ですが英語での本当の意味は「連合軍」ですから。 そして安保理の常任理事国は、全てこの連合軍の主要戦勝国です。 つまり国連は、戦勝国が自分達の都合だけで、戦後の世界を牛耳ろうと設立した組織です。 どこの組織も同じですが、既得権益を自分から手放そうなんて殊勝な組織、団体、国家などありません。 ましてや常任理事国なんて特権を自分達から自分達から手放す国などありえません。 もし、今の常任理事国がその特権を手放すことがあるとしたら、それは国連という組織が機能しなくなり、全く新しい組織が設立されるときか、世界情勢が変わって、常任理事国が世界に対する影響力を失ったときです。 国際連盟が常任理事国の日本が脱退する事により、その影響力を失ったときのようにね。
あなたがなにも言い返さず、 ブロックしたことは大人の対応です。 「相手を知りたければその人の敵を見よ」 こんな言葉があります。 これで言い返したら相手と同レベルだと 言うことです。ブロックは正解です。 あなたは経済大国である日本を縦に 競うような”日本人の恥”の 代表になるけことはありません。 日本人として相応しい対応です。
まだ、締め切られない様ですので、韓国にももう少しで抜ける様に頑張ってもらう意味も込めて。 現在、日本２２個（前回書き込みより１２個プラス。）、韓国１２個（前回書き込みより７個プラス）ですね。 これを書いている時点の話ですが。 ＞日本は韓国に負けるような気がしますが。 はいはい、そうですね、よかったですね。頑張ってもらわないといけないですね。 でも、なぜか、韓国との差は、日本の方が大きく獲得してしまっている様です。 韓国！どうしちゃったんでしょうか？大幅な差がさらについちゃてますよ！ のんびり構えてちゃダメでしょうに。 金は、日本が７　（前回書き込み時３）　韓国が５（前回書き込み時２） 銀は、日本が２　（前回書き込み時０）　韓国が３（前回書き込み時２） 銅は、日本が１３（前回書き込み時７）　韓国が４（前回書き込み時１）
中国の王毅外相は外交官とは思えない発言を繰り返す強硬派。 http://toyokeizai.net/articles/-/121676 話し合っても拉致があきません。岸田外相に侮辱的な発言をするかと思うと、カナダでは人権問題に関した質問をした新聞記者に激怒（しかも自分に対する質問じゃないに勝手にマイクを取って叱責した）して問題になったり、国際的に異例の理解しがたい人物と思われています。 領海侵入はこれまでにもあった話ですが、今回は接続水域、領海内に立ち入った数と漁船３００隻を尖閣近海に集めたところが異例と思います。中国は自国の領土だから問題ないと言っていますが、苦しいところは、仮に中国が日本の領土と思っていたとしても、国際法上は領海に入ること自体で中国に日本に違法行為を働いたことにはならないこと。 そうすると、領海内の中国の艦船を停止させて臨検を強行するとか、自衛官を島に上陸させて守る姿勢を見せるとか、相当戦闘に近づいた行為を取るか、そうでなければまだ様子見で、警告とクレームくらいしかできないと思います。 今回の中国の行動は政府は分析すると言っていますが、恐らく、１. タカ派と目される稲田防衛大臣へのけん制。2. 近づいている終戦記念日での靖国参拝に対するけん制。特に稲田防衛大臣。3. 南シナ海への日本の口出しへの警告。 ではないかと思います。タイミング的には2.が大きく、もしここで稲田防衛大臣が靖国参拝をした場合、更に一歩踏み込んだ行動に出るのではないかと思います。 中国も決して日本と戦闘になることは望んでいないのですが、今回は武装をした漁船（人民軍が金をだしている）が多数混じっているはずで、中国が更に突っ込んだ行動に出たとしても漁船を使われるとそれに日本は軍事的な対応はとれません。万が一日本が自衛隊を使った行動に出たら中国としてはしめたもの。8月15日までは目が離せないと思います。
外国人に限らないのですが、海外に比べて街の通りを表す標識が無いに等しく、地図を見てもどの道を歩いていけば良いのかすぐにわかりません。通りの名前をもっとわかりやすくたくさん表示して欲しい。 例えば、交差点の標識はそこの交差点の名前が書いてあるだけ。でも知りたいのは交差点名じゃなくて、交差点で交わっている通りの名前。それが無いので、例えば地下鉄の出口を出て目の前に太い通りがあってもそれが何通りでどっち側にすすめばよいのか日本人でもしばらくわからず、そんな街は海外ではあまり無いです。 後外人向けには、通りの名前をもっと簡素化してわかりやすくして欲しい。例えば、日比谷通りが”Hibiya-dori Street"になっていたりして、文字数が多く結果字が小さくなって読みにくい。だったら、Hibiya Street でもHibiya Avenueでも統一して決めて、わかりやすくするべきと思います。
　国によって優先すべきことが異なるだろうし、幸福をどのようにとらえるかにもよると思われます。従って、先進国が発展途上国の優先順位をどのようにしたら実行できるのか、国際的にあるいはピアツーピアで話し合って支援していくことになると思われます。 　あなたが思われてることは、とても大切なことと思われます。是非思案され、発展途上国へより効果的な支援が出来るようご努力されるといいかもしれませんね。
リオの治安の悪さはもともと有名です。リオの市街では至る所で拳銃強盗が起きます。ただ金目の物をおとなしく出せばすぐに開放してくれ、それ以上の危害を加えられたと言う話はほとんど聞きません。ブラジルで私が良く訪問していた会社では定期的に強盗に会った時の講習があり、でも教えることはいたって簡単で強盗にあったら全部渡せ。出し惜しみするようなそぶりを見せると危ないと言うだけの講習だそうです。ブラジル人の知り合いは大抵１回や２回は拳銃強盗にあっていますが、撃たれたと言う話は聞いたことがありません。 一方で、ブラジルの大都市周辺にはファベーラと言う貧民が住む地域があります。リオでも人口の20%くらいがファベーラの地区に住んでいます。リオのファベーラは山の中腹に小さな家を連ねて住んでいて、夜見ると明かりがとてもきれいです。2014のワールドカップの頃からの政府の硬軟織り交ぜた政策もあって少しは治安が良くなり、観光ツアーも出ているようですが、場所によってはマフィアが仕切っていて警察も入れないほど危険な場所もあり、日本人に限らず単独で入っていったりしたら命は保証できないでしょう。 全般的には、そう言うことを知って、対処方法も考えていけば、最小限の金品を取られるくらいで済むと思います。でも個人的にはブラジルは何回も行きましたが、旅行会社の情報やガイドブックに、詳しくそう言う危険を書いているものを見たことが無く、いくら商売とは言え無責任と思います。 危険を顧みずファベーラの居住区に入り込むような人がいなければ、日本人で死者までは出ないのではないでしょうか？ それよりもやはりテロが怖い。テロ組織に絡んでいなくても今は世界各地でテロが発生していて、個別の不満を持った人が模倣する可能性は高いし、ブラジルは政府に不満を持つ人が非常に多い。警察や軍も準備はしているでしょうが銃撃戦にでもなればそれに巻き込まれる危険も高いです。こちらは何とも言えませんが大規模なテロが発生すれば日本人も巻き込まれる可能性は高いでしょうね。
治安がよく、物価も先進国の中では低く住みやすいのではないかと思います。特に、食べ物は低価格でもそれなりの品質のものが得られると感じます。 マイナス点としては、夏季の暑さはうんざりするでしょうし、地震のない国からくると大変怖い思いをするでしょう。また、宗教的戒律を重視しない傾向にありますので、特定の宗教を厳格に守っている人から見たら不快に思うこともあるでしょう。 差別についてですが、人口に占める日本人以外の割合は非常に低く、たったの２％です。その中でも、人種的に近縁の中国・韓国・台湾および特別永住者は６割を占めます。 つまり、人種的に日本民族とはっきり違いがわかるのは１％以下です。 そのような状況で、外見で顕在化する差別はほぼ皆無で、彼らはお客さんとして丁重に扱われていると感じます。 ただし、今後、割合が増えてコミュニティが形成され、同じ仕事場で競う立場になったりすると、人種的偏見も生まれてくる可能性はあるのではないかと考えます。
具体的に外国と比べてどういう点から治安が 良いといえると思いますか？ 　　　↑ 韓国人の知人が来日したときですが、 バックを落としました。 諦めていたのですが、数日で返って きたので驚いていましたね。 やはり韓国の知人ですが、ドライブした 時のことです。 見渡す限り自動車も歩行者もいない信号で 停止したら、これまたびっくりして いました。 米国、サンフランシスコに出掛けたとき、 夜８時以降は絶対にホテルの外には出るな と注意されました。 三世紀に書かれた中国の「魏志倭人伝」に あります。 「倭人は盗まず」 戦国時代に来日したイエズス会のザビエルの 日記にあります。 「日本には泥棒が少ない」 ３１１時、避難民の整然たる行動。 これが米国だったら暴動、略奪が発生しています。
無理でしょう こいつはそうならないように　軍の末端や民間人を弱体化させてクーデターを起こさせないようにしています どこかの国が攻め込んで崩壊させない限り 内部から崩壊する事は無いと思います
今は、各個室に消毒液が備えてるところが増えたので、トイレットペーパーに含ませて拭きます。 ないときでも、一応トイレットペーパーで拭くようにしてます。
憲法も法律もちゃんと整備されていますよ。ソマリアの問題は，それを国土全てに行き渡らせる実力がないことです。中央政府が支配できている地域であっても治安は悪いですし，情勢が安定化するのはまだまだ先のようです。
図書館で借りて、一週間ほど手元に置いておけば十分でしょう。
誰が間違っているとかとても言い表せないほど複雑です。 シリアの内戦はもともとは民主的なデモから始まったのですが、そこから武力による衝突が起こり始めました。民主デモ対軍による弾圧だけで終わっていればまだ話し合いの道もあったし、早い時期であれば死者が多数出ていても、憎しみの連鎖と増幅にならないで収まる調停のしようもあったかも知れません。ところがシリアは地理的に、サウジアラビア vs. イラン、クルド人 vs. トルコ、イスラエル vs. ヒズボラと言う対立構造に囲まれた位置にあり、反政府勢力も複雑化して100以上のグループにわかれています。それぞれのグループに対して支援をする国外の勢力があり、武器の供給路もあって戦いが深刻化しました。この反政府勢力の中にはアルカイダ系の勢力も含まれ、つい先日アルカイダから離れたもののヌスラ戦線は、日本人のジャーナリストを人質として拘束している過激派組織です。また、内戦と呼ばれていますが国外からも各反政府勢力に戦闘員が入り込んでいます。 こんな状況なので、反体制派と書かれていますが、反体制派と言うひとつの勢力があるわけではありません。 後にISが台頭し、アメリカを中心とする有志連合のISの拠点への空爆が始まり、今はロシアも空爆を始めています。 アメリカは反政府勢力の中から比較的穏健派の組織を選んで、ISと戦うための支援をしてきました。アメリカが支援する反政府勢力は結局アメリカの都合で選んでいるだけと言って良いと思います。ところが、反政府勢力はISと戦う意思があまりなく、アメリカが支給した武器も、対シリア軍では目的が同じ他の反政府勢力に渡ったりしています。またアメリカ軍が訓練した反政府勢力の兵士で実際ISとの戦闘についた人数が数人だったと言う事実も明るみに出ています。結局、対シリア軍と言う意味では、ISも反政府勢力と同じで、シリアの内戦の中から見ればISだけが特別残虐で極悪非道と言う状況でも無いようです。 そもそも地理的にも政治的にも複雑だったシリアに、アメリカ・有志連合とロシアが空爆を行うことによって少しでも良い方向に向かっているかと言うと、構図として 有志連合の敵は、IS。そして反政府勢力を支援する意味ではシリア軍。 ロシアの敵は、ロシアが支援するシリア政府と敵対する、反政府勢力とIS。 と、更に状況を複雑にしてしまっているところがあります。 誰が一番間違っていたかと無理やり言うのであれば、アメリカでしょうね。
日本も尖閣諸島や台湾が領土と主張してる離島は台湾に譲渡し、 それで中国との紛争を避けるのも良いかと思う。 　　　　　↑ 譲渡し、それで得るものが紛争回避だけですか。 今度は沖縄をよこせ、とごねたら、沖縄も譲渡 するんですか。 次は九州ですか。 尖閣の地下資源だけで８００兆円あると云われて います。 タダでくれてやる理由が解りません。 自国保全と国際的役割を両立させる良い手段があればご教授願いたい。 　　　↑ 東アジア版ＮＡＴＯを構築することです。 米国を引き込んで、インド、ベトナム、フイリピンなどと 軍事協定を締結して対抗するしかありません。
シリア国民の人口は平和だったときのデータで約1800万人となっていて、難民の数は400万とも500万人ともいわれていますから、約30％というのは中らずと雖も遠からずというとこかもしれませんね。何分もう彼の地はまともな行政機構が存在していないので調べようもないのが実態です。 日本人で換算すると3000万人超がが難民となっているということになりますね。東京を含めた関東地方全員がごっそり難民になっているという感じです。
両方に知り合いが結構いますが、もともとは言葉（北京語を元とした国語と広東語）も歴史も違うし、それほどの親近感もあったようには見えなかったのですが、ここに来て香港の中国政府に対する姿勢や中国政府の締め付けなどで台湾の現民進党政権の親派や独立派の人たちは自分たちのカガミの様に見始めていると思います。また香港を脱出して台湾に移住する人たちが増え台湾政府も香港からの移住者を招致、優遇する政策を取り始め親密になりつつあると思います。香港が中国に変換されてから、香港の公用語が北京語を元とした普通話になって台湾と共通になったことも大きいと思います。
sensfikei さん、こんばんは。 紛争というと小競り合い、局地戦程度のものでしょう。戦線も小さく小さな町や村が数か所くらいですね。少なくとも双方数千人程度の兵士が戦っている規模位です。戦争となるともっと規模が大きくなります。戦線も拡大し、敵国に接する国境線全体になります。投入する部隊の規模も何倍も大きいです。双方１０万人規模位になります。
jipin さん、こんばんは。 ２です。 いくら日本に対して台湾が友好的であるといっても、合併するまで友好的とは限らない。日本にとっては中国という今売り出し中の超大国を敵に回すことになります。それは、はっきり言って中国と本格的な軍拡競争をするということですよ。米軍だって限界がありますからね。韓国、北朝鮮だって、日本がまた侵略国家になったなどというデマを流しかねないでしょう。
トランプ氏は、駐留費を全部払え、さもなくば 撤退する、と言っています。 日本の負担は７０％を超えていますので、全額 支払っても数千億です。 たいした負担ではありません。 それに対し、撤退したら、米国は今まで入って きたお金が入らなくなります。 それに、米国軍が駐留しているのは、米国の 為です。 駐留しているので、中国、ロシアに対し睨みが 効いているのであり、それは米国の利益なのです。 特筆すべきは、駐留することにより日本を子分に しておけるという利益です。 駐留しているから、日本は米国のお財布代わりに されているのを我慢しているのです。 駐留をやめれば、日本の独自性が強くなり、 米国の言う通りにならない場合も増えてきます。 そういう事を考えたら、撤退など簡単にできません。
raiponta1177 さん、こんばんは。 もしあなたが日本人で、日本人の配偶者との間に出来た日本人の子どもが本気で反日思想を持ち、国籍を抜いての海外移住と現地での帰化を考えていたらどう対応しますか？ そうですね。私から見てとてもしっかりした考えの子供さんですね。反日思想というより、日本人であることや日本に住むことが嫌なんだから、意見を尊重します。別にいいです。ただし、その後の生活設計はしっかりやってほしいです。
＞いずれ「月も中国のものだ！」と言い出して占拠するのでしょうか？ 中国は、「自国・中華民族が世界の支配者だ」と歴代皇帝が教育しています。 習近平中国皇帝陛下も、「中華民族の革新的利益」として支配地域拡大を進めていますよね。 先ずは、「清国時代の最大領土の復活」が中国共産党指導要綱になっています。 インドシナ半島・南シナ海や台湾・尖閣諸島・琉球列島・朝鮮半島も、中国固有の領土となっています。 翁長沖縄政府主席も、米軍・自衛隊の撤収を日本政府に命令していますよね。 人民解放軍が、沖縄に駐留出来ませんから・・・。 ※明治政府の琉球処分時には、琉球王国は「清国に対して、軍の派遣を要望」しています。 ※日清戦争の結果、琉球王国の望みは完全に絶たれました。 石垣市は、尖閣諸島があるので現実的な対応（日米安保・自衛隊容認）をしています。 話がそれましたが、数年前の「米中外相会談」での恐ろしい会話です。 「中国は、ハワイの領有権も主張する事が出来る」 「ハワイから西は、中国が。ハワイから東はアメリカが管理しよう」 ※アメリカ政府は、即答で拒否しました。 まぁ、何が起きるのか分からないのが中国です。 「月は、中国の革新的利益だ。勝手に、月を探索する事は許さない。見る事も、許さない」 と、言い出す可能性はゼロでは無いでしようね。^^; ただ、現実的には「月の裏側に、軍事基地を設置する」可能性はあります。 ※月は、公転運動と自転運動の周期が全く同じなので表側しか見る事が出来ない。 既に、中国は「ミサイルで、宇宙空間の衛星を攻撃する実験に成功」しています。 地球上からは、月の裏側を観察する事は出来ません。 内緒で南シナ海を埋め立てた様に、既に月の裏側に軍事基地を造っているかも？
イスラエルロビーのユダヤ人はどうしてイスラエルに固執するんですか? イスラエルはユダヤ人の国だからかそれとも他に中東の拠点だからかとかですか? 　　　↑ ユダヤ人はユダヤ教を心の支えとして、 ２０００年間、結束し、生き抜いてきた 民族です。 また、祖国無き民として、種々の迫害を受けて来ました。 やっと手に入れた祖国がイスラエルです。 イスラエルは、彼らのアイデンティティの源です。 固執するのは当然だと思います。 もう今はユダヤ人もほとんど迫害されてないと思いますし、 イスラエルという国自体ユダヤ人にとっていらないんじゃないですか? 　　　　↑ モサドから多大の情報を得ていますが、主に アイデンティティの問題でしょう。 中東の拠点とかそういう利益的な目的なら別だと思いますが。 　　　　↑ それはどちらかというと、米国の問題です。 ただ、シェールオイルが開発されてきた今、 重要性が薄れるのでは、と考えています。 なにかユダヤ人はイスラエルをユダヤ人の国だからということで 守ってるように見えます。 　　　↑ その通りだと思います。 それとイスラエルの上層部もまたユダヤ人でアメリカと 密接な関係があるんですよね:? 　　　↑ 米国富豪ベスト１００には、ユダヤ人が３０％以上を 占めています。 人口が１，７％に過ぎないのにです。 大手マスコミ、大手映画会社や金融機関大手はユダヤ資本です。 ノーベル賞の２０％はユダヤ人が受賞しています。 世界一といわれる情報機関モサドから、米国ユダヤ人は 多くの情報を得ています。 年間数兆円もの利権を得ている、という話しも あります。 米国とイスラエルは密接な関係にあります。 国連の大国拒否権、米国は８３回行使していますが そのうち３８回はイスラエルの為でした。 米国ODAの２０％は、イスラエル向けです。
　TBSの報道姿勢を批判しても無意味です。TBSはオウム真理教が坂本弁護士一家の殺害に協力したことはあまりにも有名です。みのもんたは「朝ズバ」で、東日本の大震災の被災者を番組の中で笑いのネタにしていました。 　まともに理路整然と議論するだけ徒労が大きくなります。「サンデーモーニング」の報道は全て嘘です。つまり逆に聞きとれば、大量に流れ、溢れる情報の中から本当のニュースを知ることには役立ちます。しかし本当の情報に直接触れる方が良いでしょう。
いままで、米国は良く言えば、日米安保により、軍事力というか、「核の傘」で日本を守ってくれていました。 悪く言えば、日本は米国のポチとか、米軍の軍事力によって、属国になっていたという言い方もされてきました。 ところが、米国という「親」のスネかじりをしてきた日本だけど、親である米国のスネ（財政）が細くなってしまい、トランプ氏は、「自分の国は自分で守れ！」って当たり前の主張を打ち出してきたってことです。 対等な国どうしの付き合いになるってことでしょう。 ちなみにTPPってのは、経済的な中国包囲網を作ろうという意図がありました。 ですので、日本は早急にTPP調印すべきだったのですけど、農民たちの票が減ることを恐れる人たちによってズルズルと合意が伸びてしまいましたね。 また、米国としては、経済的に見たら、日本を切り捨てて、中国と手を組んだほうが良いという考え方の人たちも多いといわれています。 ですから、日本が憲法９条、軍事力による国際紛争の放棄、一国平和主義、非武装中立、非核などを今までどおりに貫くと、日本は米国の「核の傘」、軍事力を失い、中国の属国になるでしょう。 ちなみに、沖縄の米軍基地は大筋の方向では、撤収に向かっているそうです。 なぜなら、中国の攻撃を受けた場合、沖縄に居たら米軍の被害が大きくなるから・・・。 つまり、日本は、チベットやウイグルの人々のように中国軍に侵略され、虐殺や婦女子の拉致が行われるようになるってことです。
中国に関しては、関東軍の誤った行動。確か中央は中国内に侵攻することをやめさせようとしたが、調子に乗って万里の長城を超えてしまった。一説ですが、これも弱小の中国軍の後ろにはドイツがアドバイザーとして駐留し、指揮をとってたという話があります。（同盟関係なのにおかしな話ですが、日本を世界大戦に巻き込むための手段だったのかもしれません）関東軍を挑発し、奥へ奥へと誘導し、伸びきった部隊を分断しやっつけるという古典のような戦い方に乗ってしまった。中国側からすれば侵略とも思いますよね。 東南アジアは、資源を求め南下していく。そこが植民地なら支配を解き放ち、日本に味方してもらわないといけません。なので、解放軍としての印象があるのでしょう。 しかし年々その記憶を持つ証言者は亡くなり、真実が見えにくくなっています。 これだって日本が戦争を正面から検証してこなかったからでしょう。 でも真実を追求し、検証すれば、どこで見誤った行動をしたのかはわかります。 あの戦争を学校の授業からも消し去り（実際は歴史の授業でさらっと流されたのですが）教えようとしなかった。 ちゃんと検証していれば、現在の安倍の暴走はなかったかもしれません。 それに日本だけが検証しても中国は協力しないでしょうから、真実を知るには途方もない時間がかかるのでしょうね。
プーチンをバカにした画像やビデオをネットに大量にアップする。威厳が無くなればプーチン信仰も無くなるのでは。
そうですね。 質問者の考え通り私もそう思います。 孤立しない事が平和を維持する最善の方法です。 戦争法案反対と言う方もおられますがｉＳや中東の問題に 私は手を貸さないよと言っていれば日本がトラブルに巻き込まれたときに誰が手を貸してくれるのかと言うことです。 そんな厚かましく虫のいい事はありません。 手を貸してもらわなくても憲法９条があるからトラブルに巻き込まれないんだと根拠もなしに言われる方に聞きたいです。 憲法９条が出来ていたから竹島は不法に占拠され、そして今もまだ取り返せないでいることをどう思われているのか。 説明出来るのでしょうかね。
　中国、韓国との貿易は途絶えていません。他にも国交を結んでいる国はありますので、多少なりとも資金は入っています。そして日本からも多額の闇資金が流れ込んでいます。
　僕は在米日本人なので、アメリカでは参政権がありません。それが当然だと思います。
報復でしょう。 　銃社会と人種差別制度が絡み合っていて、とても難しい問題です。 現在のアメリカでは差別発言こそありませんが、口に出さない差別行為、事象が途絶えることはありません。 ・同じ能力、同じ資格を持つ白人と黒人では、就職の際に白人の方が有利です。その後の昇給、昇任でも明らかな差別があります。 ・不動産の購入時などの審査で黒人であることが理由で却下されることが多いです。また、黒人が住む町の地価は、隣接する白人だけの町の地価よりも安くなります。ですので、不動産やとしても白人の町に黒人を入居させることには躊躇するのです。 ・銃を規制する動きを起こせば、その政治家は必ず凶弾に倒れる運命になるでしょう。銃を扱う業者は自分の手で暗殺事件を起こして、「このような危険に対処するためには銃が必要だ」と、自作自演の商活動をするでしょう。
　 たぶん、韓国に行くでしょう 　
>>国連安保理はなぜ、提訴しないのですか？ 皆さんは、中国が 常任理事国に入っていることを書いていますが、知っておかなければならないことがあります。 国連には「敵国条項」という項目があります。そう、国連はもともと対日同盟なのです。（次のHP参照） http://okwave.jp/qa/q9004811/a25050223.html 但し、第2次大戦後の世界情勢は、米ソ冷戦があって、連合国対ドイツ・日本という構図はありませんでした。国連が機能を十分に発揮できなかったのもこれにあります。 （ただ、キューバ危機やイランイラク戦争等の仲裁は、国連が重要な役割を発揮しましたが） ＞中国を地上から殲滅することは不可能ですか？・・・・・・・・・・・ これについては、アメリカは、冷戦で中国を崩壊する作戦なのです。 ヤルタで始まってマルタで終わった、米ソ冷戦。実は、これが第3次世界大戦だったのです。冷戦は、2度の熱い世界大戦と違い、（表向きだけですが）ドンパチしませんでした。 これを剣の試合で言うならば、熱い戦争は実際に刀をやり合うのに対し、冷戦では音無しの構えでにらみ合いを続けている状態なのです。 なぜ、ドンパチしなかったのか？双方とも核兵器を持っていたからです。 核兵器は、相手を亡ぼすことができるけど、報復されると、自分ところも壊滅状態になるので、お互いに発射できなかったのです。第2次大戦後の平和はこれにより保たれました。 でも、冷戦も全面戦争です。2度の大戦でも約5年間の持久戦でしたが、冷戦はそれ以上の持久戦です。この場合、消耗戦となり、体力のある方が勝ちます。 現に、ソ連は一発の核兵器も発射せずに崩壊しました。 これを、先ほどの剣の試合で言うならば、相手が好きを見せたから襲いかかろうとすれば、心臓発作を起こし死んでしまった、というところですね。 ヨーロッパでは、ソ連崩壊で冷戦が終結しましたが、アジアでは、中国と北朝鮮が残っているので、まだ冷戦が終了していないのです。 鄧小平時代に、中国がアメリカや日本に擦り寄ってきたことがありましたが、これはあくまで対ソ連対策であります。ソ連が崩壊したとき、残る敵は中国なのです。 アメリカは中国に対し、戦争を仕掛けることはしません。中国にも核兵器があることと、通常兵器で中国を攻めるにはコストがかかりすぎることからです。 冷戦で崩壊させることを考えているのです。 現に、中国のGDPが世界2位と言ってもマユツバものなのです。 ・中国製品は欠陥品だらけの為、世界中からクレームが来ています。 ・鉄鋼の生産でも世界一といっても、中国国内の消費が期待できないので、在庫の山でどうしようもない状態です。（日本の商社がスクラップで引き取っているそうです） ・消費がない分、不動産投資が盛んですが、鬼城と言われるゴーストタウンばかりができている状態です。 こんな状態は中国経済がバブル（それも偏ったバブル）なのです。こんな状態では確実に崩壊します。この時が冷戦終結と考えられます。 もう一つ、中国は、王朝ができては亡びる、という歴史を繰り返してきた国です。 中国の王朝崩壊の原因は、戦争でなく内乱です。 今の中華人民共和国も社会主義はタテマエで毛王朝なのです。 中国では、貧富の差等で暴動があちらこちらで発生しています。 これが内乱にならないとは、誰も保証できません。 いや、既に内乱になっている、という人もいます。 僕は、中国を崩壊させる方法は、外部では冷戦、内部では内乱の両者で内部崩壊することじゃないか、と考えています。 少々長くなりましたが、僕の考えをどう思いますか?
human21 さん、こんばんは。 本当は１といいたいところですが、３の海外移住でしょう。どのみち、３０年経過されれば、中国本土に吸収されてしまうわけです。今までのように我儘が言える状態ではないとなったら、海外移住ですよ。どこがいいかといえば、一番は台湾。二番はマレーシアかな。三番はアメリカ。自由難民だから受け入れてくれると思いますがね。
＞しかし、冷静に考えてみると、トルコは軍事力があるし、イランは核保有国、北朝鮮も加担するとなると、イケる気がしてきませんか。最初のEU制圧がポイントだと思います。もし成功したら、ロシアと中国が味方してくる。 貴兄は、まだ歴史の知識とニュースの知見が足りませぬな。まずロシアとトルコは日本と韓国のような関係です。いやもっと悪いかも。トルコが親日国なのは、かつてトルコの軍艦が日本沖で難破したときに日本人が助けてくれたのと、日本海海戦で日本がロシアをやっつけたからです。だから「トルコがEUを制圧したらロシアが味方になる」なんてのは、「日本と中国と韓国が三国同盟を結んだらアジア無双」って言い出す程度に荒唐無稽です。 つい先日も、シリア領内に展開していたロシア軍機がトルコ軍戦闘機によって撃墜され、プーチン閣下が激おこしてあわやロシア・トルコ戦争かと世界を冷や冷やさせましたね。トルコ軍がNATOに加盟しているのは、トルコ単独ではロシアに軍事的に勝てないからです。 ちなみにトルコとロシアの直近の戦いは第一次大戦のオスマントルコと帝政ロシアですが、オスマントルコはコーカサス山脈を越えてロシア軍を奇襲したもののやがて食い止められ、ロシア軍の反撃で10万人の将兵が1万人しか帰還できない（司令官もロシア軍の捕虜になった）ほどの大損害を受けました。この戦いは「トルコ版インパール作戦」といわれることもあります。 ＞ここでひとつ、日本が種子島（鉄砲）を持ち得たのは何故だったかと回想してみます。それは、ポルトガル人が持ち込んだそれを分解して学習したからです。果たして、先進国から武器を買った中東人は、これと同じことをしていない、とする根拠はあるでしょうか？ 種子島が日本に伝来したのが1543年といわれています。そしてその鉄砲の集団戦法で革命が起きたといわれる長篠の合戦が1575年です。つまり、鉄砲が伝わってから革命的な戦いに至るまでに30年の月日が経っているわけです。 幕末の日本が明治になって急に近代化できたのは、日本には優れた技術が元々あったからです。からくり人形って知ってるでしょ？ああいう技術と、江戸時代に数学ブームがあって理系の人が大勢いたのです。だから蒸気機関とかね、からくり人形の職人さんが見てすぐミニチュア版を作ったのですよ。小さいのを作って成功すれば、乱暴にいえばあとは大きくすればいいだけでしょ。 でも中東には下地となる基礎的な工業力がないのですよ。特に重工業。中東の大規模製鉄所っていうのは私は聞いたことがないです。もっとも、工場というのは概ね大量の真水が必要なのでね。世界の工業地帯ってのはだいたい湖のそばか川の近くでしょう？あれは船による輸送が使えるのと、工場には大量の水が必要だからなんです。けれど砂漠がほとんどで真水が得られない中東では工業地帯そのものが持ちづらいのです。新日鉄の君津製鉄所（年間1000万トン生産）の水の使用量は、東京23区の水の使用量とほぼ同じだそうですよ。日本は海の近くでも比較的真水は手に入れやすいですからね。日本の工業地帯である静岡県も水量は豊富なのです。富士川、安倍川、大井川、天竜川とあって、特に富士山系は湧水も豊富です。 ＞問題はスンニ派とシーア派が対キリスト教で団結できるのか 宗教というのは、「元は同じ団体から分裂した」ほうが仲違いが深刻なのです。キリスト教でもカトリックとプロテスタントではあのヨハネ・パウロ2世の時代になるまで融和は行われませんでしたし、そのヨハネ・パウロ2世はプロテスタントに対して歴史的な融和を行ったことが超保守的なカトリック信者の反発を招き、日本ではあまりニュースにはなりませんでしたが暗殺未遂事件が起きました。あの人ほどイスラム教を含めた各宗派と融和を図ろうとした教皇もいませんが、あの人ほど身内（カトリック信者）から命を狙われた教皇もいません。 日本でも、元々同じ日蓮宗でしたが、日蓮正宗と創価学会は恐ろしいほど対立していますよ。創価新聞を読むと、学会の正宗に対する罵声って、ドン引きしますよ。 話を中東に戻せば、かつてはイラン・イラク戦争というのがあり、つい先日はサウジアラビアとイランが激しく対立してすわ戦争か、といわれましたよね。フランス人から「日本と北朝鮮が同盟を組んでアメリカと戦争したらどうなる？」って聞かれるようなものです。返事は一言、「その同盟は、絶対にありえない」でしょ？
まったく同意ですね。国際裁判の結果を紙くずという常任理事国は国連を毀損しています。常任理事国だからといって横暴が許されるのであれば国連そのものの価値も疑われるでしょう。
憲法前文の「平和を愛する諸国民の正義と公正に信頼して」でしたっけ、公正と信義でしたっけ、「に」信頼してってのはへんな日本語だけれども、 これは情緒的なことを言ってるのではありません。 【国際法と国際条約によって】我が国の平和を守ると読むのです。 法律はなんでも現代国語のテストのような読み方をするのではありません。法律の読み方というのは日常の文章の読み方とは違います。例えば、「できない・いけない」という条文は、ダメだと言ってないことはなんでもできます。「こうしてよい・こういうことができる」と書いてある条文は、よいと言っていること以外はいっさいできないのです。こういう風に法律の読み方は、あるいは書き方はややこしいのでうっかり物は言えません。 それで、国際法を守らない国（その国）や条約を無視する国（あの国）を信頼するのは、憲法違反です。 ただ、武力を以て国際法を守れと言ったり、武力を以て条約を守れと言うのは憲法第九条によって禁じられています。 とは言っても国際法を守らない国や国際条約を無視する国によって、我が国が不利益を被るときは武力を以て自衛することは、独立国・主権国の固有の権利で、人で言えば基本的人権みたいなものです。 自衛力は、単独で保持しようとすると、現代の先進技術によって築かれた攻撃力に対しては単独で自衛するのは極めて困難です。したがって現代は同盟を結んで同盟国が協力して集団的に自衛権を行使しない限り、国際法を守らない・国際条約を無視する国には抵抗できません。 先に申し上げた通り、国際法を守らない国とは対話ができないどころか信頼することが憲法違反です。 現状変更には武力は使えませんが、不利益をこうむらないためには自衛権を行使できます。 これが現行の日本国憲法です。 憲法には硬性憲法と軟性憲法があり、軟性憲法は比較的簡単に改正できますが、硬性憲法は改正が比較的困難です。 硬性憲法は、時代だとか世界情勢だとかに合わせて、「解釈を変更する」のが世界の常識です。 日本国憲法は、典型的な硬性憲法なので、これまでに「何度も」解釈変更が「行われています」。 ご質問の趣旨ですが、「あらゆる手段」と言っても世界の常識があり、法というものはだめだと言ってないことは何でもできて、こうすると言ってることは言ってないことは一切できないのだし、あらゆるという規定は規定がないのと同じです。現行憲法を変える意味はあんまりないように思います。 ただ、私は改憲を支持していますけど。
戦争の原因は領土と資源です。 これはカトリックとプロテスタントが争った３０年戦争を 境に顕著になりました。 ＥＵは、鉄鋼と石炭を巡る戦争を防止する 為の組織が基になっています。 パレスチナは宗教戦争に見えますが、実質は 領土を巡る争いです。 湾岸戦争もイラク戦争も石油目当ての戦争でした。 戦争がなくならない理由は？ 　　　↑ 人間に物欲があるからです。 戦争で得する国、人物がいるからです。 お金になるからですか？ 　　　↑ １９３０年の大不況で苦しんだ米国は、第二次大戦で 大儲けし、見事な経済復興を遂げています。 イラク戦争時、副大統領であったチェイニーがＣＥＯを していたハリバートン社は４００億ドル儲けています。 宗教等で分かり合えないからでしょうか？ 　　　↑ 現代の戦争は、宗教は直接の原因にはなっていません
第二次大戦においてアメリカとあれほどの死闘をくり広げながら、戦後になるとあっという間に世界有数の親米国になった日本を見て、かのチャーチル卿は持ち前の皮肉をたっぷりこめてこのように評しました。 「あいつらは、ひれ伏すか喉ぶえに噛みつくか、どちらかだ」 かなりムッとしますが、言い得て妙だと思いましたね。我々も「さすが戦争に勝って首相をクビになる人はいうことが違う」と皮肉で返したいと思います。
南沙諸島の問題では中国はフィリピンやベトナムなどと対立してきていますが、経済的にはフィリピンもベトナムも中国に依存している状況があり、戦争にはならないでしょう。フィリピンの新大統領ドゥテルテは大統領選挙中から中国に歩み寄る姿勢を表明していたので、今回のハーグの判断は、かなり良い就任祝いと思いますよ。要するに有利なカードを持ちながら友好的に中国から投資や援助を引き出す話ができるわけですから。 日米は協調して中国の海洋進出を警戒・避難していますが、当事者の国々は事情はずっと複雑で、領土領海問題は譲れなくとも経済的には中国と仲良くしたいので、交渉のテーブルにはつきたいはず。オーストラリアもアメリカの同盟国で日本にとっては準同盟国だと思っていたら、中国と仲が良い。 と言うことで戦争にはなりません。中国は脅威ですが、気が付いてみるとASEANの国々が中国と交渉して落ち着くところに落ち着く可能性が高く、その時に日米の物の見方がASEANの国々とかい離しないよう注意しないといけないと思います。 日本がオーストラリアにもともと最有力と言われていた潜水艦売り込みに失敗したのも一説では日本が交渉過程で中国に対する脅威を強調し過ぎ、日本が考えるよりもずっと親中国だったオーストラリアの現政権が中国との関係悪化を懸念して日本を落としたと言う話もあります。
ネトウヨは民主主義国家の極右思想ですが、中国に 置き換えると極左思想になると思います。 どちらも国家主義であり、双方に違いはないと思っています。 よって、ネトウヨが中国人だったら中国政府に従い、 愚論を喚き散らすと思われます。 彼らは精神的な「不治の病」にかかっているのでしょう。
確実に有ります。 北朝鮮ミサイル実験時には漁船に避難勧告？出ています。 過去、米国の水爆実験に日本の漁船が巻き込まれました。 中東紛争では頻繁に航行出来なくなりました。 中国がシナ海を占拠すれば、 軍事的、経済的ダメージ甚大です。 太平洋戦争の直接の原因は米国の海上封鎖といわれています。 右翼の言う、中国の脅威は大袈裟ではありません。 右翼は拳銃持って恫喝します。 左翼は背中に自動小銃隠して笑顔で握手求めます。 どちらの意見が事実に近いかは、聞く人の能力です。
できないでしょうね。今回は国際法に乗っ取る正式な判断ではあるものの罰則規定はありません。また中国の独占的な権利は否定されたもののフィリピンなど別の国の権利が認められたわけではなく、今後の国と国の議論の基礎になると言うことでしょう。 今回の判断ではっきりしたことは、 1. 中国がこの海域で主張できるEEZは無い（EEZを設定できる”島”とみなされるものは存在しない） 2. 暗礁は領海の設定ができない 3. 領海が設定できる岩礁（満潮時でも一部が海水面よりも上にある）も中国が権利を主張する根拠はない 4. フィリピンの権利が確定しているEEZ内での中国の開発は、フィリピンの権利を侵害している。 4. を除くと、3.に関してはいまだに中国も含んだ関係国間で解決しなければならない。その他公海とされる領域に関しては、どの国も周辺国に配慮しつつも開発・利用の権利がある。 と言うことで、どこかの国が攻撃・破壊することができる根拠はどこにもないと思います。 中国は相当メンツを潰したし海洋進出の出鼻をくじかれたとは思いますが、全てがはっきりしたわけではありません。
　アメリカしか知りませんが、近くの私立では男子が同じ濃緑のセーター、女子は緋色の筋と緑色の格子縞のスカートを履いています。
brwubwtompy さん、こんにちは。 実は戦時国際法の条約があります。ハーグ陸戦条約です。条約上には別に宣戦布告の項目がないので、しないで戦争をしても、非人道的ということではないことになります。（戦争自体非人道的だと思いますが）ちなみにテロリストは国ではない武装組織なので、犯罪者扱いですし、除外されると思います。いつも奇襲ですが… もちろん、開戦宣言及び、宣戦布告ない戦争の典型はベトナム戦争のアメリカ参戦、中東戦争などがあります。多分もっとあるでしょうね。 中国もチベットを併合しているようですね。一応、中国の一部だといっているようですが… 宣戦布告というのは開戦布告と同じで、たぶん自国内にある国との戦争をするんだという宣言のようなものなんでしょうね。そうしないと、国民がどうして戦争しているのかというのがわからなくなりますからね。最も、ここまでマスコミが便利になっている以上、知らない人がいるとも思いませんが…ただ、この条約自体を守るのはとても大変ですよ。実際、順守されているのかわかりません。 ハーグ陸戦条約 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%82%B0%E9%99%B8%E6%88%A6%E6%9D%A1%E7%B4%84#.E7.AC.AC.E4.B8.80.E7.AB.A0_.E4.BA.A4.E6.88.A6.E8.80.85.E3.81.AE.E8.B3.87.E6.A0.BC 戦時国際法 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%A6%E6%99%82%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E6%B3%95
＞ＥＵ離脱に反対の署名、日本人もできませんか？ できます。 日本政府が何か言ったら内政干渉ってことで非難されますが、日本人の個人は言論の自由と表現の自由があるので、貴女の主張を署名という表現手段で表現しても何も問題ありません。 ＞それが他の国々にも波及したら、英国政府も考え直してくれないでしょうか？ はい、考え直してくれないでしょう。 英国政府は国民投票の結果を忠実に実現する義務がるので、、、。 ＞我が家だけでなく、今回の事で苦しんでいる人々は、世界中に大勢、存在していると思います。 英国がEUに加盟したことで、低賃金の仕事を奪われたり、保育所や病院など社会福祉の公共サービスが低下して、とんでもない被害を受けた英国民がいるそうです。 ＞署名の他に良い方法はあるでしょうか？ 署名のほかには英国の新聞に投書するのも良い方法と思います。
日本でも「街 (生活環境) によりけりだろう」とは思いますが、私の体験では日本よりも米国の方が「普段男子とばかり話している男子が『圧倒的に』多い」と思いますよ。 数週間前に神奈川県平塚市に用事があって数日間行き来したのですが、夕刻の下校時刻になると、東京新宿駅の夜とかでもなければ見ることの少ない「男女が別れを惜しんで抱き合い、じっとしている」姿を毎日見てしまい「う～ん、平塚って……(^_^;)」でしたね。 東京で見る男女の抱擁は成人男女ですが、平塚では学ランとセーラー服、しかも 3 回か 4 回見た Couple は全て別 の中高生 Couple……「う～ん、平塚って……(^_^;)」でした。 1990 年代の米国 New York 郊外に 10 年余り住んだ経験があるのですが、Manhattan や Queens、Brooklyn といった New York 市内、それに Glen Cove や Mineola、Valley Stream といった郊外の駅でそんな光景なんて見たことがなかったです。……私は JFK 空港で後輩の女子留学生を抱きしめたことがありますが(笑)。 まぁ日本でも中高生男女の「駅での抱擁 Scene」なんて平塚駅以外に見たことはなかったのですが(^_^;)……。 米国に渡る前に予備校講師と中高生の家庭教師をし、米国では中高生の家庭教師をしたことがあるのですが、両親にも話せない事を相談されるまで信頼された十数人の中高生男女の相談話から New York 郊外と東京の中高生を比較する限り「日本の中高生の方が圧倒的に『進んで』いる」と感じます。 米国在住中に地元生活の体験談を Web に Up していたら日本の出版社より「本を出したい」と連絡があったのですが、話が進むうちに「もっときわどい、『米国は性開放が進んでいる』という話を載せてくれ」との催促に「日本人が体験する米国の学校はそれなりに Level の高いところばかりなので (敢えて Level の低いところに行く留学生なんていないでしょ？) 学生は敬虔な Christian で清く初心な子ばかりだよ。勿論、トンデモナイ事件が起きたりもするけれど、だからこそ大きな News になるのであって、普通は絶対にそんな環境じゃないんだよ。」と説明しても聞き入れられず、遂には「そんな『売れる話題作り』みたいな嘘八百本なんて書けるかぁっ！」とキレて御断りしました(笑)。 「軽く両腕に手を回して頬に Kiss をする」ぐらいは「挨拶」ですので普通にする国ですし、恋人ともなれば街中でも熱い Kiss を交わしているのを見ることがある国ですが、中高生の異性に対する知識の低さや話題の幼稚さは日本人から見るとビックリでしたよ(笑)。……「やはり Christianity の国なんだなぁ」と感心してしまいましたね。 現在、神奈川県では数十の街に行く機会があるのですが、下校中に男女が 1：1 で談笑していたり、自転車の後ろに女子を乗せて帰る男子の姿を見るのは極普通でして、学生の大半が帰宅する下校時に学校近くに居合わせたりすると「必ず数組」は Couple で帰ったり自転車の後ろに女子を乗せている男子学生を見るものですよ。……日本全国そうだとは言えないでしょうが、先々月、伊勢志摩 SUMMIT で伊勢市に行った時も伊勢市で高校生の「Couple 下校」を数組見かけて「神奈川と変わらんなぁ」と思ったし、水と安全がタダの日本では中高生 Couple が夜遅くまで遊んでいる光景も普通に見ますし(^_^;)……小学生の男女 2 人だけで電車に乗ってナイター野球を見に行かせる親がいる国だもんなぁ。 1990 年代の New York ではそもそも街中で 10 代半ばの男女 Couple を見かけること自体がありませんでしたし、私が家庭教師していた教え子達は 17 歳の女子でさえも「New York 市内は『危険』なので『子供達だけで行ってはいけない』と親から厳命されているので、先生、連れてって！」なんて言うぐらい初心な子達でしたよ(笑)。 Springfield (Illinois 州) の高校を訪れた時も子供達のあまりの初心さに驚いちゃったしなぁ(^_^;)……。 米国では高校時代に Prom (Promnade) という社交 Dance Party があり、特に卒業学年で行われる Senior Prom ともなると女の子達は Partner 選びに真剣に悩まされます(笑)。 卒業学年前の Prom では「お父さん」とか「お兄さん」で御茶を濁すのですが、卒業年ともなると「両親の許しの下にそのまま Steady (許嫁) となる……但し、大学卒業までは清い交際を誓わされたりする(笑)」Couple が生まれたりしますので、女の子達の見栄は否応にも高まり「友達に家族だとばれない、安全な年上男性」探しに奔走します。……私も教え子に Partner になってくれと頼まれて、その実情を知ったのですが……(笑)。 日本の中高生がどこまで経験をしているのかは多数の実例を知っているわけではないので何とも言えないのですが……まぁでも大学予備校付属の高校予備校で中卒高校浪人の男女が駆け落ち同棲してしまって、親に頼まれて説得しに行ったことがあったなぁ(汗)……耳学問に関しては日本の中高生の方が圧倒的に進んでおり、たいした事をしているわけでもないのに中学生のうちから「彼氏/彼女」の噂を飛び交わしている点で「異性と 1：1 で話をする経験数」は米国に較べて日本の方が圧倒的に高い気がします。……小学校高学年まで男女混合で馬飛びしていたり小学 4 年生頃までの修学旅行では同級生の女子達と男女混浴 Jungle 風呂で遊んでいた私自身、中学入学時には女子達のあまりの「進んだ会話」にたじたじとなり、他愛もない Love Letter や交換日記などを書かさせたりと振り回された想い出がありますし(^_^;)。
韓国人がやってることと同じことがしたいんですか。私なら不公平でも恥ずべき行為なので絶対やりませんね。規正法を作っている時点で既に恥ずかしいのに。
勿論、良い人は居ますよ。 これは、歪んだ教育が問題だと思います。 中韓の方は、国外から自国を見るとなんと情けない教育を受けて来たかとご本人が思うようです。それで日本大好きになる方も居ますし、勿論そういう方なら日本人も歓迎ですよね。 例えば、韓国の歴史の教科書には、世界四大文明が五大文明となってて、朝鮮半島にも一つ有ったと言うのですよ。恥ずべき事ですよね。
chiyoppy さん、こんばんは。 そのためにはキャメロン首相の後継の首相が決まらないとわかりません。離脱派の人だったら、離脱になるかもしれないし、残留派の人が決まったら、残留するかもしれません。それは次の保守党の党首選で決まると思います。
http://europa.eu/about-eu/facts-figures/administration/index_en.htm ここには 欧州委員会に33000人 欧州議会に6000人 欧州連合（EU）理事会に3500人 のスタッフがいると書いてある。
その国の人と結婚すれば、その国での生活費と役所手続だけで済む。 その国の人と結婚すれば、まず配偶者に対しての永住権や滞在ビザが確保できて、その上で何年かの在住と会話能力やその国のごく基本的な制度を確認する面接をパスすれば、現在の国籍を捨て、その国に帰化する＝その国の国籍になる。 それを金ですっとばせる国はワイロが通用している国ということで、国籍をもらってもまっとうな職業をしている人には何もありがたくない。 難民は元の国で迫害されるから受け入れるのであって、元の国でも生きていける移民は、日本人だろうが受け入れるメリットがないから認めてくれない。自国民の配偶者になってくれるならともかく
それは三つの理由によります。 １．日本人に比べたらイスラム国にいる韓国人は少ない。 ２．日本のように先進国としてみなされていない。 ３．アメリカ人やイギリス人を殺したらイスラム戦士として高い評価を受けるが韓国人を殺しても「我々と同じレベルの貧乏人を殺してなにがうれしいのか」と冷ややかな評価を受ける。韓国はこの20年くらいでかなり金持ちになりましたが、アラブゲリラは国際的な知識が低く、コリアのことなどまるでわかっておらず日本の植民地程度の認識なのです。
世界はグローバル化して、国家同士の同盟や ＥＵのような結合が増えています。 その反面、グローバル化により、異邦人と接する 機会が多くなり、アイデンテテイが刺激され 民族間の団結が促される状況にあります。 国家が大きいと、戦争に有利です。 国家が小さいと管理しやすく、国の運営が上手く 行きます。 中国はゴタゴタしていますが、台湾、香港、シンガポール は上手く行っています。 戦争の怖れが少なくなった欧州では小さな国でも 充分にやっていけてます。 世界が平和になれば、国家の数は増えていくと 思います。
　北朝鮮は大陸国家で陸続きですから、周辺国からの支援を受けられますが、日本は海上封鎖されたら食糧輸入が止まって大量の餓死者を出す危険があるでしょうね。現在でも食料自給率４０％程度ですから、国民の大部分が飢餓状態になり、半分近い餓死者が出ても不思議ではありません。 　米国でなくても、ロシアや中国が海上封鎖すれば、同じような状況に陥りますよ。海上封鎖は水上艦だけではなく、潜水艦を配備して輸入ルートを行き交う輸送船やタンカーを撃沈するだけで封鎖出来ますし、今では航空機を使った海上封鎖も可能です。 　海上封鎖などしなくても、原発を巡航ミサイルや対艦ミサイルで攻撃し、放射能漏れを起こして打撃を与えるのは可能ですし、２～３基の原発が攻撃を受けてメルトダウンを起こすのであれば、放射能汚染で国が無くなる前に降伏するしかなくなるでしょうね。 　周辺国で日本の軍事力を恐れている国などありません。米国の核戦力を恐れている国ばかりです。日本に軍事独裁政権が出来ても、今だったら、武装組織を編成して高性能な銃火器、ロケット砲、ミサイルなどを与えて、奇襲攻撃させて政治中枢を破壊させれば倒すのは可能です。 　核実験に成功した後で軍のクーデターで崩壊したパキスタン政権の例もありますが、自衛隊にクーデターを起こさせたり、反体制分子を煽ってクーデターや革命を起こさせるでしょうね。 　独裁政権を倒すのは容易ですが、その後で権力闘争が始まって内戦状態に陥ったり、国が分裂して、国民が飢えたり、難民化して、悲惨な結末になる懸念があります。独裁政権になる可能性はほとんどないと思います。国民が支持しませんからね。
一般に言う護憲派は共産シンパと実質スパイです。 憲法読んだ事ない馬鹿が同調してるだけです。 今回の事件では、通称護憲派は埒外です。 憲法には攻撃受けた場合の規定はありません。 吉田茂首相の回答では、攻撃受ければ、殺されなさい、犯されなさいと解釈されています。 当然同じ解釈以外あり得ません。 大体外人には憲法読める少ないです。 外人にも埒外です。 拉致は侵略です、現在戦争状態です、 護憲派は無視します。 当然今回も実質無視するでしょう。 今後国内で発生する可能性もあります。
>神はアラーのみだなんて、ふざけていませんか？ つまり一神教はふざけている、ってことですか？　それは大きな間違いです。宗教の中で世界最大の信者がいるキリスト教も一神教（唯一神）、ユダヤ人が中心のユダヤ教も一神教です。イスラムだけが一神教ではなく、それどころかこの3つの宗教の神は同一神なんです。イスラムではその神をアッラー（アラー）、ユダヤ教ではヤハウェといいます。イスラム教でもイエス・キリストは神の預言者の一人（イーサーと呼ばれる）として認められていて、聖典であるコーラン（クアルーン）にもその名が出て来ますよ。 預言者（「予言者」ではありません）はその神の言葉や教えを聞いて預かり、それを人々に伝え広める人であり、キリスト教ではイエス、イスラム教ではムハンマド（マホメットとも）、ユダヤ教にもエゼキエルなど多くの預言者がいました。その彼らが伝える神の言葉をどう解釈するかで宗教が分裂する訳です。イスラム教でもキリスト教でも多くの派があるのはそのためです。 イスラム教であっても異教徒へのテロや無慈悲な殺戮が許されているわけではありませんよ。ほとんどのイスラム教徒は他の宗教と同様に神に忠実であり、平和を愛する人々です。ISなどのテロリストは神の教えに背く狂信者であり、イスラム教徒と呼べるようなものではありません。彼らとイスラム教徒を同じと考えることは誤りです。 ちなみに私は仏教徒（浄土宗）です。
シリアには、主に、政府軍、反政府軍、クルド族、 イスラム国の四つの勢力が存在して 互いに喧嘩しています。 政府軍はロシアが、反政府軍は欧米がバックに ついており、代理戦争の様相を帯びています。 こうなると武器弾薬が尽きることが無いので 長引きます。 その他にも、細かい勢力が絡んでおり、もう めちゃくちゃです。 こうなったのは、チェンジすれば、欧米並みになれる と錯覚させた、アラブの春が原因です。
国益とは国の儲けと言う意味ですか? 　　　↑ 国の儲けというと、経済的利益だけになりますが 国益には、他に、政治的利益、民族のプライド などといった文化的利益なども含まれます。 フランスなどは、国益に反する、として 米国文化の流入を制限しています。 韓国は、日本の文化を制限しています。 2020年の東京オリンピックは日本の国益になる と表現できますか? 　　　↑ ハイ、経済的利益は間違い無くあると思います。 数兆円、人によってはもっと、という試算も出して います。 その他には、日本のことを知ってもらうという 国益もあるし、原発で汚染されたという風潮を 払拭する利益もあると考えられます。
>>あんな行動すれば日本危しで、 自衛隊を軍にせよと世論が憲法改正を後押しをする。 日本は、現首相の意向で、中国軍の「あんな行動」を報道しないように抑えこんでいます。 尖閣において、漁船の体当たりを日本政府は報道させないようにしたことを忘れたのですか？ また、たとえ一部のマスコミやネットで報道されても、憲法違反の「憲法９条」を信仰している洗脳された日本人が多いんです。 だから、「自衛隊を軍にせよと世論が憲法改正を後押し」”しない”でしょうね。 >>現法では自衛隊は先制どころか国会の承諾なしの反撃ができず、 撃墜されて隊員が犬死をする。 まあ、その可能性は十分ありえます。 >>憲法改正は共産圏が資金を出して長年阻止してきた。 そうですね。 >>その中国が日本を憲法改正に向かわせる。解せぬ。 沖縄から米軍が撤収する方向だし、オバマの広島演説により、米軍の日本への「核の傘」提供が無くてもＯＫになる流れができた。 そして、日本国民は、バカで洗脳済みだから、憲法改選が出来ないと見込んでいるのでしょう。 だから、中国軍は、今一歩踏み込んだ軍事行動がとれるようになった。
　 http://japan-biz.com/2015/11/08/post-1645/ そうりゅうの場合、連続潜航時間は3～4週間です その間に救助艦が向かいます http://www.sankei.com/premium/news/160601/prm1606010004-n1.html 　
Brexitに関するあなたのお考えは多分に偏見がありますが、唯一的を射ているのは第三帝国論です。ヨーロッパはドイツが膨張するたびに（第三帝国化するたびに）破局に陥りました。第一次、第二次大戦です。今回の流れもそれでしょう。EUの中で唯一の勝ち組ドイツが実質的にEUを支配するようになりました。ドイツが同意しなければいかなる金融財政政策も取れなくなっています。イギリスの離脱はそれに嫌気がさしたからです。イギリスがいなくなったEUはもはやドイツの天下です。やりたい放題です。フランスもイタリアもスペインもどうにもなりません。矛盾が拡大し、その先に待つのはEU瓦解、ドイツ第三帝国の出現です。歴史は振り出しに戻るでしょう。
一帯一路構想に基づくものです。 これは、ユーラシア大陸を海と陸から席捲し、 インド、中央アジア、中東、欧州にまたがる 大中華圏を構築しようとする政策です。 あちこち揉めているのは、この政策の一環です。 なぜここまでして、領土を広げようとするのか？ 　　　↑ 具体的な目的を国民に与え、国内の団結を図るのが 目的です。 中国は政治的に非常に不安定な国家なので、常に敵や 目標が必要なのです。 例えば日本です。 天安門事件で敵の必要性を感じた中国は、以降 反日政策を採るようになりました。 最終的な中国の目的は何なのでしょうか？ 　　　　↑ かつての、唐、漢時代の中国に戻す、具体的には 米国に追いつき追い越し、世界に覇を唱えるのが 目的です。 こういう戦略を建てている国は、米国、ロシア そして中国です。
『遠すぎた橋』という映画のなかでイギリス人からポーランド人が馬鹿にされる場面があり、当時中学生だった私は白人同士でもポジションに違いがあるのかと不思議に思いかつ驚きました。 大人になってから実際にポーランドを訪れることがあり、その際に中学生のときの疑問について調べたことがあります。 ポーランドを含めロシアなどのスラブ系民族はローマ帝国の時代に奴隷扱いを受けてきた人たちです。英語のSLAVE（奴隷）はスラブ人のことです。 そのため現在でも中華思想のフランスをはじめ、イギリス、ドイツなどヨーロッパ文明の中心地の国々からは一段低く見られています。 実際のポーランド人はイギリス人よりはるかに高い大学進学率を誇る教養人であり、ショパンやコペルニクスなど豊かな文化と歴史を有する人々です。
そんなに上手くいかなでしょう。 スコットランドが独立した国となることで、インフラや国としてのサービス全て、イギリスからの援助はなくなるのです。 農業や油田はたしかにスコットランドですが、世界的に見て小さなものです。 それにイギリス並の福祉政策をしたら、移民が押し寄せてきますから、福祉サービスをかなり落とさなければいけませんが、民衆が納得するかです、EUであるかぎり、国民との差別は出来ません。
離脱すべきだ、と考えている国民の割合は 次のようになっています。 イタリア　４８％ フランス　４１ スエーデン３９ ベルギー　２９ ポーランド２２ ドイツ　　３４ スペイン　２６ 他のEU加盟国で離脱の可能性がある国は、どの国になるのでしょうか？ 　　　↑ イタリア、フランス、スエーデン辺りが 危ないです。 その理由もわかれば、教えて下さい。 　　　↑ いずれも移民率１０％以上で悩まされています。 特にスエーデンは１６％と、高率です。 その他に、フランスなどは独自文化の維持という こともあると思われます。 それに、フランスはドイツとの対抗意識が強い 国です。 ＥＵに居続ける限り、ドイツの傘下にされる可能性 があります。 ということで、フランスが本命ではないかと 考えます。
「専守防衛」を掲げていますから、どの時点で戦闘行為に入るかでしょうね。それが一番の問題で、はっきりしたことは誰にもわかりません。政治家からすれば責任を問われることになりかねませんから、自分が命令を出したいと思う人はいないでしょう。じゃあ現場の判断か、ということになりますが、具体的にどの状態になったら反撃すべきか、司令官の命令を待つのか、系統だったものは決まっていないと思います。
>反発する国がヨーロッパ各国に宣戦布告したらどうなるか。 なんでこの程度の事で戦争なんですかね。 物流や経済状況が変わってもそれに柔軟に対応するのが企業で、市場経済においては国はそれをサポートするに過ぎない。 企業が戦争を望んでメリットなんかないでしょう。 少なくとも国や政治家は政策的解決に努力すべきで、それで解決出来なければ想像以上に無能な政治家の集まりという事だと思います。 少なくとも戦争は無いかな。
そんなに簡単にくつがえったら国民投票の意味がないですよね。まあ、納得できない人がいるのも分かりますが
アラブの王様が、彼の資産をロンドンのシティーとドイツのフランクフルトで運用しており、ロンドンではスターリングポンドで、ドイツではユーロで運用していました。 今回、英国やEUの経済が不安定になる事を危惧したアラブの王様は、とりあえず、ロンドンとフランクフルトにおいていある資産の一部を売却して、ニューヨークと東京の資産を増やすことにしたのです。 このアラブの王様の様な行動をとったのは、アラブの王様だけでなくて、アメリカの富豪や、アメリカの年金、日本の投資信託など、巨額の資産を保有する人達が似たり寄ったりの行動にでたのです。 その結果、英国のスターリング・ポンドとEUのユーロが売られ、米ドルと日本円に対する実需が増えたため、需要と供給のバランスを拮抗させるために米ドルと日本円が上昇したと言う事です。
移民の国だからでしょうね。 自分たちが切り開いて建国した国だからこそ自分たちはアメリカ人であるって思いが強いのでしょう。 自分たちが作った国であるってことです。 日本のように歴史の古い国であれば日本があるのは極普通の事ですから…
これだけではさすがに難しいですが、ロシアの公式な文章で日本語と言うと、在日ロシア大使館の声明文のバックナンバーの中に入っているのではないでしょうか？ http://www.russia-emb.jp/japanese/embassy/news/index_4.html
TPPなんかと同じですね。 既得権益拡大を行っている人らは政治献金もして天下り先も作り大手メディアの上層部も抱き込んで、それで既得権益を徐々に拡大させる。しかもそれが国民のメリットかの如くの広告が情報番組などを通して公に宣伝されるわけです。 そうやって多くの国民の見えないところで1％の人の権益拡大が行われ続け ある時、国民が気がつくんですね、騙されていると。 日本ではまだまだ騙されていることに気がついている人が少ない段階にあるからでしょう。
離脱しなくても中国と組むのがイギリスだろう。 そんなことも知らんのか。
　ノルウェーやアイスランドと同じ立場でEUと貿易・外交を進めていくのが基本的な路線になるはずです。EUならではの交流は排除しますが、鎖国する訳ではありません。ただ、スコットランドや北アイルランドが連合王国から独立するようなことがあれば、新たな展開になる可能性はあります。
大体昼過ぎだそうです
ドイツは「悪質な殺人」や「計画殺人」について、時効を廃止しています。 ユダヤ人大量虐殺などのナチス関連犯罪は「悪質な殺人」「悪質な殺人ほう助」「計画殺人」「計画殺人ほう助」として、７０年経った今でも、厳しく裁いています。 なので「ナチスの施設で経理係として働いていた94歳のドイツ人男性が、殺人罪ほう助の罪で禁固4年の実刑判決を受ける」などの事例が発生しています。 ＞1870年当時の普仏戦争当時の職業軍人でも犯罪容疑者として書類送検（被疑者死亡のままの書類送検）がされたりするのでしょうか？ あくまでも「ユダヤ人大量虐殺」を「殺人」や「殺人ほう助」として扱っているだけです。 なお「主な先進国は、殺人などの凶悪犯罪に時効を認めていない」です。 アメリカ：一般殺人に関しても時効なし イギリス：時効という概念がない ドイツ：一般殺人には時効あり。凶悪殺人、計画殺人には時効なし フランス：時効はあるが、捜査当局の裁量により自由に時効停止できるので、運用により実質的に時効なしにできる イタリア：時効はあるが、終身刑に値する重犯罪は時効を認めていない 日本：2010年4月27日に公布・施行された改正刑事訴訟法により殺人の時効を廃止 ＞ドイツも先進国の一角をしめる法治国家と思いますが、時効はどうなっているのでしょうか？ 「先進国だからこそ、殺人などの重犯罪は、時効が認められない」のです。 殺人に関しては「日本は６年前まで、時効がある、後進国」だったのです。６年前に「やっと先進国の仲間入り」をしたのです。 たぶん、質問者さんは「時効がある国の方が先進国だ」と勘違いなさっていると思いますが、実際は「時効がない方が先進国」なのです。
＞EU残留派＝現状肯定＝保守＝右翼 　EU離脱派＝現状否定＝革新＝左翼 という概観は正しいでしょうか？ イギリスのEU離脱に関する賛否を政治的な「右派・左派」の座標軸だけで判断することは困難です。EU残留派＝現状肯定　EU離脱派＝現状否定　というところまでは正しいでしょうけれど、その先は違います。 　　 例えば今のキャメロン首相の率いる政権は、右派である保守党の政権ですが、保守党の閣僚のなかでも賛否が分かれていて、キャメロン首相やオズボーン財務相など多くは残留支持ですが、ゴーブ司法相など離脱を支持している閣僚もいます。また保守党の有力者であるボリス・ジョンソン前ロンドン市長は離脱キャンペーンの中心人物です。さらに保守党よりも右派であるイギリス独立党（UKIP・ファラージュ党首）は離脱を強く主張しています。 一方左派である野党労働党は、コービン党首をはじめ国会議員の多くが残留を支持していますが、労働党の支持層にも離脱支持派が相当数います。つまりEU残留派にも離脱派にも左右両方が混在していて、一概に右翼はこちら、左翼はあちらとは決められないのです・ 先日保守党のメージャー元首相と労働党のブレア元首相とが合同で、残留を訴える呉越同舟の訴えを北アイルランドで行ったことからもわかるように、この問題の賛否の分かれ目は、伝統的な「右派」「左派」の概念ではうまく説明できません。むしろ「世代」による差が大きいと指摘されています。 イギリスがEUに加盟する以前のことを知っている年配の世代ほど、過去の栄光の復活を信じて離脱支持派が多く、ものごころついた時から自国がEUの一員であり、その利点を享受してきた若い世代ほどそれが当然だと考え、現状に肯定的で残留支持派が多いと言われています。最新の世論調査でも、全体では賛否が拮抗していますが、65歳以上では離脱支持が、20代では残留支持が明らかに多くなっています。 さらに地域的な差もあり、世界的な金融街があるロンドンを除くイングランドでは離脱支持が、スコットランドやロンドンでは残留支持が多い傾向があると指摘されています。 なお先日殺害されたジョー・コックス下院議員は労働党ですので、どちらかといえば「左派」です。彼女は残留支持を訴えていました。殺害容疑で訴追されているトーマス・メア容疑者については詳細は捜査中ですが、事件の際ブリテンファーストと叫んでいたという目撃情報や、極右思想の影響を受けた可能性について警察が調べているという報道もあり、容疑者は少なくとも「左翼」ではありません。 ＞右翼残留派の国会議員が左翼離脱派（しかも暴力を肯定する極左）に暗殺されたそうですが、どうして左翼は言論に依拠せず、暴力で事態を変えようとするのでしょうか。 これは事実ではありません。
ハーグ条約は，最も普通には https://ja.wikipedia.org/wiki/国際的な子の奪取の民事上の側面に関する条約 のことを意味します。 ハーグ陸戦条約 https://ja.wikipedia.org/wiki/ハーグ陸戦条約 とは別のものです。
いや　「沖縄」は要る けど「沖縄県」は要らないです 沖縄には民間人は住めないようにして 完全な基地島にするべきです
拉致問題が表ざたになる前は、北朝鮮産の松茸って日本で安く沢山変えたんですよ。 （今は拉致に対する経済制裁で禁輸品に成ってる。） 今でもたまに、不正輸入で事件化してますし…。（中国産として偽装…。） 　　　http://www.sankei.com/world/news/150930/wor1509300024-n1.html 一昔前は、日本内で消費されるアサリは、日本国産と北朝鮮産で殆ど差が無かったくらいですし…。 そういえば、私が社会人に成った頃の激安スーツって大概北朝鮮産だったけ…。 （すぐダメになる印象が有ったけど…。） 　　　http://homepage2.nifty.com/okonomigaki/2006-11/n10.html
あなたが興味あるのなら　此処で質問するよりもマスコミの報道サイトで見た方が早いんでない？ マスコミ以上に　北朝鮮の事を知ってる人って　日本には　そんなに居ないよ・・
　 私は少し治安の悪い国に赴任ていた時期がありました。 危険なので銃を持ったガードマンを常時連れて行動するような国です。 私のガードマンは拳銃だけでしたが、中にはショットガンを持ったガードマンを連れてる人がいます あるとき、ショットガンを持ったガードマンと銃を持った運転手が射殺され後部座席に乗ってた富豪が拉致されました 急に発砲されたら銃を用意してても間に合いません。 　 戦国武将の戦いではないのだから、銃を出す素振りを見せれば銃を出す前に撃たれます 　
>舛添要一氏がどうしてもリオに行くんだという気持らしい。 今の状況で名誉の皆さんの中で、どんな顔と対面でいかれるつもりなんでしょう。 諸外国の名誉の皆さんはどんな言葉を掛けてくれると思っておられるのでしょう. ◇連想したり思いつく言葉表現は…＜順不同＞ 自己陶酔・ナルシスト・唯我独尊・裸の王様・他人に厳しく自分に超甘Ｗスタンダード ◇彼に送りたい言葉は・・・ 恥の上塗り・信なくば立たず・晩節を汚すな・倹約と吝嗇は水仙と葱 泣きと開き直りで時間稼ぎ、風向き潮目の変化を待っているとしか思えない。 許さない逃げ切り！居直り！
今でもEUはドイツの一人勝ちです。ドイツの同意がなければどんな金融財政政策も取れないし、フランスのオランド大統領はメルケルの副首相状態です。今後ますますそうなるでしょう。ヒトラーがイギリス以外の全ヨーロッパを支配下に置いたように、メルケルがEUを支配しています。ヒトラー帝国ならぬメルケル帝国です。イギリスがEUから離脱したら、ますますその傾向が強まるでしょう。EUが崩壊し、ヨーロッパは再び元に（第二次大戦以前の状態に）戻るでしょう。世界は大混迷に陥るでしょう。そのとばっちりを日本もアメリカも食うでしょう。経済が低迷し、危うくなりかけている中国は、この混乱に乗じて一息つけるでしょう。EUと袂を分かったイギリスはその中国に接近し、中英同盟を結ぶでしょう。（すでにそうなりつつある）
　イギリスがユーロを使わない理由については、たくさんの理由があるようです。 　azuki-7さんならきっと、調べられたと思いますが、私としては「ユーロ導入に伴う予算などついての制約を嫌った」＋「ロンドンの金融市場としての地位維持のためのフリーハンドを確保したかった」＋「ポンドを手放したくなかった（愛着）」くらいに集約できるのではないかと思っています。 　EUとは統合された単一自由貿易市場の創設であり、もう１段細かくすると、単一通貨ユーロの導入（換算不要）、域内労働力移動の自由化、物流の自由化（関税の問題回避）が目的でしょう。 　イギリスは歴史的に閉鎖的な国です。自国民の働き場を確保するために他国の人間が国内に入るのを嫌っていました。なので、域内の労働力移動の自由化がイギリスにとって魅力的に見えたとは思えませんが、 　域内の関税がなくなることを踏まえて、統合以前に日本企業もたくさんイギリス国内に工場などを設けました（余談ですが、英国人は日本人労働者が入国することには寛容でした。なぜなら、日本人労働者は英国に居着いて英国人の働き場を奪うなどせず、工場を作って働き場を増やし、必ず帰国したからです）。 　加盟による「物流の自由化」は重要だったハズです。当時は、加盟の意味は十分にあったと思われます。 　EUを脱退すると、テロリストや労働力の流入を防止して国民の生命や働く場を確保できるものの、関税などが復活して輸出がたいへん難しいことになって不景気になり、やがては日本その他の国の工場（国民の働き場）そのものが国外に出ていくだろうと、見られています。 　で、当面の生命の安全と働く場の確保（労働力流入の阻止）と、当面の不景気と将来的な働く場の減少（テロリストはどうしたって流入するし英国人テロリストの問題もある）と、どっちを重視するかで、いま議論が白熱しているわけです。
まさにアメリカでの銃規制の議論のテーマでもあるのですが、銃規制に反対の人たちは、銃の保持が許可されることによって自分を守ることができるので犯罪を防ぐことができると言っています。ところが銃規制は州ごとにかなり違う物も、どこでも持ち歩いて良い物ではなく、また建物・施設ごとにも規制があり、学校や病院などではほとんどの州で銃を保持したまま建物に入ることが禁止されています。今回事件が起きたナイトクラブの映像を見ていたら銃を禁止するマークが写っていたので、持ち込みは許されなかったと思われます。 ところが犯罪を犯すつもりの人はそんなことはお構いなしに持ち込むので、結果的に一般の人たちはなすすべもなく犠牲になるしかないのが現状でしょう。 もし銃規制反対派の主張が正しいとしたら、アメリカの全州が同調して今の規制を緩和して、公共の場であろうが人が多く集まる場所での銃の所持を許可する必要があると思いますが、それによって今よりもむしろ銃の犯罪は増え犠牲者も増えると思います。 個別には、銃をたまたま保持していた一般人が、凶悪犯を射殺したケースが最近報道されました。ただ、ここ１年だけ見ても、おびただしい数の人たちが銃の犠牲になっていて、上のケースはたまたまそう言うこともありうると言う程度と思います。
実態は謎に包まれたままですが、どうもここのところ北朝鮮の経済は成長をしていて、食料や物も市場で増えてきた。これまで禁止されていた、個人の資金・裁量による物品の販売も事実上許されるようになってきたと、言うニュースを見ます。 中国国境での中国とのやり取りの映像でも大量に北朝鮮側から畜産物が売られているような物が映っていたりします。 そうなると、食料や物品が国の中で平等に分配されているかどうかと言うのが課題と言うか疑問と言うか、解決すべき問題なのでしょう。 北朝鮮の軍事費はGDPの20%以上でその40%を核・ミサイル開発に集中投資していると言います。北朝鮮は先軍政治と言って軍事を何よりも優先して社会主義建設を行うと言う考え方なので、当然人民よりはミサイル開発が大事でしょう。ただ、核やミサイルを開発するためには、海外から外貨取引で材料や部品を購入しなければならないため資金源が限られていて、韓国とのケソン工業団地は重要な外貨の収入源だったそうです。そうすると、ミサイル開発が直接的に人民の食料を奪っているとは言えないかも知れないです。
女性の場合ですとその順番かと思います。 アジア人を好きになる外国人はloserかオタクが多いですがね。
質問１　1-3のどれも違うと思います。そもそもその新聞は世間的にはいわゆるタブロイド紙で、事実を想像を組み合わせながら、読者が最も喜ぶびそうな記事を書くことが目的。正しい情報を提供しようなどとは思っていません。その読者層は、右より、大衆より、また情報をいろいろな角度から集めて客観的に考えようなどとは思っていない人達。 フィクションと思って良いのですが、フィクションだとさすがに新聞としてはまずいので、事実を散りばめてノンフィクションに見せようとしているだけです。 ただ、この新聞の親の新聞も似たようなところがあり、特に中国、韓国に関しての記事は、嫌韓、嫌中の人たちの耳に心地よい。しかもオンラインで無料で読めることもあり、その新聞の記事だけを読んで詳しい情報を得たと信じこんでいる人が多く危険だと思います。 「接続水域」に関してコメント。この水域では日本は軍事上、安全保障上の権利を持っていませんが、入出国管理のための臨検はできます。その検査を中国は当然認めないので、検査しようとして拒否されてすごすごと引き下がったら中国の言い分を聞いたように見える。一方何もしなかったら、今度は領海に入る理由にもされかねない。結局できることは、外交的に非難をして、問題視していることを強く示すことくらい。徐々に既成事実を作られるのはかなわないので、軍事衝突を避けながらも次はもっと上手く対応する準備をすべきとは思います。 質問２ 仰るとおりと思います。前述の、親の新聞は実はポジショニングとしては悪く無いと思います。マスコミ、新聞と言えども主張やポリシーを持って報道するのは構わない。他のメディアにリベラル、左派的なところがあれば、バランスのために右翼的な意見があって良いです。ただ、記事がお粗末で、引用してくる新聞がまた海外のタブロイド紙だったりして、主義主張の域を超えていて、悪い新聞と思います。ましてやその夕刊版ともなると。
ヘイトスピーチデモは日本人が行っています。 日本人の気質とありましたが、日本人と言っても様々です。 １００人いれば、１００人とも気質に違いがあります。 ヘイトスピーチデモを行う人種差別主義者は、世界中に 存在していますが、先進国では法律で禁止されています。 日本も不完全ながら法律が制定されたので、やっと 先進国の仲間入りができたと言う事になります。 韓国は先進国ではないと、自ら証明しているようです。 先進国でない韓国の行動を気にする必要はありません。 韓国内で少数の差別主義者が何を言おうと、痛くも かゆくもないからです。 最も大切な事は、日本のヘイトスピーチデモを許さない という姿勢だと思っています。 容認すれば、人種差別主義者（人でなし）の仲間入りです。
そうですね、ほとんどの人間は地球のガンなので少ない方が良いです。 人間同士のいざこざも減ります。 困るのは働き手が減って国力が低下し国がままならなくなることです。 昨今はお年寄りが増えそれを支える若者が減ってます。 高齢化社会と少子化のダブルパンチです。 国はと言うと国債を国債でまかなう自転車操業で、PPTに乗じて外国人労働者を大量に受け入れたり、増税でその場をしのごうとしている状況です。 今は一人が複数の老人を養う逆ピラミッド構造です。 このままではもっと苦しい時代になります。 自分達を守り育てた世代を目の敵にして、邪魔者扱いされた年寄りはいたたまれなくなるのでしょう長生きが迷惑だと、敬老の日に自殺する老人もいるそうです。 悲しいですね、それと子供の騒ぎ声を天秤にかけているんですよ。 いずれにしても後世に負の遺産を残す事でしか国を維持出来なくなっているので何か革命的な事でもない限り滅ぶのじゃないでしょうか。 国に力があれば、地方の隅々まで潤います。 その結束力があるから平等や自由、平和を実現出来るんです。 しかし、今の日本は地方過疎、格差が拡がり、法の力が衰え、政治は腐っていってます。 秦が衰退していく様子を見ているようです。 骨抜きになった日本は、移民政策等によってあっという間に侵略国家の属国になるのじゃないだろうか。 水産資源の豊富なこの国が細々と農家を営む様子を黙って見てるほど世の中甘くないです。 すぐ隣の国ではこれがリアルに起こってますよ、明日は我が身です。
#4です。 > 例えばパリを訪れる観光客の数は年間８２００万人なのですね。観光ビザ取得が極めて難しいとしたら、この数字は驚きですね。 殆どがヨーロッパからです。アメリカのような大国からしたらほとんどが国内の観光客と言う見え方です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%AE%E8%A6%B3%E5%85%89 ＞ アメリカを訪れる観光客の数は年間６０００万人です。このうち１３００万人がメキシコからということで、トランプさんが大統領になったら、観光客お断りとするのでしょうか。そうしたら、逆に職を失う人が多数でるのではないですか。このへんの計算はトランプ氏はちゃんとやっているのでしょうか。 観光ビザはアメリカ大使館が発行するので、厳しくするのは壁を作るよりも簡単ですね。壁ができて、観光客から不法移民に転じる人が増えれば、ビザの発給を厳しくするでしょう。 でもトランプさんは自分の発言がどう言う結末になるかあまり考えていないでしょう。メキシコ人だけでなくイスラム教徒も閉め出しで、日本や韓国からも米軍の引き上げ。TPPも反対。要は排他的で、国を外部から切り離し自国だけ良くなれば良いと言うことでしょうが、今の世の中多国間の交易、投資、人的交流は凄まじく、排他的にした時の損失を計算できるほどトランプ氏は考えていないと思います。
何がセーフで何がアウトかは自分の信念に基づいて決めればよいです。 石を投げられたりしたならば警察に通報してください
守っているどころか一体です。かのアイゼンハワー大統領はこれを産軍共同体と呼びました。日本はそうではありません。戦前の三菱重工は軍と一体化していましたが、戦後は憲法9条の影響でそういうことは出来なくなりました。アメリカがF15戦闘機やイージス艦のライセンス生産をさせる上で情報漏洩が起きないか、アメリカが最も気にしていることです。
色々意見あり疑問尽きないですね。 ヤルタ会談で、ソ連の日本参戦、原爆投下決まっています。 原爆がソ連牽制の為は後付けでしょう。 米国内原爆実験では米兵実験台にしています、日本投下後の資料収集からして実験の意味合いもあると思います。 多くの兵器が実戦試験されます。 多くの戦闘想定はコメンテーターの知識披露で実際は不明です。面白話の域出ません。 むしろ、ヤルタ協定で日本降伏期限が知らされ、打電されています。天皇の温存確約が取れず降伏通知されなかったと言われています。 期限内に降伏通知すればソ連参戦も原爆投下もなかった可能性高いです。 絶対に話題にしたくない内容です。 米国秘密文書公開で明らかになりました。 密約内容が打電出来たと言う事は、水面下の降伏交渉の一環で、故意に漏らしたものです。 この事実無視しては本質とかけ離れます。 期限内回答なければソ連参戦、原爆投下認める密約ですから、ソ連参戦でソ連の疲弊誘う考えは絶対成り立ちません。 参戦すれば領土確保出来ます。 想像では北海道本土はソ連進駐しない密約あったと思います。 憲法９条は有り得ないからです。当時は北海道にソ連進駐すると思われていましたから。 米国が日本統治で一番怖れたのがゲリラ化と想像されます。 天皇制存続、憲法９条（徹底した非武装しか書いてません）、徹底した情報統制、マッカサー回顧から想像出来ます。 吉田茂回顧でも天皇制存続の為に相当妥協せざるおえない様子伺えます。 天皇制支持者はその点避けて議論しますので本質見失います。
>>国際社会は手助けすることはできないでしょうか？ 学校におけるクラス内のイジメと同じですよ。 イジメ対象外の生徒が、「イジメやめなよ！」とイジメの首謀者に忠告したら、イジメのターゲットに自分もされます。 だから何もしません。 先生も、イジメの首謀者となる生徒は、表向き「いい子」でリーダータイプのことが多く、その子と揉めると、クラス運営が面倒になる。 だから何もできない。 同様に、国際レベルでのイジメがあっても、相当の覚悟と武力をもっていないとウイグルなど、中国と対立する諸国への手助けは難しい。
「スイス＝永世中立国」は分かっていても「スイス＝国民皆兵」は知らない人が多いようで・・・ 永世中立国というと、「みんなで仲良くしましょう」なんて牧歌的な国だと思っている（脳内にお花が咲いている）人が少なくないようだけど、中立とは「あんた等がケンカするのは構わないけど、俺等を巻き込まないでね」という”局外中立”ということで、スイスなど多くの中立国は「ちょっかいだそうとしたら、タダじゃ置かない」とばかりに強力な防衛力を保持している。 スイスは、徴兵制で２０歳～３０歳の男性に兵役義務（女性は任意）があり、４０００人程度の職業軍人と２０万人を超える予備役で構成される国軍と民間防衛隊（民兵）は編制されている。 また、全ての家庭に国家から貸与された自動小銃と実弾の保管義務があり（許可を得れば機関銃の保有も可）は、町内会単位で対戦車兵器などの重火器を保管している。 現役兵は軍事訓練が仕事のようなモノだし、予備役、民兵も年に数週間の訓練があり、射撃も一定以上のレベルが維持されている。 アメリカは、一応の銃規制はあるけど、実態としては、開拓期以来、無数の銃器が氾濫しているし、国民も人種だけでなく、教育レベルも種々雑多。 スイスは、銃砲は一定の管理下にあり、全国民が射撃の訓練を受けている。 どのウチに押し入っても、自動小銃と訓練された兵がいるんだから・・・ 因みに、スイスは「銃による殺人事件は少ない」けど、「銃による自殺は、欧州１位」という「銃社会としてのアメリカ（世界１位）との共通点」がある。
　日韓関係をもっとよくするべきだという方いらっしゃいますか？ 　はい。僕はその一人ですが、簡単なのは人の言うことにとらわれず自分たち二人でお互いの将来を決めることです。別にメディアに仲人してもらうわけでもないのですから、、、
核兵器を持っている国は皆困りますよ。 どこの国も、国益の為に核兵器を持っている のです。 核兵器を沢山持っている国ほど、発言力が 強くなり国益になっています。 その核兵器が無くなるのです。 とりあえず、一番困るのは北朝鮮でしょう。
軍事の世界では通常、国境を接する隣国はどんな国でも仮想敵国です。イデオロギーが同じでも同盟を結んでいてもです。
これまでの回答がおおむね国民の感情を代弁しているように思います。 個人的には、あまりぐちゃぐちゃと細かいこと考えずに、真珠湾に行って改めて不戦の誓いを立てて帰ってくれば良いと思いますが、そう思わない人が大半だと思います。 安倍総理が訪問するとなると、それは政府としてと言うよりは国民・民意を代表してと言うことになるでしょう。”何しに行くか”も重要で、”真珠湾攻撃が卑劣な攻撃であったことを素直に認めてけじめをつけるべきだと思うのですが。”こう言う歴史的な事実に関してですら異論がたくさん出てきます。安倍総理が、仮にすなおーに、悲惨な戦争を日本が開始した場所を訪問し、不戦の誓いを立てるために行ったとしてもおそらく日本の中では議論百出で、それがアメリカにも伝わって、両国の国民感情が悪くなることはあっても良くなることは無いと思います。それが今の実情でしょう。 その意味では、今回オバマさんは”謝罪はしない”と最初から明言していたし、アメリカ内にも”謝罪すべきではない”と言う声が強かったですが、もし謝罪していたら、それこそ安倍総理が真珠湾に行って謝罪することを求める声がアメリカで広がってかえって危なかったと思います。 うやむやと言えばうやむやですが、政治・外交ではそのほうが良いこともあります。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%99%B8%E9%96%93%E5%BC%BE%E9%81%93%E3%83%9F%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%AB に ロケットエンジンの推進剤には液体燃料と固体燃料の2種類がある。弾道ミサイルの先駆けとなったドイツのV2ロケットが液体燃料を使用していたこともあり、初期のICBMも液体燃料であった。これは、出力の調整ができる上に大きな力が出せる長所があるため、現在でも宇宙ロケットはほとんどこの方式である。一方で、構造が複雑で機体も大型になりやすい。特に液体酸素や液体水素を酸化剤・燃料に用いる方式は、燃料をミサイルに充填したまま保管ができず、発射直前に充填する必要があるため、即時性が低かった。1960年代にアメリカでは固体燃料方式のICBMが実用化された。出力の調整ができず大きな力が出せない欠点はあるが、構造が簡単で小型かつ安価であり、安全性も高く、即時発射が可能であるので、アメリカではこれが主流を占めた。一方、ソ連では液体燃料方式を改良し、ミサイル内に燃料を入れたままサイロ内で保持できる貯蔵式液体燃料のICBMを多数配備した。 と書いてあります。 アメリカ式は「固体燃料」なので「ミサイルに燃料を充填したまま長期保管」が可能です。その代わり「固体式は、点火したら燃え尽きるまで燃焼しっ放し」で「液体式に比べ、燃焼制御が非常に難しい」ので「狙った所に飛ばすのが非常に難しい」です（燃料が燃え尽きるまでの短時間で狙いを定めないといけない） それに、初期の固体燃料ロケットは「点火した瞬間に大爆発」とかの事故が多かったです。早く燃え過ぎれば「爆発」してしまうし、燃えるのが遅ければ「パワー不足で飛ばない」ので「ちょうど良い勢いで燃やすのが非常に難しい」のです。 ソ連式は「貯蔵可能液体燃料」なので、同じく「ミサイルに燃料を充填したまま長期保管」が可能です。 で、肝心の「北朝鮮」は「固体燃料の燃焼制御が出来る技術を持ってない」ので、固体燃料のロケットは持ってませんし「液体燃料も貯蔵可能液体燃料の技術を持ってない」ので「燃料を注入するのに時間がかかり、燃料を注入したら数日以内に発射しないと燃料がダメになる」という弱点が克服できていません。 ＞・イージス艦から発射される迎撃ミサイル ＞・潜水艦搭載の核ミサイル ＞・オバマ大統領が持っているボタンで数分以内に発射される核ミサイル ＞などの燃料はどうなっているのでしょうか。 アメリカは固体燃料式、ロシアは長期保存可能液体燃料式。 日本の「非軍事ロケット」は液体燃料式。だけど、この間打ち上げたイプシロンロケットは固体燃料式で、実は「世界最先端の固体燃料ロケット」だったりします（パソコン1台で発射管理が可能だとか、組み立て時間がめっちゃ短いとか、発射台に載せてから打ち上げまでにかかる時間が短い、など、他国が欲しがるスペックがギッシリと詰まってます）
＞第二次世界大戦中、日本でも原爆の研究がされていたと聞いたことがあります。 ＞湯川秀樹氏、朝永振一郎氏などがメンバーだったそうです。 先の回答者さん達が仰るように「研究」と「開発」とでは意味が異なります。 「研究」は「できるかどうかの見通しを立てるための予備段階」であり、「開発」は「できると判断できたものを実用化させる」ものですので……。 ＞それならば、我が国が原爆の一方的な被害者という主張は無理があるのではないでしょうか？ 歴史的事実として「日本は原爆の『唯一の被害国』である」ことに間違いはありませんが、健全な現代日本社会を維持することを望む者であれば『一方的な被害者』などと、自らの罪を棚に上げて相手だけに罪を擦り付ける「恨 (ハン)」のような主張はすべきではないと思います。 ＞［可能性はかなり低いですが］日本がアメリカより先に原爆を作っていたら、その原爆を使用しなかったでしょうか？ 勿論、使用していただろうと思います。 但し、日本は初戦の段階から一般市民への無差別攻撃は行っていませんので、あくまでも「直衛機に守られて高空を飛ぶ大型機から敵艦隊のド真ん中に落として、至近弾でも空母や戦艦を無力化できる特殊爆弾として」或いは「三式弾」のように「敵航空編隊のド真ん中に撃ち込んでまるごと消滅させる大型対空噴進 (Rocket) 弾」といったものを開発したことでしょうね。 「人道的配慮から無差別市民攻撃は行わない」という理由ではなく「そんな無駄弾を消費する国力の余裕はない」というのが現実的な理由でしょうが……武装集団 (兵) を殺傷することは「戦争」ですので「人道に反する行為」ではありませんし……。 米国も戦後直ぐに鹵獲した戦艦「長門」などを「原爆の対艦攻撃力試験」に供したように「対艦隊攻撃兵器」としての実験を行っていますし、冷戦期の 1950 年代後期から 1980 年頃まで Douglas Aircraft 社に訓練型も含めて 1 千発前後の AIR-2 Genie 空対空核 Rocket 弾を製造させたように「敵航空機を直撃できる Missile を開発できない時代に『広範囲の空域を高熱爆風で吹っ飛ばすことによって大型航空機を含む航空編隊ごと吹っ飛ばす』空対空 Rocket 弾」として核兵器を利用していましたし……。 ＞「米国大統領に謝罪を求める」という主張は変だと思います。 ＞私の考えは間違っているのでしょうか？ 勿論「変」であり、御質問者さんの考えは『正しい』ものだと思います。 「喧嘩両成敗」という言葉の通り「戦争」は両者に責任があるものであり、どちらの当事国も『自らの国民に被らせた犠牲』に対して「国家首長組織としての責任」を持つ一方で、敗戦国に対する「賠償」等の戦後処理が終了した以降に於いては「戦争当事国がもう一方の戦争当事国を継続的に非難し続ける」などという行為をすべきものではないでしょう。 また、これも私個人の特異な考え方かも知れませんが「敗戦国 (日本) には敗戦を導いた経緯を反省すべき道理があるものの、戦勝国 (米国) には戦勝に導いた経緯に罪の意識を持つべきだなどという道理があろう筈がない」ものであり、「日本に原爆を落としたのは正しい」という米国人が多いことを非難できるものではない一方で「両国共に『開戦』を導いた経緯を反省すべき道理はある」と思います。……但し、反省すべき点を検証する際には「法の不遡及」を行わないよう、当時の社会状況を充分に考察する配慮が必要です。 因みに、いわゆる「戦時国際法」で「一般市民に対する無差別攻撃」を違法と規定したのは Geneva Conventions 4 (ジュネーブ条約) が 1949 年に 3 度目の改訂が行われた際のことであり、1949 年以前の戦争で一般市民の無差別虐殺を目的とした攻撃は戦時国際法違反ではありません。 それ以前の Geneva Conventions は Geneva Conventions 1 (1864 年)：戦地にある軍隊の傷者及び病者の状態の改善に関する傷病者保護条約 Geneva Conventions 2 (1906 年)：海上にある軍隊の傷者、病者及び難船者等、難船者保護条約 Geneva Conventions 3 (1929 年)：捕虜の待遇に関する捕虜条約 であり、現代のようにほぼ全世界 (UN 加盟国) が遵守すべきものでもありませんでした。 (注：UN を国際連合と訳すのは誤りであり、United Nations は「連合国」でしかなく「International (国際)」の意味はありません。厳密には第二次世界大戦で「枢軸国： Axis Powers」に戦勝した「連合国：United Nations」の傘下に属した国々という意味です) 現代の Geneva Conventions は 「Geneva Conventions 4 (1949 年)：戦時における文民の保護に関する文民条約」 に加えて 1977 年に「国際的 (1) 及び非国際的 (2) な武力紛争に於ける犠牲者の保護」と 2005 年「特に Israel といった中東域のように複数の宗教文化対立が存在する地域での赤十字活動がどの対立にも中立であることを示す国際委員会の紋章を新たに一つ加える第 3 追加議定書 (3)」が提唱され、日本は (1) (2) を批准してはいるものの (3) は批准していません。……多分、紛争地域に「国家 (日本国政府) 公認組織」として某かの組織を派遣することができない法制下にあることに起因しているのだろうと思うのですが、確信はありません(^_^;)。 また「国際戦時法」としては上記 Geneva Conventions の他にも 1899 年 (明治33年) に Holland の Hague で提唱された、いわゆる「ハーグ陸戦条約」というものがあり、ここでは「交戦者の定義や、宣戦布告、戦闘員・非戦闘員の定義、捕虜・傷病者の扱い、禁ずべき戦術、降服・休戦の定義、敵国の領土における軍の権力」等が規定されていて、日本は 1899 年の第一次条約と 1907 年の第二次条約共に批准しており、第二次世界大戦時に於ける戦時法はこの「ハーグ陸戦条約」と「ジュネーブ条約の Convension 3」までが適用されるものであって「無差別攻撃」に対して「戦時における文民の保護」や「武力紛争に於ける犠牲者の保護」を適用することは「法の不遡及」に反する「事後法」を適用することになります。 (補：「禁ずべき戦術」とは主に武器弾薬に関するものですが、当然ながら条約後に開発された核兵器や焼夷弾等は登場しません。また Guerrilla、Partisan、Terrorist、便衣兵といった言葉は自体は「条約後」のものですが「戦闘員・非戦闘員の定義」に反するものですので、これらの非正規戦闘を行う者を「見つけ次第、捕虜にすることなく、直ちに処刑」することは「国際戦時法」違反になりません。) このように考えると「広島・長崎の一般市民を巻き添えにした原爆投下」に対して「米国大統領に謝罪を求める」などという主張は何の道理もないことになります。……まぁそんな主張をする人々は己にしか適用できない特殊な宗教的発想に基づく理念や「顎脚付き (弁当旅費日給を支給) の契約」で行動しますので「法」の道理など求めても「馬の耳に念仏」なのでしょうが……。
オバマ大統領の立場で、あの演説は流石です( v^-゜)決して謝ることなく悲惨さを切々と訴えるすごくギリギリのところで考えられた演説だと思います。 安倍総理に爪のアカ飲ませたいくらいです。彼の演説は聞いてるこっちがハラハラします。そして一番言ったらマズイことをシレッと言いますから(怒) 戦争にモラルは期待できないと思います。人を殺すってモラルとしては最悪だけど、戦争は敵を殺して様々なものを破壊するのが正義です。イヤな話だけど、ね(^-^; 戦争は負の遺産しか残しません。だからこそ絶対に繰り返してはダメだと思います。科学や技術にモラルが伴わなかったり、大きすぎる力は不幸をもたらすこともあると思います。
南北戦争は、アメリカ合衆国から南部諸州が脱退してアメリカ連合国を作り、双方の軍隊が戦った戦争。トランプ氏が大統領になってしまった場合、賛成派反対派は州によって別れるものではないので、同じようなことは起こらないでしょう。ただ内乱と呼ぶかどうかともかく、各地で暴動や暴力的な衝突は間違いなく起こるでしょうね。100%。既にトランプの集会ではトランプ支持者による、反対派への暴力、反対派による集会の襲撃などが起こっています。昨日もヒスパニックの住民が多いカリフォルニア州・サンディエゴでのトランプの集会の会場近辺で大きな騒動怒り反対派数十人が逮捕されました。 おっしゃるように米国人のかなりがトランプが大統領になったらアメリカに愛想をつかして海外に出ていこうと考えていますが、比較的富裕な層が多いと思います。実際にトランプ氏が大統領になってしまうと、身動きがとれない貧困な移民が虐げられるので生活を守るために戦わざるをえない様なケースも出てくるでしょう。 集団的自衛権の対象となるためには、日米安保条約が締結され同盟国であるアメリカ合衆国の立場が明確で、それに対して、一部の地域が国として独立を宣言し、国際的にも認められ、その国がアメリカ合衆国と戦闘状態になるのが前提ですが、それは起こらないでしょう。
問題は米軍ではありません、基地問題です。 中国軍が駐留するなら基地問題は残ったままです。 何の解決にもなりません。
>【国際政治・バラクオバマの広島平和記念公園参拝は人類滅亡のカウントダウンを加速させた】と思います。 バラクオバマの米国アメリカ大統領の任期はあと数ヶ月なんですよね？ 来年1月までの約８カ月だが、任期切れ前は議会の議席状況から見てレームダッグが言われてるように、議論にゃ賛否が分かれる問題に対しては、権限絶大な大統領制であるのに、議会承認の必要な法案条＆条約や予算案＆人事案が決まらない決めれない政治に陥るように思います。 ＞ ということは、次の大統領候補は現在のバラクオバマの政策の間逆を打ち出さないと大統領選には勝てないわけですよね？ 是々非々であり、支持されてる面は継承継続、不支持不人気な政策は否定したり見直される可能性が高いが、国内だけでなく国際社会との関係や信頼関係もあり、大統領選に勝利する為、支持基盤と政党のバックボーン、議会動向もあり、現在の予備選での言動が直ちに実行されたり、法案に反映されるとは限らず必ずしも真逆とは限らない。 特に民主党ヒラリー氏が当選した場合は多くの支持層や支援組織が重なっており、まずは継続姿勢でスタートすると思う。 ＞で、いまトランプに勢いがあるのは、左翼思想のバラクオバマの間逆の右翼思想だからですよね。 政権末期の不人気やマイナス評価は、新政権の攻撃しやすいターゲットに成る傾向が強い。 しかし、現実に国益を担い、経済や外交や安保を具体的に統治運営するには国際信頼を得るためには、より穏健に中道寄りにマジョリティ確保に多数派形成に向かうと思う。 ＞ ということは、バラクオバマが平和を祈って任期満了なら、次の米大統領は戦争派が勝つ流れをバラクオバマは今回の広島参拝で作ってしまったということになる。 単純に戦争派というレッテルは打倒でないし、大統領制と言えども独裁国家ではないので、ヒラリーでもサンダースでもトランプでも国策の判断と選択肢やリミッターは狭く合意形成を得る中で実行する政策は個人の裁量の余地は限定的だと思う。 ＞ 戦争じゃ！次の米大統領はトランプになってもらって俺が辞めたあとのドンパチは過激派極右翼のトランプに任せた！！と嘘を言っていれば世論から超批判させるが次期大統領にはトランプはなれないはず。 今回の広島平和記念公園参拝はアメリカ大統領選でトランプ優勢にもっと傾く。 アメリカ人は天邪鬼なのでバラクオバマは任期満了間近なら極右翼化して任期を終わらせるべきだったと思う。 過去～現在～未来に責任を持つ中では、大統領と言えども、できることもしてはならないこともあると思う。 オバマ氏も、アメリカ政府も、民主党や共和党も上院下院も、アメリカのジャーナリズムや世論、市場や企業が暴走暴言は許さないと思う。 大統領選における世論調査の推移は、仰るような支持率変化、その傾向にありますね・・・
「思ったより当たらない、誤射が多い」「状況の変化についていけない」「敵味方の区別が曖昧で同士討ちが起きやすい」などなど「ミサイル万能論」が否定されて50年以上・・・ ついでに触れとくと、どんな標的にも対応できる「万能ミサイル」も存在しない（最も多種の標的に対応できるのは「機関砲」だったりする）。 ”素人考え”だと「技術革新が・・・」って思うだろうけど、”素人さん”より遙かに頭のいい人たちが寄ってたかって研究を続けても、ミサイルは単体よりも、ウェポンキャリア（戦闘機など）で戦闘空域まで運んで運用する方が、遙かに効率的という状況。 で、最近はUAV（無人航空機）でミサイルを運用する方向で研究・開発が進んでいる・・・メリットは、画像による判別など発射寸前まで人による標的の評価が出来る。
完全に個人的な印象ですが、、、 イギリス人（紳士的＝男らしいにも含むので） アメリカ人（パワー的な意味で） 中国人（論理的な点？） 日本人（よく知っているからかもしれませんが、若い方だと男らしさは少なくなってきているかな） という印象です。 人それぞれですけどね。やはり。
そうなる前にアメリカは、世界はどう出てくるのか 　　　　↑ チャイナメリカ、という言葉があります。 米国と中国の密接な関係を示した造語ですが、 米国では、日本と組むよりも、中国と組んだ方 が、米国の利益になるのでは、という 声があります。 敵に回すよりも、味方として取り込んだ方が 良い、という考えです。 こういう考えは民主党に多いです。 反対に、あくまでも中国とは張り合う、という 立場も強いです。 共和党に多いです。 今後、米国はどう出てくるのか、それは 日本次第だと思います。 米国にとって、日本と組んだ方が利益になるか どうかが判断の分かれ目です。 今、米国が安保などで日本と組んでいるのは 日本の方が信用出来るし、日本がアジアを バックにしているからです。 特に、アジアをバックにしている、という点が 重要です。 ことは日本一国の問題ではありません。 日本がアジアで主導的役割を果たせなくなれば 米国も日本から離れて行くでしょう。
日本の男性→日本の女性→欧米人の女性→欧米人の男性 あまり人種で見たことないですが、日本の男性はやさしい気がしますので。 正直欧米の方は、、、、わかりません。すみません！
法に従った罰や賠償をしないのは、単なる「私刑」（リンチ）で、法治国家とは思えない行動ですものね。
「カネ」目的が第一ですよ。ついでに「主義の実現」をしたいんでしようね。 カネの面では、現時点でもトランプは莫大な利益を受けます。後述しますが、やりようによってはその利益額は1兆円を超える規模です。 これがもし大統領になったら、その利益額は天文学的数字になるでしょう。 その他、若干の政治信条は持っているらしいです。例えば「反日思想」を持ってますね。その他も「米国孤立主義」の信奉者であり、差別主義者で直情的。 選挙運動中に彼は自分勝手な主義主張をしてますが、そういう主張をするだけでも目的は半ば達成されてるのでしょう。 彼が共和党の大統領候補になるのは確実ですが、そうなるとCIAから機密情報のブリーフィングを受けます。 このブリーフィングは予備選を勝ち抜いた共和党と民主党の大統領候補者にそれぞれ行われるのが通例でして、大統領就任直後に大量の機密情報によって混乱しないよう、予めの準備を可能にするためのものだそうです。 これまでは予備選を勝ち抜いた両党の大統領候補者は、全員がかなり高度な政治経験者であり、CIAによるブリーフィングの経験もあり、守秘義務を法的に課せられてきた、機密情報を得るにふさわしい人達でした。 ところがトランプはこれまで一切政治経験が無く、当然CIAのブリーフィングを受けたこともなく、守秘義務があったわけでもありません。想定外の人物のわけです。 トランプの周りには数人のロシア内通者がいるのがCIAにより確認されており、それらを通じてロシア側に機密を切り売りするだけでも数千億円規模の利益を上げられます。 ロシア以外にも中国に売り渡す情報もたくさん入手するでしょうし、なんでしたらISに機密を漏らしてスイス銀行あたりに送金させて私腹を肥やせる。 世界中にトランプのお客さんはいるわけですね。 以上、大統領に当選する前の段階の話で、これが本当に大統領に当選した暁には、彼はどんなデタラメをするか、既に公約してます。 具体的に個々の公約を実現するのではなく、そんな公約にはお構いなく、「デタラムに俺はやるぜ！」と、既に公約してるわけですから。 大統領になったら自分で自分達の罪を恩赦できますので、なにをやっても捕まらない。 そういう人だと見えます。 また彼は放言マニアであり、選挙戦術に暴言放言を駆使するという最悪の人物ですので、選挙中やその後も普通に極秘情報をベラベラ漏らすでしょう。 トランプは実は「オバマの再来」でして、バカなアメリカ国民を上手く騙してるのです。 オバマは入念に作られた理想主義的な扇情的スピーチによって当選しました。 これを真似てトランプは庶民直情的で扇動的スピーチによってのし上がってきました。 両者は同じようなもんです。どちらも実質が無い。本質を隠してウワベだけでアメリカ国民を騙して投票させる。 トランプの綴りは「Trump」ですが、「trump up」という言葉の意味は「でっちあげ」です。 「捏造」ですね。
韓国は国民の７６％が外国移住を希望しています。 そして、マトモな選挙が行われたのは金泳三大統領 のときで、実に１９９３年のことで、それまでは 軍事独裁国家でした。 こういう国で、国民をまとめるには敵が必要に なります。 中国は、天安門事件で敵を作る必要性に迫られた 共産党政府も、それを実施しています。 ああいう政治的に不安定な国で国民をまとめるのは やはり敵が必要だ、ということです。 実は、米国も同じなのです。 米国民というのは、祖国を捨て、あるいは拉致された 人種もアイデンティティーも異なる人間の寄せ集め 国家です。 だから、米国も敵が必要なのです。 だから年中戦争ばかりしているのです。 中韓と違うのは、米国は世界一強いので、安直に 戦争が出来る、というところです。
両者とも英語を使っていると思います。コレってムカ つくんですけど、私だけでしょうか？ 　　↑ 遺憾に思いますが、むかつくほどではありません。 国際関係は弱肉強食です。 世界を席巻しているのが英語国ですから、 仕方ない面もあります。 大東亜戦争で、日本が勝っていれば、変わっていたかも しれませんね。 日本人とアメリカ人の会話で、英語を使う数を100としたとき、 日本語を使う数は如何程でしょう？３くらいかしら？ 　　　↑ １ぐらい。 厚切りジェイソンやパックンやデーブスペクターは日本語を 使ってくれているじゃん。日本人は英語を苦手としている 人が多いので、分かりやすく伝えようとして 日本語を選んでくれているのだと思います。 　　　↑ 彼らは仕事でしょ。 日本で仕事するんだから、日本語が出来ないと困る てことで、判りやすく云々ではないと思います。 １９９０年頃でしたかね、日米貿易摩擦で日本語が 問題になりました。 パソコンソフトですが、日本への輸出が思うに進まず、 日本語など使っているからだ、閉鎖的だ、けしからん、と マジで騒いだ米国の議員がおりました。 売りたいんだったら日本語を学べ。 英語で売ることは出来ない。 失礼だと私は思うのですが、皆さんはドーかしら？ 　　　↑ 彼らはジャイアンですからね。 日本人とは感覚が違うんですよ。 英語は世界の誰でも使えるのが当たり前、と 思っています。
>韓国は日本と北朝鮮なら、どちらの方が嫌いなのですか？ 具体的な調査データーや分析研究したのではないが・・・「日本」 本当の意味での脅威と感じ警戒してるのは北朝鮮の侵略や暴走だと思いますが・・・ 日本は、年齢・個人差にもよるだろうが、安保問題以外で舐められてる、嫌ってるのでは？ また、北朝鮮には同一民族としての関心や統一を望む心も多少はあり、矛盾するようだが警戒と親近感、血縁と言語の一体は、時に太陽政策や南北統一省の存在に表れており、内面でのコンプレックスや羨望を隠し、ナショナリズム＆反日教育の影響や慰安婦問題・竹島領有権等を懸案を抱える日本をストレス発散や不満のガス抜きにスケープゴートに見立て嫌ってる人の方が多いと思う。
本気で、中国が侵攻してくると？ まあ、シナリオの1つとしてそういう前提にしましょう。 沖縄？沖縄だけ確保できればいいの？九州や東京はどうでもいいんだ？w 沖縄なんか無視して、いきなり大阪とか東京を攻めるでしょ？ それもサイバー攻撃で。w どうしても上陸したいなら、若狭湾か、新潟辺りか、、 いや、空挺部隊で羽田、成田、横田を制圧してそこから霞ヶ関を占領。 沖縄はどこにも出てこないよ。 沖縄だけ占領して、その後どうする？日本の反撃を待つのか？国際世論の集中砲火を浴びても沖縄で日光浴したいってか？ 中国は世界の工場かもしらんけど、それもお客があっての事だろ？ いくら安い製品ができても、ボイコットされたらどうにもならん。 そう考えれば、日本全土を占領してもおいしい事は何もない。 国際世論の非難を浴びずに尖閣を手に出来るならいいけどね。それも現状では無理。 ただし、、、 沖縄の米軍などがオイタをすれば、そこから防御するためとか理屈を付けて尖閣の占領に正当性を持たせる事もできなくはないな。 日本がミスるのを待ってるんだよ。だから、逆に軍縮しちゃえば突っ込まれる余地が減る。 尖閣は海上保安庁に任せればいい。沖縄の軍事費が浮けば、そっちへ回せる。 沖縄の米軍基地が無くなればリゾート開発ができて、中国からも観光客がたくさん。 （個人的にはリゾート開発も反対だけど）
3ですね。 ただ、トランプ氏の本心が正確に伝わっているのか、今後も発言が変化しないか、という点には注意が必要です。
リトアニアにやってきたユダヤ人難民の多くの最終目的地は、アメリカでした。だから杉原千畝氏のビザによって日本にやってきたユダヤ人はそのまま日本で船を乗り換えてアメリカに向かったのです。まだこの頃は日米関係は抜き差しならないものにはなっていませんでしたからね。 確か、杉浦氏が発行したのは短期ビザだったはずです。 ですからシリア難民がアメリカを目指していて、アメリカ政府がその受け入れを表明しているならいいと思います。尤も、そうなっているならとっくにトルコから直接アメリカに向かっていると思いますけどね。しかしアメリカはシリア難民を受け入れていません。 ということは、もし誰かが独断でビザをじゃんじゃん発行してシリア難民が成田に次々に降り立ったら、その先をどうするんだ、という問題があります。そもそも熊本地震の被災者の仮設住宅建設も進んでおらず、東北震災でも仮設住宅に住みっぱなしの人も多いのにさらに難民がやってきてどうするの？という問題があります。質問者さんが「宇宙から見た地球に国境はない！東北や熊本の復興が遅れても新国立競技場が間に合わなくてもシリア難民を受け入れるべきだ！」というなら話は別ですけどね。 また、リトアニアに逃れてきたユダヤ人はある程度以上にお金を持っている人が多かったので、ビザさえもらえれば自腹でソ連経由で日本に行き、そこからアメリカに渡るだけのお金がありました。杉原氏はお金まで用意してあげたわけではありません。そこを日本政府をアテにしていたわけではありません。 しかしシリア難民は着の身着のままで逃げてきているので、お金がありません。トルコから日本に行くには、大ざっぱにいって大人1人10万円以上かかります。仮に大人1人10万円、子供はその半額とすれば、家族5人（両親、子供3人）なら35万円かかります（実際は50万円くらいになるでしょう）。さて、そのフライト代金は誰が負担しましょう？
いやいや。戦犯は戦後も生き残って東京裁判にかけられているので戦没者じゃないですよ。靖国神社は戦争で戦って無くなった軍人、兵士たちを英霊として顕彰するための施設で、そうでない人達をごっちゃにして顕彰して良いとは思いません。東京裁判が不当か正当化と言う話とは別です。この問題は中国や韓国が批判を始める前から日本の国内の議論としてあった話で、昭和天皇は、A級戦犯の合祀がされてから、そのことを不快に思われその後一度足りとも靖国神社を参拝することはなかったと考える説が有力担っています。昭和天皇だけでなく根性天皇も参拝をしてないのはA級戦犯の合祀と無関係ではないと思います。 A級戦犯の合祀は、靖国神社の崇敬者総代会で1970年に決定されたものの、当時の宮司は事の複雑さを鑑み実施しませんでした。宮司が変わって実施されたのですが、それに対しても昭和天皇は大変お怒りだったと言う話が残っています。 この問題は国内問題です。他国が口をはさむ話ではないと言う感情はあるものの、国内問題を決着つけられないから、他国に突っ込まれる隙を作っているのだと思います。 要は、同じことでも他人に言われると悔しいと言う話と思います。 それと、もう一つ。これも国内問題として。A級戦犯のことは忘れたとして、靖国神社は本当に尊い命を戦争で落とした方々を慰霊し、平和を祈念するのにふさわしい場所なのか。事実として日本でほぼ唯一の戦没者慰霊の施設であることは間違いありません。これが神道にのっとっているから、おかしいとか政教分離の原則上不都合があるとかは置いておいて。千鳥ヶ淵戦没者墓地は目的も違うし規模も違い過ぎます。だから靖国神社は日本を代表する戦没者慰霊の施設であって良いと思います。 ところが、安倍総理は、靖国参拝は慰霊と平和の祈念と行っているわけですが、靖国神社の付属施設である遊就館では、むしろ戦争を美化し、第二次大戦を正当化する様な説明をしています。たまたま、団体にガイドが説明している声が聞こえてきたのですが、口頭では展示にも書いてない相当な戦争の正当性を説明しています。安倍総理や、靖国を公式参拝する議員たちが言っていることが白々しく感じられます。これは靖国をどう解釈するか、以前からあった国内議論の話なのですが、決着しないままです。 中国、韓国の主張は今のところA級戦犯合祀問題なのですが、放置すると、この靖国神社の意義そのもの、参拝する政治家の目的など、もっと根本的なところに突っ込んでくることになると思います。 > 一部の日本人が胸を張って参拝できないのは誠に情けないことではないでしょうか？ これは誰のことでしょう？天皇陛下のように自らの思いで参拝しない人も多いでしょう。 私は靖国は上に書いたようにいろいろな問題があり解決しないといけないと思いますが、戦没者の方々の問題ではなく、戦没者を慰霊する唯一の施設として参拝します。政治家も個人として参拝すれば良いと思うのですが、わざわざ、公式参拝する議員の会とか、これみよがしの団体がいたり、貴重の際に個人で行っているといいながらxxx大臣と書いたりして、あえて際どいコースを狙っています。これは個人の信条とか思いでは無く、支援団体へのアピールだったり政治的なものなのでしょう。
今のままでは中国の成長は止まると思います。急激に成長にブレーキがかかると、中国国内だけでなく、アメリカや日本、ASEANなど、中国の成長にも依存していた国々も打撃を受けること。このまま中国が成長を止めると言うのは大変困ります。 それでも6%強のGDP成長率を維持してるので、その間にASEANへの経済進出、投資と軍事的な進出を同時に進めておきたいところだと思います。今だったら軍事拡大をすすめてフィリピン、ベトナムと小競り合いが起こったとしても、もう一方の本音は中国との貿易、資金の誘導をしたいところでしょう。ただ、先進国の企業が中国依存から抜けだそうとしているようにASEAN諸国やヨーロッパが中国依存から抜け出す準備が整えば、中国が今までのように成長しなくても困らない状況になってくるでしょう。 そうなると、もう一回バランスが崩れて、軍事上の衝突や中国国内の内政問題が大きくなり、中国も今の体制から変わらざるを得なくなると思うし、そうなることを期待しています。今の路線のままだとどこかで軍事的な緊張をもっと強めなければならない状況になりそうですが、その前に成長の限界を理解して協調路線に変わってくれることを期待します。 いずれにしても、今のままの成長、拡大は続かないでしょう。
一番嫌っているのは、中東混乱の元凶である 英米だと思います。 フランスでテロが起きたのは、移民が多いから です。 世界の圧力のお陰で、イスラム国は段々衰えて きています。 その代わり、欧州に移民したムスリムが テロをするようになっています。 移民の人たちは、差別され、職が無く、職があっても 給料が安いわけです。 だから、不満が溜まっています。 そこへ、自力でテロする力がなくなってきた イスラム国が、テロをやれ、と呼びかける わけです。 それに触発された一部の過激な移民がテロをする、 そういう流れに変わってきているのです。 フランスでテロが起こるのは、警察力の問題も ありますが、ドイツなどに比較して、経済が思わしく なく、職が無いからだと思います。
御参考まで。 http://trafficnews.jp/post/48420/
＞私の希望はおかしなことでしょうか？ お気持ちとしてはよく分かります。 ただ法律論ということになりまと、非常に難しい問題です。 日本の法律はあくまでも国内だけに適用されるということです。 ご質問の１．でご指摘の行動がどこで行われているかという問題です。 国外とくに韓国で行われている場合は韓国政府に規制させる以外に方法がありません。 この為には、外交圧力をかける必要があるということになります。 外務省に行動させる為には国会で取り上げる必要があります。 法案は上程されていますが、選挙の票にならないことから左程本腰を入れてやられていません。 言論の自由に触れるとかなんとか言って問題をすり替えています。 腰が入らない最大の理由が野党にとって与党を攻撃する議案にならないためです。 党利党略で審議すべき法案を取捨選択しているのが現在の野党の姿です。 ヘイトスピーチ規制法案も自発的に上程されたのではなく、国連人権委員会からの勧告に基づいたものです。 参考 国連人権委勧告や自民PTも 「ヘイトスピーチ」問題とは ／早稲田塾講師 ... thepage.jp/detail/20140828-00000023-wordleaf ２．非常に幅が広いのが現状です。 いろいろな団体がやっています。 具体的な活動状況はyou tubeに沢山投稿されています。 参考 史上初！朝鮮大学校前で在特会が抗議活動 投稿者：在日特権を許さない市民の会 慰安婦支援者をぶっ飛ばす！第八回真水デモ(5) 投稿者：kaka01kuku さんのチャンネル 平成25年9月29日 マルハンによる「韓流テーマパーク」断固阻止!街宣 新世界・通天閣前 投稿者：Dynamo Sacdj 平成27年5月31日 大嫌韓デモ ver 4 in 愛知 (Dナモ視点) 1-2 投稿者：Dynamo Sacdj 【2016/3/27】難民受け入れ絶対反対！国民大行進in新宿1 投稿者：行動する 保守運動 嫌韓国、反韓国、国士【芸能人】【有名人】【政治家】【団体 ... - Naverまとめ matome.naver.jp/odai/2137724090196251301 ここで注意する必要がありますのが、これ等の抗議活動をやっているメンバーに在日の人が沢山含まれているということです。 参考 街宣右翼 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/街宣右翼 街宣右翼（がいせんうよく）とは、主に街宣車を使って政治的主張を流布する活動をしている日本に存在する右翼の総称。警察用語では「行動右翼」とされ、右翼団体とは一定程度区別して呼称される。 一般的に、黒塗りの大型車両に国旗の日章旗や事実上は国章の十六八重菊や政治的スローガンを描き、軍歌などを大音量で流しながら政治的主張を行う右翼団体の総称として認識されている。暴力団傘下にある団体も多数存在し（社会運動標榜ゴロ）、在日韓国・朝鮮人や被差別部落出身者が含まれていることもある。 右翼団体はかつては国会議員を輩出するだけの理論と組織力を持っていましたが、現在は広域暴力団の隠れ蓑に成り下がっています。 暴力団として指定されれば刑法の適用をうけますが、政治団体であれば結社の自由に基づいて自由に活動できます。 結果として上記のような構成メンバーになり刑法の適用を受ける状態です。 韓国の反日政治団体はアメリカをはじめ各国で、いわゆるロビー活動を活発に行っています。 参考 時論公論 「在米韓国ロビーと慰安婦問題」 www.nhk.or.jp/kaisetsu-blog/100/186202.html 上記のyou tubeの動画でもお分かりの通り、国内の活動は自己満足と暴力団の示威行動だけで何の効力も発揮せずにむしろ一般の人達の顰蹙をかっています。 日韓を比較すれば完全に日本側の負けです。 質問者さんのご希望を実現するには、現在のままでは百年河清を俟つ状態です。
実質的には共和国なのですが、法形式的には どうなのか。 これ、学者の間でも結構議論がありましてね、 日本は立憲君主国だ、と主張する説も多いです。 内閣総理大臣や最高裁長官の任命権があることや 国会の招集権、解散権など、形式的ではあれ、天皇は これらの権限を持っているからです。 特に外国の外交文書などは、天皇宛に来る 場合が多いのです。 日中国交回復時、田中首相は周恩来と交渉し 毛沢東は一段上、という形式を採りました。 つまり、中国は天皇と毛沢東は格が同じで 総理大臣は下、と見なしていたわけです。 オバマ大統領も天皇には平身低頭して、 これまた物議を醸したことがありました。 形式的に、日本が共和国なのか、立憲君主制国家であるのかは、 天皇の地位、権限をどう捉えるかで、 解釈が異なって来ます。 尚、中曽根康弘元総理は、立憲君主国である と明言して物議を醸したことがあります。
行政の決定内容に異議がある場合、裁判所に異議申し立てができるので、その異議の審判が終わって、その結果に不服がある場合は、上級裁判所に不服申し立てをして、不服審判によって行政の決定内容が確定するまでは、「法務省入国管理局」の入国管理施設で暮らしてもらうそうです。難民認定されないことが確定したら、そこで強制送還。 難民認定制度 | 入国管理局 http://www.immi-moj.go.jp/tetuduki/nanmin/nanmin.html UNHCR Japan - 日本の難民認定手続きについて http://www.unhcr.or.jp/html/j_protection.html 基本的人権の維持ができない迫害を受けている「難民」ではなく、単なる出稼ぎ目的の「移民」だと、難民認定が下りるはずがなく、強制送還されて母国で働け、ということになります。
　 >日本でヘイトスピーチが禁止なら、せめて日本政府は韓国のヘイトスピーチを避難するべきではありませんか？ これが可能なら、あなたが中国の共産党を批難する様な発言をすると、中国の法律である「国家政権転覆煽動罪」で懲役刑にされますよ 　
報道的にニュース性が少なくなったかも知れませんが、深刻度は変わっていません。つい先日もWTOがブラジルなどのジカ熱の蔓延した地域からの帰国者は４週間は性交渉でも避妊をしろと勧告しています。そのブラジルが政治問題の方が大きくなっているので報道の比率が下がっているだけだと思います。 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160513/k10010519171000.html
＞中国政府は日本政府を上から目線で見下し、えっばているように思われます。 これが、中国４０００年来の思想である「中華思想」です。 中華思想は「世界は、中国を中心に回っている」という思想。 つまり、世界は「中国の支配下にある」という事です。 三国志を読んでも、「中国皇帝の慈悲」を周辺諸国に強要していますよね。 命令に従わな国は「その国の国民を解放する」というお題目で武力侵略を行います。 現代では、チベットを「チベット人を封建社会から解放する」という名目で侵略していますよね。 ※チベット政府は、インドに亡命政権を樹立。日本にも、事務所があります。 ベトナムに対しても、中国の命令をきかないの戦火を交えています。 日本に対しては、第二次大戦の「戦勝国」として威張っているのです。 正しい歴史認識では、日本が戦火を交えたのは中華民国（現・台湾）です。 決して、中華人民共和国ではありません。当時のは、共産党ゲリラに過ぎません。^^; まぁ、「中国国民を、日本から解放した」のが共産党一党独裁の理由ですからね。 反日を止めると、独裁政権の根拠を失います。 余談ですが・・・。 中国・韓国が「反日政策を弱める時は、日本へ資金・技術を要求している時期」です。 習近平中国皇帝陛下・ 朴槿恵朝鮮国王が（いつもより）反日を弱めていますよね。 国内の経済情勢が悪化しているので、日本に「カネを出せ！技術をよこせ！」と命令しているのです。 まぁ、日本の政財界も分かっていますから「中国・韓国向け投資は減少」しています。 日本人観光客・修学旅行客も、中国・韓国を避けていますよね。 ２０２０年。中国・韓国経済がどうなっていますか？
中東は日本や欧米とは違います。良くも悪くも独裁者がいないと国が成り立ちません。イラクにしろリビアにしろ、フセインやカダフィみたいな独裁者がいてなんとか国が成り立っていました。それを欧米の論理で排除したらしっちゃかめっちゃか、国として成り立たなくなりました。日本や西欧から見たらフセインもカダフィも稀代の悪者でしたが、中東ではそうではないのです。今ISISが猛威を振るっていますが、原因はフセイン、カダフィ、エジプトのムバラクを欧米の論理で排除したからです。アサドも同じです。彼を悪者として排除したら、中東の混乱はますます激しくなるでしょう。
パナマ文書には、ニュースバリューはないのか？ 　　　↑ ニュースバリューはありますよ。 膨大な額になるタックスヘイブンの一環だし、 ピケテイ氏が指摘するように、資産課税を 国際的にやるべきだ、という風潮がバックに あります。 タックスヘブン　２５００～３８００兆円。 資産課税により３００兆円の収入が見込まれる、 と言われています。 ニュースバリューは絶対的にあります。 個人として、無駄に税金納めないのは 普通なのか？ 　　↑ 普通じゃないですね。 一市民にはそんなこと、出来ないしやっていませんから。 しかし、納めたくない気持ちは解ります。 苦労した金を、無駄遣いばかりしている国家に盗られる なんてのは我慢できません。 パナマ文書とは？ 　　　↑ タックスヘイブンの、氷山の一角です。 堀江貴文なる日本の経営者は なぜ、この様な事を語ったのか？ 　　　　↑ 本音を語っただけでしょ。 彼ほどの資産家になれば、別のタックスヘイブンを 利用している可能性もあります。
水爆を5～6発落とせば良いと思います。 無関係な人も大量に犠牲になるので不可能ですけど。
すでにご回答はありますが、パルミラ遺跡・ベル神殿です。 http://www.cnn.co.jp/world/35069711.html 人類全体の財産を許しがたい蛮行です・・・
老化現象ですか・・（笑） 単に歴史が変わっただけです・・ 古い歴史が終わりを告げ　新しい本来の目的の為の歴史が始まってます・・ それが浸透するのに掛かる時間があるだけです・・ 歴史の流れの中に居る間は　歴史の切れ目が判らない・・ その歴史が後世の世代の人達に依り　歴史の切れ目が解かる・・ そうやって歴史年表は作られてるのですよ・・ 既に　新しい歴史の中に居る事を　あなたが知らないだけ・・
haradaaoi さん、こんにちは。 まあ、同盟という言葉はあえて使いませんが、アメリカがそうですね。旧宗主国イギリス。 中東最大の産油国ですし、カタールやアラブ首長国連邦、バーレーン、クエートといった湾岸諸国都は国境を接していますから、関係は良好でしょう。そう簡単に孤立はできません。 サウジアラビア https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%93%E3%82%A2
日本、韓国に軍事費を払えと言っています（その他ドイツにも）。 韓国は中国に走る。 日本は中国に付けいれられる。 　南シナ、東シナが事実上支配される。 ヨーロッパはロシアから狙われる。 中東は更に戦乱が激しくなる。 ４年で勢力地図が激変してしまいます。 こういうことは起こせないでしょうね。 共和党主流が支持しないので、落選か？ 何？民主党の票が流れる？？ ブルッ！
そうなったら素晴らしいですね。 でも技術は日進月歩です。 核兵器を無力化する技術を無力化する技術が 開発されると思います。
私の予想は、これでドイツは終わりだと思います 　　　↑ 目先の経済政策に目が眩んだのでしょう。 良い国だったのに残念です。 　　　↑ 植民地政策のしっぺ返しですわ。 中東が揉めているのは、ドイツや英仏が散々荒らし回った からです。 しかも、彼らが民族、宗教を無視して勝手に引いた国境が それに拍車をかけました。 少数派に多数派を支配させ、対立を煽るように仕向けたり もしました。 そういう悪どい政策のツケが回ってきたのです。 今後のドイツはどうなりますか？ 　　　　↑ 移民の出生率は、ドイツ人のそれよりはるかに高いと 思われます。 フランスだとフランス人１，６に対して、移民は２，６です。 移民の比率はネズミ算式に増えていくでしょう。 また、差別により、一般人がテロ化することも増えて きます。 今は経済が好調ですが、そのウチ移民問題に脚を引っ張られ ると思います。 途上国が途上国である最大の理由は政情不安にあります。 御指摘のように、移民による政情不安が膨れ、ドイツが 落ちこぼれる可能性は否定できません。 ＥＵの牽引役のドイツがそうなったらＥＵもガタガタに なるでしょうね。
共和党候補になるだけで済ませて、民主党候補のサンダースなりヒラリー・クリントンなりが大統領になれば杞憂に終わることです。
人工的に埋め立てた物は、領土としては認められません。今は、岩礁がこれ以上浸食されないように周囲を覆っているだけです。現在も人工の土台にアメダスかなんかが設置されてます。 南沙に関しては日本も抗議してるはずです。同じ事をやるなら抗議できなくなりますね。中国が正しいと認める事になります。筋を通すてのは大事な事です。 西之島みたいに噴火するのを期待するんですな。あのぐらいになれば誰も文句言いません事よ。 マグマ溜まりの近くまでボーリングしてやれば、溶岩が噴出するかもしれません。それも人工物かな？ 全部吹っ飛んだりして？
（1）です、ただし形は作れても性能保証はなし。 前回もスエーデンのコックムス社が設計した潜水艦（コリンズ級）を国内生産、担当したASC社は後にデビッド・アルバート・ロイド・ジョンストン国防相が「カヌーを作る能力すら無い」と酷評したように低レベルで不良続出、騒音ガタガタで形だけの潜水艦になりオーストラリア造船界の質の悪さが明らかになった失敗作と言われています。 これに懲りて、次はまともな潜水艦をということで日本製の「そうりゅ型改」の完成品を導入しようとの話が持ち上がったが、幸いな事に地元経済優先のアボット政権に変わり国内造船界の突き上げも有り完成品の輸入話は立ち消え、技術移管を受け国内生産可能としたフランスが受注。 ただし現物もないペーパープランの潜水艦（原子力潜水艦をディーゼル駆動に魔改造）を高張力鋼の溶接レベルの低いオーストラリア造船界でまとめられるか、コリンズ級の二の舞いに鳴るのでは？　 いずれにしても、ASC社で造艦中のホバート級防空駆逐艦は当初2013年就役予定が未だに完成しておらず海軍筋の不信感は強いようですし、いずれにしても決まった話だし、他所の国のことですあれこれ言わず静かに見守ればよいのでは。
アメリカでトランプ大統領になったら日本から在日米軍を撤退させると言っています。 　　↑ そうはならないでしょう。 米国は独裁国家ではありません。 大統領の権限は、日本の首相よりも小さい、という 専門家すらおります。 それに、在日米軍がいるから、日本が米国の子分 なのです。 何でもハイハイと良い子でいるのです。 在日米軍を引き上げたら、日本というお財布が 無くなります。 あるいは、日本を中国寄りにさせることになるやも しれません。 あるいは、日本が核武装するようになるかも 知れません。 そういうことを考えた在日米軍なのです。 そう簡単に引き上げたりできないと思われます。 自衛隊が海外へ戦争に行く時代が来るでしょうか。 　　　　↑ 在日米軍がいなくなれば、米国の戦争に付き合う 必要性は減りますから、米国の戦争に巻き込まれる 可能性は小さくなると思います。 その反面、中国は日本を攻撃しやすくなり その点で戦争になる可能性は高くなります。 フイリピンでは米国が基地を撤去した途端、 スカーボロ礁、ミスチーフ礁 を中国が占領してしまいました。
中国朝鮮族 ・・・中国国籍を持つ朝鮮民族 中国以外の国や地域では、そのことを明確にするために、朝鮮族を 中国朝鮮族又は韓国系中国人（한국계 중국인）とも呼ばれる。 X長白朝鮮族 O長白朝鮮族自治県 教育も人種も違うので 自治県が認められています。 朝鮮コミュニティ。 中国国内には内モンゴルなどにも自治領がありますよね。 （ロシアにはチェチェン自治区がありますよね。） 全世界に中華街があるのと似ています。 ＞ネーティヴ朝鮮人というのと区別しているのでしょうか？ 移住したのではなく元からそこに住んでる人たちです。 中華人民共和国が大きくなったので 住んでたところが「中国」に飲み込まれたわけです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E6%97%8F 中国以外の国や地域では、朝鮮民族でありながら中国国籍所有者であることを明確にするために、朝鮮族を中国朝鮮族又は韓国系中国人（한국계 중국인）とも呼ばれる。
間の空いた追加回答で恐縮です。また他国の外交のことなので憶測が入ります。 >台湾の政治動向はよくわかりませんが反日よりの政権の最後の抵抗ということですか。あまり気にしなくていいということですかね。 新政権になれば間違いなく台湾政府は日本よりになります。ただ気にしなくて良いかと言うと、中台の新たな緊張が産まれてそこに日本も関わることになるので大いに気にする必要があります。現政権の国民党は、中華民国を率いて日本と戦い、戦後共産党に追われて台湾に逃れた蒋介石が作った政党で、これまで一時期の例外を除きずっと台湾の政権政党でした。国民党には「一つの中国」と言う発想があります。これは中国が主張している「一つの中国」と同じく台湾も大陸側も同じ中国だと言う事なのですが大陸側の中国は台湾は中華人民共和国の物だと言っているのに対し台湾は大陸側も含めて中華民国だと言う主張です。実際中華民国の首都は正式には今でも南京で台北は暫定首都という扱いです。また中華民国の正式な地図には大陸側も含まれています。 ただ 中華民国が大陸側も含めて統合するのは誰が考えても現実的ではなく、微妙なバランスで成り立っていたのですが、現総統の馬英九はそのバランスを崩して中国に相当歩み寄りました。習近平と何を話したのか詳しくはわからないのですが恐らくは中華人民共和国に組み込まれるための条件、プロセス、またはその議論の始め方くらいは話したでしょう。 一方で次の政権の民進党はもともと独立派、つまり中国と台湾は別の国と言う主張を持っています。馬英九が中国に近づく一方でいち早く中国となった香港では民主主義の抑制によって市民に不安と怒りが広がり、また香港から台湾に移住して逃れる人たちが増えています。その状況を見ている台湾の人たちがついに耐えきれず選挙で政権を覆したのが現状。つまり新政権では中国との距離を置く事になるでしょう。すると、親日家が多い事もあり、日本との関係強化と経済、安全保障での協力は不可欠のものになります。中国が黙っているとも思えず新たな緊張の時代が始まります。これはこれで日本から見ても懸念はあります。実際新政権は政権としては素人で、また学生や若者の支持者が多く、理想主義では無いかと言う不安もあります。 現国民党政権としては、中台の関係が悪化し過ぎないよう、少しでも日台関係にヒビを入れて置きたかったのでは無いかと思います。この件で日本が騒ぐと現政権の狙い通りという事になるのでしょう。
日本の場合，在外公館で外交業務を行っているのが，大使，公使，参事官，書記官，外交官補です。外交業務とは，相手国政府との交渉や連絡，政治・経済その他の情報の収集・分析，日本を正しく理解してもらうための広報文化活動こことです。大使の正式な名称が特命全権大使です。大使と公使の違いは階級の違いに過ぎません。 また在外公館で領事業務を行っているのが，総領事，領事，副領事，領事官補です。領事業務とは，その地方の在留邦人の保護，通商問題の処理，政治・経済その他の情報の収集・広報文化活動のことです。総領事は領事業務を行う公務員のうちの最上位の階級です。
常時、監視体制にあるのは巡視船ではなく哨戒機、つまり航空機によるものです。 私が住む神奈川県には海上自衛隊の厚木基地があり、ここに駐屯している P3C や P1、C130R といった航空機はいずれも本来の任務に加えて海上監視捜索任務も兼ねて運用されており、1 度飛び立つと半日ほど帰って来ません。 P3C は巡航速度 600km/h 程で 6500km 程、P1 は巡航速度 800km/h 程で 8000km 程、C130R は巡航速度 550km/h 程で 4000km 程飛行できるとされている航空機ですが、実際には哨戒空域 (海域) で速度を絞って燃料消費を抑え、より長時間飛行しているようですので、半日程は飛んでいられるわけですね。……行きと帰りに各々 4～5 時間かけるとしてどれも 1500km～2000km 先まで飛んで行けます。 P3C は厚木基地以外に配備されているものも含めて 70 機程、P1 は 30 機程、C130R は 5 機程あり、他にも訓練機等に哨戒任務を兼ねさせて運用していますので、ほぼ「常時」と言って良い程の密度で日本の EEZ (下図：Wikipedia より) を監視しています。 海上監視時の巡航形態を高度が約 8000m で速度が約 500km/h とすると 4 時間で約 100km の幅、約 2000km の長さに及ぶ海域を目視で監視できますし、Radar 監視ならば監視幅が 200km 以上になるでしょうが、「監視される側」である船は 20knt (38km/h) 近い高速で移動していても 100km 移動するのに 3 時間以上かかりますので 3～4 時間毎に同じ海域を次の哨戒機が通過するように順次哨戒機を飛ばしていれば 24 時間監視も可能になるというわけです。 海上自衛隊では日本列島周辺の監視海域を 5 つの管区に分けて管理しており、各々の管区から 1500km～2000km 進出して戻ってくる哨戒機達で日本の EEZ 全域を Cover する事ができますし、重点的に哨戒するとなれば 1 日に 5～10 機飛ばして 24 時間、穴のない哨戒を行う事も可能になっています。……全ての管区で 24 時間監視態勢を採るには海上自衛隊だけの航空機では不足していまいますので航空自衛隊の航空機も動員しなければならないでしょうが、1 管区だけの「重点監視」ならば他管区からの応援によって直ぐにも 24 時間監視体制を敷ける筈です。 航空機による監視で日本の EEZ 内を航行する船舶の動向は常に把握できていますので「これは漁船の船団だな。どうやら沖の島海域に向かうようだな。」といった事は漁船団が丸一日かけて移動できる 500km 手前ぐらいから判りますので、同海域の 1000km 以内にいて漁船団の 2 倍前後の速度で航行できる海上保安庁の巡視船に連絡すれば漁船団が沖の島海域に到達する頃には海上保安庁の巡視船も到着できるというわけですね。 海上保安庁は日本全国を 11 の管区に分けて 400 万平方 km 余に及ぶ日本の EEZ 海域を Cover しており、Helicopter を搭載したもの 6 艦を含み、沖ノ鳥島まで行ける大型 (1000t 以上) 巡視船が 12 艦ありますので、1～2 日前に「あっ、あの漁船団、沖ノ鳥島に行くようだな」と判断されればどれかの大型巡視船が沖ノ鳥島に急行して漁船団を待ち構える事ができるようになっている筈です。 因みに寄港箇所がある離島周辺や日本列島近海を Cover する 1000t 以下の巡視船も 12 隻程、瀬戸内海のような内海や港湾を管理する Cruiser 型 Motor Boat みたいな警備艇は 60 艇以上ありますので、列島領海域も多重哨戒が可能でしょうね。
それは民主制に対する誤解です。 民主制てのは、君主制に対置する概念で、 君主では無く、国民が政治をやる、って ことです。 北には、君主はいませんので、建前上は 国民による政治なのです。 だから民主制といっても誤りではありません。 違和感を感じるのは、民主制というと、 先進国の民主制しかない、と勘違いするからです。 先進国の民主制と異なるのは、普通選挙がない、 表現の自由がない、権力が分散されないで 集中している、というところです。 特に、権力が集中していますので、これを 集中民主制と言います。 ちなみに、中国も正式名称は中華人民共和国で やはり民主制国家なのです。 面白いのは、英国で、ユナイテッドキングダムです。 United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland
乞食と言っても「Pro' の乞食」というのが「味噌」です。 ただ単に「お金を恵んでください！」で稼げるわけではありません。 私は U.S Philadelphia に半年、New York に 10 年余り住んで様々な Homeless を見ましたが「Pro' の Homeless」とでも言うべき「才能に溢れた乞食」をたくさん見ました。 いずれも現地の言葉 (New York では英語) による「話術」に長けた才能の持ち主で「Entertainment」性に優れた誘導で周囲の人々からお金を恵んでもらっていました。 私もついつい「コイツなら 25cent と言わず $1、$5 払ってやっても良いな！」と思った Homeless が何人もいて、$5 札を出してしまった Homeless が 10 年余りの間に 2 人います(笑)……1 人は「オマエ、日本人か？」と聞いてきて「そうだ」と答えると「ニホン人の真似っ！」と叫んで親指と小指で電話の受話器を模して耳に当て「ハイッ！ハイッ！」と言いながら上体を 90 度近く曲げた御辞儀を何度もしてみせました……これって日本の会社員が上司や顧客から御叱りの電話を受けて誰も居ない壁に向かって平謝りの御辞儀をする Style そのものなんですよね(^◇^;)……爆笑してしまった私は「釣りは要らねぇ、Hamburger Set でも喰いなっ(^_^)/」と $5 札をあげてしまいました(^_^;)……喜んだ彼は何度も「ハイッ！ ハイッ！」をしながら去って行きました。……尤も「25cent Spill して (零して) くんねぇか？」などといきなり手を出してくる横柄な Homeless にはその手を下から右手で握ってやり「無駄遣いするんじゃねぇぞ！」と言って上から左手で 1cent 玉をその手に落として握らせてやったところ「コン畜生メっ！」を背中に 1cent 玉を投げ付けられて「ジャッカマシーッ！ この西瓜頭野郎っ！ 」と言い返した事も 2 度ありますが(笑)。 Performance 精神旺盛な Homeless が繁華街の路上で周囲に数十人の観客を集めて Performance を行えば、数十分の間に $100 前後稼ぐ事も可能でしょう。 実際 Manhattan の Tower Record 前で数十人の観客を集めていた Homeless は差し出す珈琲 Cup に Coin を入れる観客は殆どおらず、Cup の中味は $1、$5 札ばかりでしたから間違いなく $20 ほど詰まっており、2 度目の「集金」も同様でしたので 10 分ほどの間に $30 は稼いでいましたね(^_^;)……。 Performance と言っても Break Dance をしたり Bucket を叩いたりといった大道芸人ばりの Performance ではなく、Tower Record の前で夫を待つ女性に向かって「良い服着てるよねぇ、それ毛皮かいっ？ 毛皮と言えば Africa じゃぁ野生動物保護ナンチャラとか言う団体が $何万という金を遣って野生動物に塩やら餌を撒いている横で子供達が飢えて死んで行くんだよ。なぁ、そういう、本当に救済が必要な人間にこそ、寄付をすべきだと思わねぇかい？ 俺も困ってるんだよねぇ。」などと言いながら、面白がって周囲を取り囲む観衆に向かって後ろ手でスッと珈琲 Cup を差し出すんです(笑)……私も $1 札を 2 回、入れてしまいました(笑)。 必死で知らんぷりしている女性に執拗に食い下がりながら珈琲 Cup を「女性以外の」観衆に差し出す Timing がまた絶妙で、皆、音を出さないように $1、$5 と札を珈琲 Cup に入れて笑っており、「ゴメン、ゴメン、遅くなった」と言いつつ Tower Record から出てきた夫に女性が喰ってかかってブン殴ったのには私も吹き出してしまいました。……次の瞬間、私も含めて周囲の観衆は「次の Target」にされないよう、蜘蛛の子を散らすようにその場を早足で立ち去りましたが(^_^;)……。 Dubai というところはこんなところのようです。 http://masatoworlddream.blog.fc2.com/blog-entry-429.html 月収 50 万円以下は「生活保護」Class (笑)…… 水 (Pet Bottle 飲料水) と油 (Gasoline) は桁違いに安いものの Restaurant の食事は大衆食堂のようなところでも日本よりも高額……Homeless は宿代が要らないとは言え、生活費は日本の数倍かかりそうですね。 御紹介の引用記事にはカラクリがあります。 ＞取り調べによると、こじきが1日に得ていた金額は1人およそ9000ディルハム (約27万円)。 ＜ (1)：これは事実。 ＞毎日平均6時間こじきとして活動していることから、時給に換算すると1500ディルハム (約4万5000円) で、…… ＜ (2)：これは事実ではなく、仮定による推測。 ＞1カ月27万ディルハム（約810万円）という極めて高額の収入を得ていることが分かった。 ＜ (3)：仮定による推測を基にした虚偽の計算……「分かった」なんて言っているけれど「誰も確かめていない『解っていない』夢物語」 ＞つまり、3カ月滞在するだけで、81万ディルハム（約2400万円）もの収入が得られることになる。 ＜ (4)：もはや「妄想」を超える「出鱈目」 毎日 6 時間、自給 4 万 5 千円で 1ヶ月 (30 日)、或いは 3ヶ月 (90 日)、安定した収入を「得られる筈がない」ものですので、(1) 以外は「妄想」以外の何物でもなく、(1) は捕らえた 59 人の乞食が得た収入の平均値とは言っていないので、News の話題として選んだ代表値、つまりは「最高額」であり『およそ』というのは 1451 ディルハム (約 4 万 3 千 5 百円) 或いは 1251 ディルハム (約 3 万 7 千 5 百円) であっても「およそ 1500 ディルハム」と言えるのですから、そんないい加減な数字から月収 800 万円なんて馬鹿な推測をする時点で既に「ああ、話題作りのための誇張報道ね(^_^;)」と気付くべきです。 でもまぁ物価が日本の半分以下 (東京の 1/3 の感覚) だった 1990 年台の New York Manhattan で日に $100 稼ぐ Pro' とも言うべき Homeless が居ましたから物価が日本よりも高額な Dubai で日に 3～4 万円稼ぐ Pro' の乞食が居ても不思議はないですね。……但し、毎日 Constant に (安定して) 3～4 万円稼ぐ事ができるわけではない事と月収 50 万円以下は「生活保護階層」の社会であることを考慮すべきでしょう。 ＞ドバイでは、コジキでも月８００万稼げますか？？ ＜稼げるかも知れませんが、誰でも稼げるわけではありません。 ＞コジキという職業があるとか……エジプトでも、同じようなことがあるとか U.S にもありましたよ(^_^;)。 私は Philadelphia で Homeless 達を取材して Report 作りをした事がありますが、Shelter (寝床と食事が無料で提供され、街の掃除という職も与えてくれる、市の保護施設) に入る事を拒否して Homeless を生業としている人達が、私が居た 1990 年台の West Philadelphia だけでも百人近くは居ましたから……。 素敵な海外旅行を(^_^)/
現在日本にはヘイトスピーチ規制法はありません。政党内での法制化の検討や議論はあります。大阪市は全国に先駆けて規制条例を成立させました。詳しくはWebで調べて欲しいのですが、簡単に言うとヘイトスピーチの対象になる人達が見の危険を感じたり、精神的な苦痛を受けたり、社会的に孤立させられたり、経済的な不利益を得るような物を条例で禁止しています。ただ、罰則規定が無いので取り締まりがやりやすくなるくらいでしょうね。施行されれば日本人だけでなく外国人によるものも含まれるでしょうが、事実上は日本の特定団体が特定国の人達にするヘイトスピーチが対象でしょう。
台湾には反日派もおりますが、全体としては 強い親日国家です。 この原因ですが。 １，日本の統治下にあったとき、日本が教育、 　港湾などのインフラを整え、それが今の台湾 　発展に寄与していることがあります。 　 ２，日本統治の後に統治した蒋介石が連れてきた 　軍人やらがあまりにひどく、改めて日本が 　評価された、ということがあります。 ３，そもそもですが、濃淡の差はあれ、ほとんどの 　国が親日なのです。 　それは先人達の功績です。 　世界広といえども、反日国家は、中韓北だけです。 台湾への仕打ちがあっても台湾が日本を想うのは？ 　　　　↑ あのときは反日デモなどが結構発生して いましたよ。 それを怖れて、台湾行きの航空便などはガラガラ でした。 その後、親日に戻ったのは、草の根民主制、て奴 だと思います。 親から子へ、子から孫へ、と日本に対する評価が 受け継がれて行ったのです。 台湾の日本に対するこころに日本人として恥ずかしい。 　　　　↑ 当時、石原慎太郎氏は、台湾よりも中国を取るのは 国益を考えたら当然だ、と公言していました。 テレビではっきりと言っていましたね。 それに比して中国はいつも牙をむく！ 　　　　　↑ 中国が反日政策を採るようになったのは 天安門事件が発生してからです。 あれで敵を作る必要性に迫られた共産党政府は 日本を敵視する反日政策を採るようになったのです。 天安門事件で、多数の自国民を殺害した中国に 対して、世界は経済制裁を行いましたが 日本だけは参加しませんでした。 それなのに、それをきっかけに反日政策を 採るようになったのは皮肉というか、舐められたのか。 　
＞大陸中国のオバマさんの広島訪問の警戒 「（戦争）被害国の苦難を無視する一方で、広島の悲劇に焦点を当てることで、日本は侵略国としての役割を軽視し、被害者の振りをしようとしている」 という見方で、オバマさんの広島訪問を警戒し批判しているらしいです。 こういう見解に対してどの程度国際世論の同調がありうるでしょうか？ 単なる米国との関係や意思疎通の距離感で日米の離反や対立を期待してる中国の警戒心や嫉妬心だと思います。 また、第２次世界大戦の戦勝国・国連の常任理事国・核保有国という対日関係での彼らなりの優越感・既得権益に於けるパワーバランスの変化（日米の親密さと自国への包囲網の強化）を嫌ってるだけだと思います。 ただ言えることは、米国の戦争終結を早めた＆日米並びに関係国の被害を削減した必要有効な原爆投下との主張を積極的に評価したり肯定しないまでも、日本の降伏に寄与した事実を認めているだろうし、冷戦時代を通じての核の戦争抑止力＆核の威力と脅威を核開発保有の理由にしている面から、核の完全放棄や核の全面否定、ＮＰＴの早期完全履行に繋がる広島・長崎、原爆全廃機運に脚光が当たることは歓迎していない。 従って、タテマエや原則としてはＮＰＴの推進、核拡散に反対してるが、あくまでも既得核保有国としての既得権に反さない＆マイナスにならない範囲という立場や視野視点で言うと中国に近いのがロシア、さらにアメリカの中の原爆の戦争終結効果や抑止力信者、韓国や北朝鮮の反日思考からは同じような意図意向発言が異口同音に発信され流れてるのでは・・・ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%B8%E6%8B%A1%E6%95%A3%E9%98%B2%E6%AD%A2%E6%9D%A1%E7%B4%84
2016年4月19日、台湾メディア・東森新聞雲によると、中国の路上に「プロこじき」が現れ、 年収が30万元（約500万円）にも上ると報じられたばかりだが、今度はドバイのこじきは それを大きく上回る収入を得ているとして話題となっている。20日付で中国紙・参考消息（電子版）が伝えた。 アラブ首長国連邦（UAE）紙ガルフニュースによると、ドバイの市街地にプロこじきが増えており、 地元警察当局が59人のこじきを逮捕したところ、その全員がビジネスビザや観光ビザで入国した外国人だった。 取り調べによると、こじきが1日に得ていた金額は1人およそ9000ディルハム（約27万円）。 毎日平均6時間こじきとして活動していることから、時給に換算すると1500ディルハム（約4万5000円）で、 1カ月27万ディルハム（約810万円）という極めて高額の収入を得ていることが分かった。 つまり、3カ月滞在するだけで、81万ディルハム（約2400万円）もの収入が得られることになる。 ↑ このことでしょうか？
私の場合はどこでも暮らせるように対策だけはしました。なので一応国際的にもすぐ海外に準用される免許取りましたけどね。 で、海外に行ってわかるのは日本人がどれだけぬるま湯で暮らしているか。 そういう人たちは往々にして海外での生活歴がない。だから、安易に海外の良いところだけを見つけて生活拠点を移しますが、実際海外（個人的に経験があるのは米独英）で１ヶ月以上生活したり研究すると直ぐに日本が恋しくなります。 危険というレベルが違いますしね。 ただ、別に子供が海外移住するなら好きにさせると思います。まぁ反日思想みたいなのに染まったなら愚劣に育ててしまった自分が悪いですから後悔はするでしょうね 現在の日本で反日的な行動ができるのは基本的に頭が悪い人たちだと私は思うので。 あとは好きにさせればよろしいのでは？
　国連は幻想に過ぎません。戦後日本は敗戦のトラウマが強く、米国主導の世界政治に追随するしかなかったのです。五大国はいずれも核保有国で、力を根拠に他国を制圧できる力があります。ロシアは世紀末になってやっと民主化しましたが、中国は民主化を叫ぶだけで逮捕・処刑される国です。こんな国が平和国家だと名乗っているのが現状です。 　体制の異なる国が拒否権を発動できる限り、国連が統一して世界平和へと進むことは不可能です。
＞日本が熊本の大地震で大変な時に、 ＞ミサイル発射して喜んでいる金正恩とはどういう人間か？。 若くて未熟な世間知らずで青二才の独裁者という イメージが有りますね。 ＞しかも潜水艦からのポラリス型ミサイルは ＞見事に失敗したらしい。 核ミサイルも潜水艦も、完全にはコントロールも 制御も出来ていないのでは。 ＞これってどう表現してもしきれない ＞ドンくさい間抜けにしか見えませんね。 ＞例えて言えば海獣のドドに似ています。 トドというよりかは、 ただのデブで獰猛で傲慢なだけでしょうね。 ＞なんか水の中はではスイスイ泳いでいますが、 ＞陸に上がったとたんアップアップして鈍重なイメージです。 トドも金正恩もシャチに食われれば良いと思いますよ。 ＞どう思いますか。 はい、「シャチに食われて死ね」という感じですかね。 ＞体形も仕草も物言いもドドそっくりだと思いますが。 デブで獰猛な親父のキム総書記の 操り人形の後継者かもしれませんよ。
＞これは「めでたい」という、無駄と思える意思表示目的なんですかね？ ＞それとも紅白塗装はステルス性能を高めるとかの実利側面があるんですか。 意思表示でもなく実利側面でもないでしょう。 この塗装は自衛隊の試験機のスタンダードだと思います F-1 CCV http://eaglet.skr.jp/MILITARY/PICTURE/F-2_T-2CCV.jpg F-2 http://www.mod.go.jp/asdf/gifu/gallery/images/f-2.jpg C-2 https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/46/Kawasaki_XC-2.jpg P-1 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=p-1%E5%93%A8%E6%88%92%E6%A9%9F#mode%3Ddetail%26index%3D31%26st%3D1128 みんな紅白ですね。 ＞稀に見る遅延機でした。 最近ではよくあることでしょ。 タイフーン、Ｆ２２、Ｆ３５なんかも遅延しまくりでしたし。 グリペンも結構遅れていたような。 特に、Ｘ－２は実用前提ではないただの「試験機」ですから。 万が一の事を考えて、念には念を入れているのでしょう。 他の国は見切り発車してしまうかもしれませんが。 各マスコミも報道も、プレスリリースを受けて報道したら、 その後「延期でーす」てことになっただけでしょうね。 まともな戦闘機を開発するのは、どの国でも高いハードルに なっています。 あそらく、西側の第６世代戦闘機は、国際共同開発に ならざるを得ないのでは。 今回のＸ－２は、その時の布石ではないでしょうか。 日本が共同開発時に発言権をもてるような。 正直、日本が単独で次世代戦闘機を開発・装備するのは 荷が重すぎるのでないか思います。
現代の経済は一国だけで自己完結できるような単純な経済ではありませんので、鎖国などありえません。 現代社会において鎖国などという前時代的国策が行えるのは、それこそブータンなどの世界経済の目から見て有っても無くてもどーでもいいような超田舎の国くらいなものです。
確かに結果オーライかも知れませんね。総額４兆円を超える取引なのでちょっと残念ですが。 オーストラリアは中谷防衛大臣によれば集団的自衛権の対象になるそうで、安保条約こそ無いものお「安全保障協力に関する日豪共同宣言」はあり、準同盟国と見なされています。前提は周辺地域での対中国での協力関係と、まさに潜水艦の売り込みの思惑があったと思うので、準同盟国だから潜水艦を売っても良いと言うよりも潜水艦を売りたいから準同盟国と言うロジックもあるとは思います。 まだ、脱落が最終決定されたわけではないですが、ほぼ脱落した理由は、海外での海軍用軍備生産の実績が無いとされていますが、それは最初からわかっていた話なのでちょっとおかしいですね。もともとはオーストラリアが国の方針で原子力潜水艦を持つことを禁じているため原潜しか作っていないアメリカからの輸入ができない。一方で性能的にはアメリカからすると日本の潜水艦を推奨していたとのことで、首相の交代によって政治的配慮のバランスが変わった可能性はありますね。ただ、三菱重工としては兵器輸出が解禁されたとは言え、企業全体の中のバランスとして兵器輸出を急激に大きくすることに懸念があるとか、成約しても利益が無いので取りたくなかったとかも報道されていて、官民の思惑が一致していなかった可能性があります。いずれにしても公に報道されている、海外生産の経験の無さ、だけでは理解し難いところを感じます。 ところで、 > 息子の妻が中国人でその親が中国共産党の大物という、「中国の血」の濃いターンブルが豪州首相になってますので、 これはオーストラリアのジャーナリストが書いた記事によるもので、だからターンブル首相が中国に対してソフトな姿勢をとっていると言う論調だったのですが、実際には嫁の親が共産党の大物と言うのは間違いで、元の記事はこっそり修正されたそうです。 後最近話題になった、ダーウィンの軍港に近い港湾を中国企業に99年間租借する件に関してですが、これは法律的には州の権限で決定できる話でしかも首相交代前からの話です。アメリカに怒られて、ターブル首相は今後国レベルで判断をするよう法律を変えるようです。一概にオーストラリアの政経ん交代で急に中国よりになって懸念が広がったと言うものでもないと思いますが、東南アジアの国々同様、中国に対しての危機感と同時に経済的な結びつきを重視しているところがあり、これを機会に一度立ち一確認はした方が良いでしょう。
日本は敵国を減らすべきです。 日本はすでに中韓という敵がいる。 ロシアは中韓と違って親日国です。 日本側がシベリア抑留などでわだかまりを持っているだけです。 ロシアはシベリア開発を日本の技術と資本でやりたい。 日本が最高のパートナーです。 ロシアも馬鹿じゃない。中韓より日本が良いに決まってます。 日本は歯舞色丹の二島で手を打つべきです。 日本は歯舞色丹で手を打ち、まずロシアと仲良くして中東以外にもう一か所で石油を確保すべきです。それでエネルギー問題が解決します。 ロシアを味方につけるのは大きいです。 中国ともいずれ尖閣を30年間ほど棚上げにして手を結ぶべきでしょう。 敵国を永遠の病的反日国家韓国一本にしぼり包囲します。 すると韓国は日本にすり寄ってきますから反日をやめることを条件に韓国を受け入れます。 斯くして日本は世界に敵国がいなくなり本当に世界から尊敬される国になります。
「他の国では首相が逮捕される流れなのに日本はどういうこと？」 本当ですねえ。 でも、今のところ安倍総理は、日本としては調査不要という立場をとっています。 政治理念や政治思想を押し通した為に、選挙の悪影響が及ぶくらいならば、目を瞑る。 今の政治に潔白は望めませんね。 そうなると、どこかの国と何も変わらないということになりますが、国民はそんな安倍政権を応援していますから、どうしようもないですね。
深く考える事とは思えない。 中国の歴史見れば明らかです。 軍事力増強出来る経済力付いたのです。 領土拡大叉は実質植民地拡大が目的です。 国際的発言権増すだけなら、軍事費を経済に回す方が効率的です。 未だに中国が侵略しないと言う馬鹿いますが、チベット、ウィグル、海洋見れば明らかです。 幕末期、沖縄の領有権を清と争った事実すら隠されています。 中国から見ればチベット、ウィグル同様沖縄も中国領です、実行には軍事力必要です。
自分たちが占領するのに邪魔な人だけ。民族には関係ない。
国際法という法律論だけから言えば違法行為です。 一方で非抑圧者の救済とか人権保護、人道支援などというのは認められています。 アメリカは非抑圧者の救済ということを全面に押し出してシリア政府に反対する人達を支援する、という口実で爆撃しています。 シリア政府を独裁政権で国民を抑圧していると主張しています。 一方ロシアはシリア政府を支持しています。 シリア政府に反抗する人間を駆逐するとして爆撃しています。 国家に内乱が起きるとこういうことがしばしば起こります。 アメリカは自由選挙至上主義ですので、これにそぐわない政府に対してはしばしば口出しをします。 口出しされた国の政権にとっては恐ろしく迷惑な話しです。 一方でその政権に反対する人にとっては強い味方ということになります、 国際法と言いましても、それに違反した人（国）を取り締まる地球警察がありません。 これが世界の現状です。
＞「東京裁判」そのものの正当性を認めたのではなく、下された「判決」をしっかりと受け止めただけです。 それは日本政府の統一見解と異なるようです。 「この極東国際軍事裁判に係る平和条約第十一条におきましては、英語正文でジャッジメントという言葉が当てられておりますが、このジャッジメントにつきましては、極東軍事裁判所の裁判を例にとりますと、この裁判の内容すなわちジャッジメントは三部から構成されております。 　この中に裁判所の設立及び審理、法、侵略、太平洋戦争、起訴状の訴因についての認定、それから判定、これはバーディクトという言葉が当てられておりますが、及び刑の宣言、これはセンテンスという言葉が当てられておりますが、このすべてを包含しておりまして、平和条約第十一条の受諾が単に刑の宣言、センテンスだけであるとの主張は根拠を有さないものと解しております。」 これは平成10年04月07日参議院総務委員会で長嶺安政外務省条約局法規課長が答弁したものですが、これは何度も国会で再確認されていて、安倍内閣においても統一見解となっています。 岸田文雄外務大臣は平成27年3月25日衆議院外務委員会において、サンフランシスコ講和条約11条で受け入れているのは「極東国際軍事裁判所のこの裁判、ジャッジメントの内容となる文章、三部から構成され、裁判所の設立及び審理並びに根拠法、そして侵略及び太平洋戦争等における事実認識、そして起訴状の訴因についての認定、判定及び刑の宣告、これ全てが含まれていると認識をしています」と答弁をしています。 「全てが含まれている」のですから、それらの中の一部でしかない判決だけを受け入れたという解釈は成り立ちません。 第189回国会　外務委員会　第2号（平成27年3月25日（水曜日）） http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_kaigiroku.nsf/html/kaigiroku/000518920150325002.htm 平成27年4月1日衆議院外務委員会でも岸田外務大臣が再確認として同様の答弁をしています。 また城内実外務副大臣にもそれと同じ認識なのかという質問がされていますが、城内副大臣はそれについて岸田大臣と同じ立場であり、違っていれば閣内不一致になってしまうという趣旨の答弁をしています。 第189回国会　外務委員会　第4号（平成27年4月1日（水曜日）） http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_kaigiroku.nsf/html/kaigiroku/000518920150401004.htm また、平成27年06月29日衆議院我が国及び国際社会の平和安全法制に関する特別委員会で山谷えり子内閣府特命担当大臣も同様の答弁をしています。 第189回国会　我が国及び国際社会の平和安全法制に関する特別委員会　第15号（平成27年6月29日（月曜日）） http://www.shugiin.go.jp/internet/itdb_kaigiroku.nsf/html/kaigiroku/029818920150629015.htm 山谷大臣はこの直後、これを安倍内閣の大臣として答弁したものだと繰り返し主張しています。 城内副大臣の『閣内不一致』、山谷大臣の『安倍内閣の大臣として答弁』などから判るように、今でも内閣ではそのような認識がしっかり堅持されているわけです。 質問者様は安倍総理の答弁を引用していますが、それは最初に挙げた条約局法規課長の答弁の文脈を含んだ内容です。 判決を受け入れただけというものではありません。
結構良さそうに見えて舛添さんに投票してしまったことを残念に思っております。 そもそもなぜ都知事が反日の権化みたいなパックネさんに会いに行ったのか。 以来、反日的政策に対して三回くらい都庁に抗議の電話をしました。 三回ともそれぞれ別の件です。 不満な人はこの番号に電話をかけて意見表明すべきと思います。 東京都庁内「都民の声」（直通電話）五三二〇　七七二五 普通に電話番号を書くと載せてもらえないことがあるので漢用数字で書きました。
＞ただ資産隠しと言われたらそれまでですけど 「それまで」では困ります。 資産隠しだろうが何だろうが、日本で稼いだ以上は納税してもらなくてはこまります。 ＞中小企業のフリをして入札に参加して銀行とバレずに取引をするためにタックスヘイブンを悪いことだと分かりながら利用していた ？？？ 銀行の釈明なるものを確認していませんが、実名を使わなかったことはフェアではありませんが、タックスヘイブン（租税回避地）を使うこと自体は違法でもなんでもありませんので文章が違いませんでしょうか。 ＞名前を隠すペーパーカンパニーを使用せずに脱税をメインに考えて利用していた ？？？ 日本での課税回避だけであれば、ペーパーカンパニーの必要はありませんので文章が多少違っていませんでしょうか。 日本と課税率が違う国は幾らでもあり、日常的に利用していますので、別段問題にはなりません。 ロシアなどで問題になっていますように実名を隠すためにペーパーカンパニーを設立します。 このペーパーカンパニーを設立する際に交わされた契約書などの情報が洩れて大問題になっています。 誰がペーパーカンパニーを作ったのかが露見しました。 イギリスでは租税回避地のペーパーカンパニーへ誰が投資していたかが露見しました。 ＞この認識で合ってますか？ 御認識は合っているかと思いますが文章がよく解りません 「資産隠し口座ではなく、ペーパーカンパニー→タックスヘイブンで資産を隠している。」？？ 「A社(自社)100→C社(ペーパーカンパニー、タックスヘイブン)123→C社(取引先)123」？？ A社(自社)100→C社ではなくA社(自社)100→B社の記入ミスでしょうか。 >日本の警察にペーパーカンパニーの実態を暴く能力というかやる気があるのか分かりませんが やる気があるとか無いとかという問題ではありません。 警察権が行使できるのは国内だけです。 ペーパーカンパニーであれなんであれパナマという独立国家の主権下にある企業に対しては日本の警察にせよ税務査察官にせよ権力を行使できません。 中国の警察が日本で捜査や検挙ができないのと同じことです。 韓国の公権力が金大中氏を韓国へ連れ帰ったのが外交問題になったのはこの為です。 パナマ政府など租税回避地国に依頼する以外に手はありません。 これは外務省の仕事です。 租税回避地を使うことが禁止できない以上、租税回避地に登録した企業への送金を取り締まるのが簡便ですが非常に難しいということです。 租税回避地国内で通常の業務を行っていれば取締りはできません。 租税回避地国内でペーパーカンパニーを作って金を転がすことを取り締まることが出来るのは租税回避地国の政府だけです。 現在検討されているのが、誰がペーパーカンパニーを設立したのか、そこへの入出金の情報を世界中で共有できないか、ということです。 ４０ヶ国で話し合いをしていますが租税回避地である国が渋るであろうと予測されています。 日本政府は２０１８年から国内での監視を強化することになっています 参考 海外の口座情報を監視 富裕層の税逃れ防ぐ | ブログ｜海外口座開設の ... www.cboffshore.jp/blog/?p=690 租税回避地というのは、産業も資源も持たない国が外貨を獲得する手段ですので、どこの国も禁止することができません。主権の問題です。 世界中の国の課税基準や課税率が違う以上は、これを利用するのは正常な経済行為です。 この課税基準や課税率をお互いに揃えようというのがTPPなどです。 租税回避地というのはこの課税率が極端に低い国を指して使われる慣用語です。 政治家が悪用するのは、この租税回避地に会社を設立して、この会社へ送金します。 ここまでであれば合法です。 この送金をする際に自分の名前が出てこないようにあらゆる手段が使われます。 この手段の違法性が問われています。 更に、送金した金をどのような手段で入手したのか、ということが問題になります。 蛇足 保有している資産の多寡が問われるのは政治家だけです。 個人が幾ら資産を持っているか、などといことをとやかく言うのはゴシップ週刊誌レベルのことです。 企業は内部留保が大きいほど信用が増しますので、資産を保有しているだけであれば問題はありません。 精々従業員組合から給与として払いだせと要求されるだけです。 つまり保有するだけの「資産隠し」など無意味だということです。 問題は、その資産をどのような手段方法で築き上げたのか、その際に税を払っているのか、あるいはその資産を払いだす目的は何か、それにともなう税は支払っているのか、ということが問題になるだけです。 隠し資産口座が問題になるのは、口座があることではなく、何の目的で設けられ、どのように使われているのか、ということです。 租税回避地の金融機関に口座を持っているからと言って、それだけで責任を問われる必要も謝罪する義務もありませんので誤解なきように願います。 情緒的に疑わしいと思われるだけです。 企業経営者としては、李下に冠を正さず、ということですかね～
民間の漁船を尖閣の領海内に侵入させ、それを守るために中国海軍が出動すると言うシナリオはたびたび日本の評論でも登場し、中国が取りうる有力な作戦と思います。昨年、おびただしい中国漁船が小笠原周辺で違法なサンゴ漁を行い問題になりましたが、あまりの数に日本政府もなすすべもなく、恐怖を覚えました。この時は中国政府も日本に協力して取り締まりを行ったのですが、逆に言えば尖閣での漁民による作戦を念頭に置いているので、中国が領土と主張する領域と、そうでない海域での活動に明確に線引をしたかったのかも知れません。 人民軍は漁民を雇って傭兵とし、漁船には武器を供給し、船も舳先や側面を鉄で覆って強化しています。以前尖閣周辺で自衛艦にたいあたりした漁船や、ベトナムの漁船に体当りして沈没させた中国漁船は恐らくそういったたぐいでしょう。これらの船を動員するのは数十隻どころか100隻以上も可能と思います。あくまでも表向きは民間であること、海上自衛隊が躍起になっても対処しきれないほどの数、そして、それを見守る中国海軍。嫌なシナリオですが、たった今戦闘になれば、海自の力が上回るし、日米安保条約も発動されアメリカも参加するので、中国に勝ち目はなく、中国としては実効支配の確保と現段階では戦闘の回避という決して簡単でない作戦になるでしょう。 (1)中国の違法行為である尖閣無血占領に対し、日本は尖閣を奪還する術はあるのでしょうか？ 日中が戦争と言う事態になれば、上にも書いたように現時点では海自の力が上回る上に米軍も援護するので、取り戻すことは可能でしょう。戦闘状態にまでならないのがベストですが、そのためには海上自衛隊の配備を尖閣周辺で常に熱く持って、また周辺海域の動きを常に監視する体制が必要でしょう。 (2)中国が尖閣を無血占領しても、自衛隊が即時に奪還作戦が実施可能にするには何が必要ですか？ 上と同じですが、中国海軍が駆けつける前に漁民を排除するだけの量の艦船・部隊を急行させられるだけの準備と監視体制。中国海軍が到着してしまったら戦闘しか解決策がなくなるでしょう。
>中国共産党の親衛隊は何万人くらいいますか？ http://japanese.china.org.cn/politics/archive/jigou/txt/2003-07/21/content_2078483.htm >2002年６月までのところ、 中国共産党は6635万5000人の党員を擁し、 350余万の末端組織がある。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%8B%99%E9%99%A2 http://www.allchinainfo.com/outline/national http://www.allchinainfo.com/outline/constitution
それをやると、日台関係まで悪くなるから最悪の手です。あまりみんな気づいてないですが、尖閣諸島は台湾も領有権を主張しています。ただ、今は日台関係が非常にいいので台湾政府も強く領有権を主張していませんが、しかし政府の立場は「尖閣諸島は台湾領だ」なのです。 「あの人は親日を通り越して、愛日」と台湾人からも揶揄される李登輝元総統が台湾国内の講演で「尖閣諸島は日本領だ」と発言して、台湾国内で激しく非難されました。もしかしたら李登輝元総統は世間の反応を見たくてわざとそう発言したかもしれません。しかし大バッシングが起きたため、台湾世論としては「日本領として認める」という機運ではないことははっきりしました。 日本がそのような強硬手段をとると、「敵の敵は味方（この言葉は元々中国の言葉）」で中国当局と台湾がこの問題に関しては協力して対処する可能性があります。竹島問題を抱えている韓国も中台に同調する可能性は高く、北方領土問題があるロシアも日本に同調はしないでしょう。そうなると「対日包囲網」にもなりかねません。 かつて日本は「ABCD包囲網」というのを作られて日米開戦に進んで行ってしまいました。それと同じ愚行をくり返す危険があります。そりゃフィリピンは味方になるでしょうが、フィリピンは政治的にも軍事的にも立場は低く、芸能人で例えるなら狩野英孝が味方になってくれるようなもので全く頼りにはなりません。 実効支配しているのは日本なので、日本側としては「現状維持」でいいのです。 南沙諸島で人工島が作られたのは、あれはオバマ政権最大の外交的失敗です。敗北といってもいいかもしれない。アメリカは強気に出て、「ちょっかいは出しても、実効支配は許さない」とやるべきでした。クリミア半島問題でもシリア問題でも対応を誤っているので、オバマ政権の外交力の低さっていうのはもしかしたらブッシュ（バカのほう）政権以下かもしれないです。 ただもしかしたら、フィリピンに再び米軍が駐留できるようにあえて中国に人工島を作らせたというのもあるかもしれません。
勝てば官軍です。日本は一番直近の大戦で賊軍になりました。でも中華人民共和国に負けたわけではありません。
相手に遠慮してて曖昧にしてても増長するだけなので、ビシっと言うのもありかもしれませんね。 日本もこれぐらいやってほしい http://www.huffingtonpost.jp/2016/03/15/story_n_9473928.html
在日オーストラリア人とか、在日フランス人ってあんまり居ませんよね。 でも、在日中国人、在日韓国人は沢山います。 これらの人たちに便宜を図れば、多くの「見返り」が期待出来ます。 日本では思想・信条は自由ですから、反日へ便宜を図っても問題ないのです。 今、騒ぎになている舛添にも在日のパトロンが居るのかもしれませんね。
１　崩壊しない。 経済悪化で、崩壊して消滅した国はない。 あるならアフリカなどの貧因国は存在しない。 クーデーターも、防止システムがある、これは旧ソ連・中国など革命で政権を奪取した国に あるシステム。内容は長くなるので書きません。 中国と関係悪化といわれているが、裏取引がある。 2　崩壊するなら、南北戦争以外考えられない。 韓国の方が、崩壊の可能性が高い。 ３　崩壊しないので・・・・・・・・。
無人機であれば、ジェットエンジンである必要もありません。現に米軍が使っているMQ-9リーパーはプロペラ機です。プロペラ機のほうが離着陸は安定していて騒音も小さく、エコですから少ない燃料で長時間飛行できますから飛行機も小型化が可能でおまけに値段も安いです。マッハで飛んでくるミサイルが相手なら、ジェット機だからといって逃げ切れるわけでもありません。パイロットが死なないから、生存性なんてどうだっていいのです。 私はいずれいずも型に攻撃機が搭載されるとしたら、それはドローンであるだろうと思っています。ドローンなら小型なのでそれだけ大量に搭載できます。最初から使い捨て（空母戦においては艦載機は単なる消耗品です）前提なら重武装である必要もありません。対艦ミサイル2発も積めれば充分でしょう。その程度でいいなら、もっと小型化できます。小型のドローンが超低空で飛行したなら、探知するのも撃墜するのも極めて困難です。しかも海は地形の影響がないですから、発進するときに緯度経度の入力をしておけば自動飛行で正確に目標に飛行します。GPSの誘導さえ不要でしょう。ドローンが電波を発しなければ、逆探知も困難です。 私が想像する艦載ドローン攻撃はこうです。ドローンは、攻撃機（キラー）型、戦闘機（ファイター）型、指令機（ハンター）型で構成されます。位置情報を入力された攻撃隊は、事前のインプットに基づいて目標に対し超低空で飛行して敵艦隊を目指します。 迎撃する戦闘機やドローンがいたら、ファイター型ドローンが対処します。場合によってはファイタードローンが犠牲になることで攻撃隊を守ります。目標に近づいたら、ハンター機がレーダーなどを照射して目標を捕捉し、キラー機に攻撃対象を命じます。ハンター機の誘導を受けたキラー機が目標にミサイルを発射します。攻撃隊のほとんどは撃墜されるでしょうが、生き残った機は帰還して再利用します。帰還するときはもうステルス性にこだわらなくていいので電波を発しながら、母艦に電波に反応するマーカーをつけておけば、そのマーカーの方向に帰還すればいいのです。母艦にまだ攻撃機が充分にあり、敵からの反撃を恐れているなら母艦はマーカーを隠せば攻撃隊の全滅と引き換えに母艦艦隊を隠すことができます。 もし有人戦闘機がファイタードローンに撃墜されたら、高価な戦闘機が失われることと大変なお金をかけて育てたパイロットを喪失することを考えたら、とんでもない大損害になってしまいます。なにしろ無人機は「囮」が使えますからね。
かなりつらい状況のようです。まず国内のサッカー場が軍の施設や勾留センターとして使われたりして、練習するところが無く、選手は他の国に散り散りになってプレーをしている。国際試合でもホームゲームはシリアではなくオマーンなど他国で行うため、シリアチームのサポーターが応援にこない。宗教派閥とは離れていても、不慮の出来事でゴールキーパーが逮捕されたり、選手がテロリストの殺されたりと言う状況だそうです。シリア代表チームとしては、試合の前に集まって合同練習するのがやっと言うことです。
　竹島は韓国が侵略した事を認めて、それは間違っていた。 　日本の漁民を無差別に殺し抑留した事は間違っていた。 　これらを認めて返還すれば解決できるでしょが、これをしたら韓国政府は崩壊します。 　韓国の政府関係者で日本と仲良くするために殺されたい人はいませんから現状を変更する事はありません。 　国際司法裁判所へ訴えたら韓国は絶対に負けると確信していますからこれで解決する可能性もありません。 　ただ、北朝鮮が攻めてきてソウルが火の海になっても竹島だけは死守すると言う合意が韓国にあるとも思えませんので、可能性がゼロではありません。 　尖閣諸島は中国が一方的に言っているだけです。 　日本は非公式に中国が国際司法裁判所へ訴えるなら受けて立つと決めていますが、中国は未だに訴える動きはありません。訴えたら尖閣諸島で負けた上に、他に抱えている領土問題について他国から訴えられたら逃げられなくなるからです。 　ロシア国民が一番大好きなものは領土です。 　クリミアを併合して経済制裁を受けて生活が苦しくなっても暴動が起きないのは大好きな領土を得たと思うからです。 　国際法を破って戦争をして侵略した北方領土を失う事は領土が大好きなロシア国民が納得しないでしょう。 　どちらかが折れる事が可能なら全てが解決するでしょう。
在日米軍に費やす経費が７０００億ぐらいです。 核兵器を置いておくコスト、てのは難しいです。 核兵器にも色々ありますし。 置いておく、というのが何をいみするのか。 いつでも使える状態にしておく物的人的体制、という 制度的な面も含めると、１０００億ぐらいは 必要だという人がおります。 ということで、コスト的にはだいぶ助かると 思われます。 日本が自力で開発から始めたのでは、時間も金も かかりますから、米国から購入してしまう、という のも一つの方法ですね。 米国製なら、それがシミュレーションであろうが 一応実験も済ませているだろうし、 そもそも核兵器などは持っている、ということが 重要なんですから。
経済が政権の足かせになっているのは世界共通の現象です。 日本も景気が回復しているのいないのと政権を攻めたてています。 外交など選挙の票になりません。 同盟国にクサビを打ち込んだのどうのということに選挙民は関心を持ちません。 いずこの国も変わりません。 ＞中国軍のフロント企業を進出させていくのか？と勝手に想像してしまう 勝手ではなく実態でしょう。 フロント企業という発想そのものが自由主義経済下での日本人の発想です。 中国は共産主義国家です。 経済も外交も政権の指揮下にあります。 オーストラリアは国土の割りに人口が少なく内需は期待できません。 経済は輸出に依存しています。 その貿易相手国のナンバーワンが中国です。 日本は２００７年に追い越されています。 中国経済の減速に最も深刻な影響を受けているのがオーストラリアです 参考 オーストラリアの貿易相手国 貿易総額　中国　２０．７％　日本１２．１％　アメリカ　９％ 輸出　　　中国　２６．１％　日本１６．８％　アメリカ　７．５％ 輸入　　　中国　１４．６％　日本　７．２％　アメリカ　１３．４％ ２０１１年外務省発表 貿易に欠かせない港湾設備を中国が資金負担してくれるのであれば大歓迎でしょう。 ギリシャも同様です。 ギリシャ最大のピレウス港の管理を中国へ売り渡しています。 財政難、不況に苦しむギリシャにあってこのピレウスの周辺だけが活況を呈しています。 ピレウスはロシアの黒海艦隊の出入り口に面しています。 欧米がクリミア半島からロシアを駆逐するにはピレウスが不可欠です。 難民問題解決のカギはギリシャの処遇にあります。 とは言えEUはピレウスに関してはなにもしていません。 イギリスが中国主導のAIIBへの参加に真っ先に名乗りを挙げてEU各国がぞくぞくと追従したのも中国の資金目当です。 イギリス経済というのは投資経済です。 イギリスにはイギリス資本１００％の自動車メーカーが有りません ＞皆さんは中国側、オーストラリア側をどう思いますか？ どう思おうと実態です。 いいとか悪いとか、好ましいとか好ましくない以前の問題です。 質問者さんは、日本は中国以上に物を買いつけろ、と仰りたいのでしょうか。 軍事同盟などというのは外交カードの一枚に過ぎません。 生憎、現在の日本外交はこのカードを持っていません。 精々アメリカ頼りです。 アメリカ第七艦隊を凌駕する軍事力を保有すべきだ、というご意見でしょかか これに国家予算をつぎ込めば確かに景気回復の手段としては有効でしょう。 日本の財界は同盟関係を優先して経営しろ、と仰りたいのでしょうか。 世界有数の経済大国の日本の財界はその程度の金は持っているでしょう。 日本も中国のように経済を政府の管理下に置け、とお考えでしょうか。 外交というのは巡り巡って国内問題です。
これはかなり難しい質問ですね。 ただ、お飾りといっていい大統領ではなく、4閣僚も兼任するという裏技で、国政に関わるのですから、その意図するところは、実質的なスー・チー政権とみられていることかと思います。 回答： スーチー氏が大統領にどれほど執着するのかによる。憲法を変えてまでその座に固執すると、恐らくかなりの反発を食らうものと思われる。どちらにせよ、今すぐの改正は考えにくい。
国では無いので、自称イスラム国は世界中のテロリストが集まった集団なので、何処の人という特定のものでは無いと思います、大多数は中東諸国ですが、中には誘拐された子供は少年兵、や誘拐された女性（誘拐ですから中東だけではありません）も多いと言われています。 また世界中にイスラム国の人間は散らばっています、中東の人間でなくその国の人間もいるのでテロ対策が難しいと言われています。
そうです 日本は世界中から助けられています 資源や食べ物など多くの国から輸入してもらい助けてもらっています なのに戦争になったら知らんぷり これはあまりにも虫が良すぎるでしょう K国にも劣る下劣な国だと揶揄されても文句は言えません 安保法制は決して戦争を是とする法案では無い 戦争に巻き込まれないため・万一戦争がおきそうになった時事前に排除するため の法案です その辺を理解してない国民が多すぎます
日米同盟解消したら、アメリカ軍基地などは撤退するでしょう。そうしたら今度は自分たちで国を守ることになりますが、日本だけで守れると思いますか？自衛隊だけで中国や北朝鮮に戦えると思いますか？自衛隊はかき集めて数万程度、中国軍や北朝鮮軍はともに100万以上ともいわれており、まず兵力からして圧倒され、兵器や核もない、もし戦争になったらミサイル何発か打たれてあっという間に負けるでしょう。 もうこれ以上いわなくてもおわかりかと思いますが、日本だけで国を守るには、徴兵制など導入して兵員をある程度確保し、軍事産業なども活発化させて軍艦や飛行機も作る、そうなると戦争放棄してる憲法を変えなくてはなりませんよね。アメリカがバックにいるから、中国や韓国、北朝鮮と対峙できるのであって、もしいなくなったら、これらの国に日本はなめられて今以上の挑発行為がくりかえされる可能性はあるでしょう。結局日本はアメリカに頼るしかないのです。勇気あるか否かでなく現実的な問題なのです。
あの人達にも良く分かってないのでは？ 政権が変わるたびに歴史教育も変える。 唯一　日本の植民地支配と賠償問題　だけは、変わらない。 その変えない歴史が問題で 韓国に都合の良いものになってしまっている。 http://peachy.xii.jp/korea/
これのことですか？ http://blog.livedoor.jp/genkimaru1/archives/1718624.html 13歳少年が親日罪で逮捕！
私の予想です 反日教育を小さいころからしているのは周知の事実ですが、 もし日本文化がフリーになったらおそらく韓国の若者が 日本の文化に夢中になるからではないでしょうか？ 漫画、アニメ、アイドル、ゲーム、食文化、芸能界そして重厚な長い歴史・・・ 反日教育が無くなれば韓国の若者は日本文化と親密に接する機会がより一層増え、 本当の歴史がバレてしまうことを政府は恐れています そうなると政権の土台も揺るぎかねません 現に台湾の若者は日本文化に影響をかなり受けています このことが友好に繋がるんですけどねぇ・・・ もちろん私も台湾や朝鮮半島にも尊敬すべき歴史と文化があるのは知っています
今回新聞に載った内容は日本側からしても韓国側からしても、主張に影響を与えるようなもんじゃないですね。ある意味日本領なのだから日本が試掘権を設定しようが何しようが勝手なはず。一方韓国からすれば、もともと古代の昔から韓国が領土と認識していたものを日本が1905年に韓国の外交権を奪った時期に勝手に閣議決定して島根県に編入したので、日本の領有は無効だと言う理屈。 韓国も良く証拠にもならないものを”独島が韓国領であることを日本が認めていた新たな証拠発見”とか言う記事を載せているので、今回のはその逆パターンに見えます。もし今回の資料の発見が重要なのであれば、下記の事実はもっと重要です。1905年の閣議決定よりも前から日本は竹島の軍事重要度に着目して無線設備や見張り台を計画・設置していたと言うもの。　http://www.asahi-net.or.jp/~xx8f-ishr/tksm-nr.htm しかしそれですら韓国は日本が他の韓国の領土各地に武力的圧力で同様のことをしていたと言って不当性を訴えています。 大昔から独島は韓国領だと言う主張には根拠が無いですが、これが韓国のよりどころ。いくら韓国が示す史実が根拠が無いと日本が言っても、受け入れません。昔のことなので証拠もあいまいだし証人がいるわけでもなく。明治以降の動きに関しては、日本が武力にものを言わせて奪っていったことにされてしまうのでかみ合いません。
＞核兵器製造に使わないのでしょうか 使わない。アメリカはいくらでも自前で調達できるし、そもそもただでさえいっぱいあるプルトニウムを減らす方向で動いている(核兵器の解体によるプルトニウム処分）。日本でプルトニウムがたくさんあるのはプルサーマル発電に用いることが目的だった訳で、それが事実上中断している以上、核兵器を持っていない国で兵器級の品質のプルトニウムを多量に保有しておくことはリスクが高いので、アメリカの政策に合わせる形で返却することにしただけ。 アメリカに返したあとは、MOX燃料にして原発で使う事が予定され、受け入れ施設でもそのための工場を建設することが予定されていたが、建設費などのコスト高騰や、アメリカのエネルギー事情の変化（シェール革命など）があり、事実上凍結になっています。ですので、返却したプルトニウムは核廃棄物として処分される方向で検討されているのが実情です。
アメリカもそうですし、日本も国民よりも企業。 バカがやってる政策は企業べったり。アメリカべったりですよ。 こんなバカ政党は潰しちゃいましょう。
１．日本人何て、カーストでしょ。 ２．遅れた、後進国だから、金を産まなければ、ボロかすさ。・・・まま事カップル。
中国を刺激したくない議員もいるし、アメリカも余計な火種を放り込んでほしくないとは思っていて反対の立場でしょうね。 個人的には「民間人に偽装した人間を幾度か尖閣へ上陸させる」→「国有地への無断上陸が相次いで困るので、監視小屋を作る！」と宣言して、さっさと施設を建造。これでいいでしょう。
＞韓国の現政権が過去（従軍慰安婦）を優先し、Ａ、Ｂ、Ｃを 目指し、さらには中国にさえ近づき、あたかも北朝鮮の 戦略に近いものとも思われる政策を展開してきた理由は 何なのでしょうか。 朴槿恵政権の政策と韓国民の感情とをわけたほうが良いと思います。朴槿恵政権はA,B,Cを推進しているとは思いません。一方で韓国内には反日、親北の勢力があり、国民感情を代表するとそれに近いものがあると思います。北との関係を有利にするためには中国の力は必要で、経済依存は中国無しでは考えられなくなっている中で政治的にはアメリカと繋がっていないと行けない中での微妙な舵取り。それが日本から見れば中国に歩み寄っているように見えた時期がありました。ただ中国経済の失速と北朝鮮が中国の言うことも効かなくなってきている中で次のバランスが必要になっています。その中で父親の朴正煕の名誉回復と現実路線の確保するために、前李明博の独島訪問と安倍総理の靖國参拝によって最悪化した反日感情をコントロールしようとしています。まずは慰安婦問題に取り組み昨年政府間で合意をしました。同時に教科書の国定化を進めて朴正煕への批判と親北を弱めようとしていますが、今のところ両方共コントロールしきれていないのが実情でしょう。A,B,Cを韓国政府が進めているとは到底思えず、ただ感情面だけを見ている日本人からはそう見えると言うだけでしょう。 ＞親朝政権だから？ これは明らかに違います。ただ韓国には親北と思われる団体や民意があります。 ＞中国に誘われたから？ ＞独自の歴史観、政治哲学による？ ＞その他？ 韓国の中国経済への依存度はあらゆる数字を見れば明らか。日本も相当依存していますが、韓国よりはましなので中国プラスワンとか言う余裕があります。また北朝鮮問題を冷静に見ると、韓国の選択肢は同一民族としての融合しか無いでしょうが、中国、アメリカから見れば半島への派遣確保、ロシアから見れば利権の確保。日本から見れば、アメリカの介入による半島の統一でしょうが、そんなに簡単には行きません。中国政府との関係維持は死活問題に近いと思います。 ＞ Ｄ　中国による米国介入の阻止 ベストシナリオは韓国の朝鮮統一と米国、中国との中立、独立維持。それと日本との友好関係でしょう。 ただ地理的にも歴史的にも北朝鮮が崩壊しただけではそうはならないので、今できるベストは米中と等距離でバランスを撮り続けることでしょう。 Ｅ　中国の仲介による親朝統一政権の樹立 悪いシナリオの中のひとつでしょう。 北朝鮮の情勢が緊迫している中で、ニュース解説でも時論、評論でも、北朝鮮問題の現状維持が一番安定して楽なシナリオと言う論調がでています。日本に取ってはもし半島が中国主導のもと統一されたら安全保障面でも経済面でも地政学的に孤立させられます。日韓政府間ではそうならないように関係強化を目指しているように見えますが、民意が最悪な状態で思うにまかせないのが実情でしょう。
核攻撃を躊躇なくするような集団がいたとしたら真正イスラムとは言えないでしょう。イスラムも宗派によって違いますが、イスラムの教義の解釈は誰がやっても良いものではなく、シーア派の場合はアッヤトッラー。かつて英国の作家が執筆した『悪魔の詩』と言うムハンマッドの生涯を描いた本が冒涜にあたるとして、アッヤトッラーであったホメイニ師から殺害命令が出されました。これはイスラム法にのっとったもので、イスラム教徒の中で正当性を持ちます。もし、イスラム教はもともとユダヤ教徒やキリスト教徒を啓典の民として排除はしてきませんでした。なのでそう言う命令が下る様な状況を想像できません。 また、今の世の中イスラム教徒がいない地域（イスラエルにも多く住んでいます）など見つけることが難しく、核攻撃をすると言うことは同胞を殺すということにもなります。
masaban さん、こんにちは。 北朝鮮が今週日本に気が付かれぬままミサイルを発射した。 ミサイルの発射はこの時勢とかの国の祭事カレンダーから当然予見されていたのに、日本には何も観察できない。ただ日本海へ着水を許した。 イージス艦は日本海の北朝鮮寄りにいないといけないんだろうね。 どこにいたんでしょう。 いたのに役立たなかったのかな。税金を無駄にしたね。 私はそうは思いません。本当に日本国土近海に影響被害が出そうな場合は、ちゃんとミサイルを発射したと思います。 太陽と北風のどちらも防衛にも外交にも無意味だね。 なんかいい方法はありませんか。 今のままでいいんです。北と南が一緒になったら、日本に対してどんな要求を突き付けてくるかたまったものではありませんよ。
ノドンは量産が可能で飛ばしやすいので実験にはもってこい 北朝鮮の目的はアメリカ合衆国でありアメリカ本土を焦土にするのが目的 もちろん日本も目標ではありますが 正直北朝鮮は日本なんか眼中にありません
>なぜ、中華がここまで日本を絶賛するのか理解不能です。これは中国共産党による高度な侵略なのでしょうか？ なにか勘違いされておられませんか サーチナというのは、基本的に中国の国営メディアである新華社に対抗するサイトです。 サーチナの企業方針にも 「当社の中国に対する立場も、日本政府の立場と同一のものを堅持いたします」 と謳っています。 日本の新聞や週刊誌などのサイトとは一味違うサイトです。 元々端木正和と名乗る福建省出身の中国人が長い間日本で学んで始めたサイトです。 現在はSBIホールディングス株式会社の傘下ですが、このSBIホールディングスは韓国出身の孫 正義が経営するソフトバンクの系列企業です 孫 正義は今回のシャープを買収した台湾・鴻海精密工業の郭台銘と極めて親しい間柄でインドで共同事業を展開しています。 このような人脈が影響なしと考えるほうが難しいでしょう。 サーチナは上海にも分社を所有していて日本のサーチナの記事を中国語で配信しています。 中国でうっかり新華社が発表した以外の記事を掲載すると直ちに当局の手が入ります。 日本に本拠を置く限り中国は手が出せません。 この辺を総合的にお考えください。 ＞正直気持ち悪いです。 であれば口直しにこちらも同時にご覧下さい 新華社 - 人民網日本語版 j.people.com.cn/94476/100561/100569/7161892.html 日本語_新華網 jp.xinhuanet.com/ 朝日新聞もなにやらネット上に掲載しているようです。 新華社通信に関するトピックス：朝日新聞デジタル www.asahi.com/topics/word/新華社通信.html jp.xinhuanet.com/ ＞日本人を褒め殺し、盛者必衰に陥れるための罠としか思えません。 かつての右翼の街宣車の褒め殺しではありませんので、余り御心配の必要はないでしょう。
核による犠牲者はでないでしょう。 カリアゲ君は核弾頭搭載のミサイル実験をするとは言っていません。 核弾頭の爆発試験=ミサイル搭載可能な小型の核爆弾の爆発試験、とミサイル発射試験=改めて北朝鮮が核弾頭を搭載可能なミサイルと遠くまで飛ばすことが出来る事を別々にやって示そうとしています。加えて今日、ミサイルが大気圏を脱出した後再突入して目標の地域に到達しても核弾頭が（ボロボロにこげていましたが）大丈夫だというシミューレーション映像も公開していましたね。 犠牲が出るかどうかはどこに向けてどの程度の到達距離のミサイルを発射するかによりますが、前回の様に大気圏を脱出するほどのミサイルを打ち上げることは無いだろうし、真剣になればなるほど核弾頭をアメリカまで到達させる技術が無いことがわかってしまうので、デモンストレーションも適度なところまでしかできないと思います。 北朝鮮はかなり追いつめられた感じがあります。とことん追い詰めると瀬戸際政策が崩壊して自暴自棄になる可能性があるので、これからはまた外交と思います。
　中国やロシアが制裁に加わっていませんから、戦争にはならないでしょう。 　むしろ、北朝鮮が核兵器を保有しているので、米国が打つ手が無くて、軍事演習や制裁をおこなっているだけという印象が強いですね。大きな進展は無いと思いますよ。 　旧日本軍の真珠湾攻撃は軍艦の燃料である石油が止められて、戦力が落ちて負けるのを恐れた軍が無謀な作戦を決行した結果であって、核兵器が無かった時代の話です。今とは事情が全く違いますよ。
「東京大空襲や原爆は戦争犯罪」 これは真っ当な考え方だと思います。 （国際法の戦争法規でも「戦闘員と非戦闘員の区別をすること」とありますね。） 「日本が戦争を仕掛けたから悪い」という考えで話しておられますが、このことについて僕の考えを示します。 「パールハーバーはルーズベルトの罠だった」 日本人はこんなことを知っていませんが、アメリカの専門家でも定説に近いのです。 なぜ罠をしかけたか？これは次のことです。 当時、ヨーロッパではナチスドイツの勢力が盛んで、西側諸国が壊滅になる、という状態でした。ルーズベルトとしては、ナチスドイツの天下になることは許せないので、ヨーロッパの戦争に参加したかったのですが、中立法なんて法律ができて、戦争に介入できませんでした。そこで外交音痴の日本を仕掛けて、窮鼠猫を噛む方法をしたのです。 ABCD包囲陣やハルノートで散々に締め上げたのは、こういうことなのです。 実は、ハルノートなんかは、東京裁判ですら、 「あんなことをされたら、モナコかルクセンブルクでも戦争を仕掛けてくる」 と批判されたくらいです。 「太平洋戦争は日本にとって自衛のための戦争であった」 マッカーサーがアメリカに帰った後、上院で演説した言葉です。 敵の大将ですらこんなことを言っているのです。 皆さんは、上記の2つのことを知っておられましたか? こう考えると、「日本が戦争を仕掛けたから悪い」とだけ言ってられないこともわかると思います。 この考え方をどう思いますか?
　 中国がTHAADを韓国に配備するのを必死になって排除しようとしてますよね 「見えない敵」これほど恐ろしい物は無いのです 日本がステルス機を持って無くても「ステルス能力を持ってる」だけで脅威なんです 「内緒でステルス機を開発し中国上空を飛行して軍事情報を収集してるかも知れない」と、疑心暗鬼になる 　
イスラムの制度としては、一夫多妻制が認められています。 でも、それが出来る男としては、以下の条件をクリアーする必要があります。 １）複数の妻と子供を養える十分な経済力を持っていること。 ２）複数の妻たちを平等に愛せるだけの体力と精力を持っていること。 ですので、一般レベルのイスラム教男性信者クラスだと、一夫多妻は難しいみたいです。 なお、一夫多妻制は、戦争によって夫を亡くした未亡人や子供の生活を保障するために始まった制度みたいです。 いわば、日本の年金みたいな、社会保障制度としての意味があるということみたいですね。
　私は違うと思っていたのですが、ウィキによると、 　『1953年7月27日に、38度線近辺の板門店で北朝鮮、中国軍両軍と国連軍の間で休戦協定が結ばれ、3年間続いた戦争は一時の終結をし、現在も停戦中である』 とあります。 　これが正しいなら、中国は国連軍と戦争中ですね、休戦中を含めれば。戦争していないなら、（オブザーバーとして同席することはあっても）休戦協定を締結するはずありませんから。 　私が「違う」と思っていたのは、中国は、公式には国として参戦しておらず、戦争に参加したのはあくまでも非公式な民間有志による「義勇軍」だと思っていたからです。正直いって、今もクビをかしげています。 　それ以外は、中国が参加している戦争状態（宣戦布告があったもの）は地球にないはずです。
＞こんな記事を書くその根拠がわかりません。 昨年４月の記事でしょうか 直前にイギリスが参加を表明して色々話題になっていた時期です。 ＥＵの各国も参加を表明して、日本は不利になるという記事やコメントがＴＶや新聞などで沢山報道されていた時期です。 日本やアメリカが主体となっていた途上国への資金援助機構（ＡＤＢ、ＩＭＦ）などは、融資に当たり自国の企業を優先受注させるいわゆる紐付き援助を止めるかわりに融資条件が厳しいものになっていました。 ＩＭＦでの発言権の強化を中国が求めていましたが、認められていませんでした。 これに業を煮やした中国が独自に融資すると言いだしたのがＡＩＩＢです。 中国の過去の援助では、援助金目当てに中国の機械設備が持ち込まれ、さらに労働力やその労働者目当ての商店などで一ヶ村が移住してくるという現象が起きていました。 現地の雇用対策にも産業の振興にもなりませんでしたが、融資をうける新興国の政府とくに政治家にとっては魅力的ではありました。 何もしないでも立派なビルが建ったり鉄道が通りますので、政権のステイタスとなります。 イギリスをはじめとするＥＵ各国の思惑は、中国が持つ外貨目当ての投資でした。 ギリシャ危機など当時のＥＵの各国は資金難に苦しんでいました。 イギリスには１００％国内資本の自動車メーカーが無いことを御存知でしょうか ことほど左様にイギリス経済というのは投資頼りです。 イギリスにとっては中国が持つ外貨は魅力です。 アメリカに何の連絡もなく突然参加を表明したのもこの為です。 （オバマ政権もなめられたものです） イギリスが動いたためにＥＵ各国も追従しました。 ご質問の記事が書かれた当時は、この辺のＥＵの動きや新興国の政治家の思惑が重視されて条件の厳しい日本は不利という論評が多数を占めていました。 ＞政府より党の方が力があるような国の構成を信じて多くの国が参加してるのが不思議です。 さすがの中国もかつてのソ連のように国家体制まで輸出していませんので、情緒的な政治体制云々は経済問題を考える場合は混乱や誤解のもとになりますので御注意下さい。 ＞参加国にメリットはあるのでしょうか？ 今後の中国の出方次第でしょう。 安い労働力の供給源であった農村部からの補充が枯渇し始めています。 中国の高齢化速度は日本よりも早いとされています。 都市部へ出稼ぎにきていた労働者の賃金もジリジリ上がり始め、もはや新興国よりも高くなっています。 新興国が求める設備も過去の単純な箱物ではなく、最新鋭の技術を伴うものに代わってきています。 インドネシアの新幹線の逆転受注が典型です。 金に物を言わせて過去のパターンで受注したものの、未だに着工の目途がたっていません。 従来型鉄道であればサッサと着工していたでしょう。 運行からも逃げ腰で、インドネシアが責任を持てと言いだして、約束が違うとインドネシア政府があわてています。 新興国もこの様子を見ています。 従来のように金だけでは判断しなくなるでしょう。 南シナ海問題で肝心の融資先の東南アジア諸国ともギョクシャクし始めています。 国営企業の放漫経営や過剰設備で、中国経済の見通しがあやしくなって来ています。 整理統合には、中国特有の既得権益の分厚い壁が立ちはだかっています。 今回発表された全人代の今後の課題でも既得権益の撲滅には抽象論だけで具体的には触れられていません。 環境の悪化も深刻になってきていて放置できなくなってきています。 直近の輸出額も過去の四分の三まで落ちてきています。 これを打破するために、ＡＩＩＢを梃子に海外へ打って出ますかね～ 一党独裁で意思決定が早い上に過程が見えませんので何とも言えません。 経済記事の論調はその時その時で変わってきます。 経済は生き物ですので、過去記事は余り当になりません
皆は「第3次世界大戦が起こるとは考えられない」という意見が多いですが、別の観点からの回答をしてみましょう。 というと、「お前は戦争がしたいのか」とか「戦争が起こるのが楽しいのか」と思いますか?とにかく、僕の話を聞いてください。 実は、世界的な常識では「第3次世界大戦は既に終わっている」なんですよ。 というのは、第3次世界大戦は、ヤルタで始まってマルタで終わったとされる、米ソの冷戦なんです。（つまり、第2次世界大戦終了と同時に冷戦が始まったのです） 剣の試合に例えるならば、熱い第1次／第2次の世界大戦は、ドンパチやり合う戦争ですが、冷戦は、音無しの構えでじっとにらみ合いをしている状態です。 では、なぜ熱い戦争にならなかったのでしょうか? これは核兵器の存在があったからです。 核兵器は相手を亡ぼすことができますが、報復により自分の国も亡びることになるから、発射できなかったのです。第2次世界大戦後の平和（曲りなりと言ってもいいかも知れませんが）は、これによるものです。 でも、第1次／第2次の世界大戦も冷戦も、国家総力で戦う全面戦争であることには違い有りません。全面戦争では、あらゆる産業が軍事用となります。そう、世界の常識では、平和産業なんてありません。例外が核兵器です。（先述のように核兵器で世界平和が達成されているからです） 冷戦は何で勝負が決まるのか？体力（特に持久力）です。結果は、ソ連邦の崩壊でもわかるようにソ連の完敗で終わりました。しかも、核兵器を一発も発射していません。これを先ほどの剣の試合で言うならば、次のようなところでしょう。 「相手がスキを見せたときに襲いかかろうとしたけれど、その前に心臓発作で死んでしまった」 このHPでも、「第3次世界大戦がいつ起こるか」なんて質問が時々ありますが、「単に平和ボケしていて、第3次世界大戦が終わっていることすら知らない」となるのではないでしょうか？
結局アメリカの大統領を決めるのはロックフェラーかロスチャイルズだから 彼らにいかに気に入られるかだよ
あげられたそれぞれの国について知見があるわけでないのであくまでも意見の片隅にでも加えていただければと思います。 ここ数年、先進国の中で懸念として大きくなってきているのが、ポピュリズムの台頭。先進国の成長が鈍化し、国民全体で裕福になっていくと言う夢が破れて格差が拡がっています。また多様な民族や文化を受け入れ、理想的な社会を作ろうとした結果が、不満を抱えた国民が問題の原因を移民に求め過激な排斥的な動きが起こる。そこにテロの脅威までが拡がる。 経済に関しては国際化、多国籍化が進むことによって、ひとつの国の問題が世界不況に繋がるリスク。更には人口・環境問題で限られた地球の資源を誰が抑えるか。 これまでの民主主義・自由経済の延長では解決が難しい問題が山積しています。また、それぞれの国民一人ひとりが全体像を理解することも難しい状況です。 そう言う中で、端的に国民のある階層・集団が不満に思っていることを、解決すると根拠もなしに宣言し、攻撃的で排他的な政治家、政党が人気を取ってしまう。そう言う現象がいたるところでおこっています。昨年のフランスの総選挙ではマリーム・ル・ペンが率いる国民戦線が各地で多数派になりそうになり、慌てて、新旧の大統領オーランドとサルコジが手を握って阻止。ドイツではネオ・ナチの勢力が相変わらずくすぶっている中で、移民問題で排他的な勢力が力を伸ばしている。ギリシャは少し状況は違っても結局、根拠もなしに耳あたりの良い事を訴えたチプラス氏が首相になってしまった。 アメリカはまさに真っ盛りですが、トランプ氏は典型的に国民の潜在的不満を煽り、ピンポイントでそれに対する考えを語り人気を得ています。共和党主流派が今になってトランプおろしに乗り出していますが、支持層は従来の常識的な考え方が自分たちを救えないのに対してそれと違うことを言う人に期待してしまっているので、恐らくもう止められないでしょう。また、トランプ氏の対立候補のクルーズ氏も主流派では無く違った意味で過激な発想の持ち主のようで、共和党としては解のない状況に追い込まれているのではないでしょうか？ 韓国は欧米の先進国とは状況が違うとは言え、もともと大衆の意見が強く、ポピュリズムが台頭しやすい環境にはあると思います。朴槿恵大統領は現在大衆の圧力とは一線を画した政策を取っているので立派とも言えます。 日本はまだポピュリズムが台頭しそうなムードは無く（人によっては橋下氏をそう呼ぶ向きもありますが、他国に比べるとはるかにインテリジェントですよね）もうしばらくは、民主主義・自由主義でやっていけるのかも知れませんが、世界的には歴史の中でもシステムの見直しが必要になってきている様に思います。
　現在ではミサイルの命中精度が向上し、小型軽量化した比較的低威力の核弾頭を多数搭載する事ににより、1発のミサイルでより広い範囲を破壊する事が可能となったため、大型で重い核弾頭を搭載する事は非効率的となった事から主流ではなくなっています。 　爆弾の爆風による破壊力は、爆心までの距離が同じ場合は爆発時に解放されるエネルギーに比例し、爆発時に解放されるエネルギーが同じ場合は爆心までの距離の3分の1乗に比例するため、複数の低威力の弾頭を広い範囲にばら撒いた方が、高威力の弾頭を1発だけ落すよりも広い面積を破壊出来るのです。 　ですから、現代の核弾頭の威力は長崎に落とされた原子爆弾の数倍～数十倍のものが主流です。 　又、この位の威力になりますと、俗に水爆と呼ばれる熱核爆弾を使わずとも、内部に三重水素を注入する事により爆発時の威力を格段に向上させた原子爆弾である強化原爆でも十分事足りますので、熱核爆弾と比べると構造が簡単で軽量化が容易な強化原爆を弾頭として使用している場合が少なくありません。(核ミサイルに搭載されている弾頭の全てが強化原爆弾頭という訳ではなく、一部のミサイルには熱核弾頭を搭載しているものもあります) 【参考URL】 　ブースト型核分裂兵器 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E5%9E%8B%E6%A0%B8%E5%88%86%E8%A3%82%E5%85%B5%E5%99%A8 　それから、中性子爆弾は爆発時に放出される中性子の量を出来るだけ多くする事で、周囲の建物等の施設に対する被害を抑えて、放射線によって敵軍の兵士を殺傷する事を目的とした爆弾であり、その用途から物理的な破壊力は出来る限り低くなるように設計されているため、その物理的な威力は長崎に落とされた原子爆弾の20分の1～数分の1程度に過ぎません。 【参考URL】 　中性子爆弾 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%80%A7%E5%AD%90%E7%88%86%E5%BC%BE 　尚、地球を粉砕するためには4メガトンの1億倍のそのまた1億倍のエネルギーがあっても足りませんから、これまで人類が製造した事がある全ての核爆弾のエネルギーを合計しても到底足りませんので、核戦争では地球自体が破壊されて無くなってしまう様な事はありえません。 　核戦争で地球滅亡という話は、地球自体が破壊されて無くなってしまうという事ではなく、あくまで人類が滅亡してしまうという事を誇張して地球滅亡と言っているだけなのです。 　核爆発が起きるとその際発せられる熱線やX線によって周囲の大気が何千℃もの高温になり、強力な上昇気流を発生させます。 　この上昇気流が地上に存在していた土砂や煤等の粉塵を成層圏まで巻き上げます。 　又、核爆発に伴って放射される強力な熱線は、市街地や森林等に非常に広範囲に亘る火災を発生させ、この火災によって発生する大量の煤が大気中に撒き散らされます。 　この核爆発の上昇気流や熱線による火災によって大気中に撒き散らされる煤等の粉塵には、粒子が非常に細かいものも大量に含まれていますから、その内の一部は何十日にも亘って大気中に浮遊し続ける事になり、この大気中に浮遊する塵が太陽光線を遮るため、地上には太陽光線が届かなくなり、地表の温度は極端に低下するとともに、植物の光合成が妨げられる事によって大気中の酸素濃度も低下し、地球の生態系が崩壊してしまう事になります。 　生態系が崩壊してしまったのでは人類の存続も難しくなるため、人類が滅亡する恐れが高いという意味で地球滅亡と言われる事もある訳です。 【参考URL】 　核の冬 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%B8%E3%81%AE%E5%86%AC
　毎日変わります。ユダヤ系アメリカ人は、二つに分かれていて現在の右翼のイスラエルに批判的な人（学者に多い）と、絶対賛成の人（金持ちに多い）がいます。 　他方非ユダヤ系アメリカ人にも、賛否両派があり一口には言えません。大統領候補でもユダヤ系のサンダースはイスラエルに批判的、非ユダヤ系のヒラリーはイスラエル寄りと言われています。
その通りです。 アサド政権と言う独裁政権に対して、反政府勢力と呼ばれる人達が政権の転覆を目指して戦いを始めたのが最初。反政府勢力と言っても数十から百のグループがあると言われています。また反政府勢力の中にはアルカイダ系のグループもあって、それぞれ政府と戦っているのですが同じ目的を持っているわけではなさそうです。 その内戦状態に乗じてISが各地で都市を占領し勢力を伸ばしました。そのISに対してアメリカやNATOの有志連合がシリア内で攻撃をしています。 トルコ国境のクルド人勢力がまた別の勢力としてISと戦っています。 そこにロシアが参加して、アサド政権を支援しつつISに空爆を行うとともに、反政府勢力も攻撃していると言われています。現在はアサド政権と反政府勢力は停戦中ですが、既に国としての体をなしていないとも言われています。また、戦いは三つ巴どころか多数の勢力がそれぞれ違った目的のために戦っているので、収拾のめどがたちません。
japanway さん、こんばんは。 大使館の場合は大使（大将）→公使（中将）→参事官（少将）→一等書記官（大佐）→二等書記官（中佐）→三等書記官（少佐） 領事館の場合は総領事（中将）→領事（少将/大佐）→副領事（中佐/少佐） したがって、公使と領事ですかね？ 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 外交官 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%AE%98 領事 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A0%98%E4%BA%8B
　七名の名が挙がっていますが、サンダース以外ゴミですね。
もし、家族旅行を断念せざるを得ないほどのことが韓国であるとしたら、それこそ北朝鮮の破滅に向けて前進したときでしょう。まだ無いと思います。あくまでも個人的な予測です。もしミサイルがおっこって来たら勘弁してくださいね（笑） 北朝鮮は今年に入ってからの水爆実験とミサイル発射で中国を怒らせすぎたことは失敗だったと思います。結果として被る制裁はかなり厳しいもので、瀬戸際政策としてもちょっと瀬戸際によりすぎたところがあります。いよいよ自暴自棄になるかと言うとまだそこまでは行っていないと思います。 北朝鮮の今回の失敗は、アメリカと中国が握ってしまったこと。本当はこの二国はにらみ合いをさせておいて、どちらも北朝鮮に介入させずにバランスを取りたかったと思いますが、制裁で合意し、代わりに韓国へのTHAADの配備で譲歩しつつあります。北朝鮮にとってはもう一度中国側にすりよって、アメリカと中国を引き離すことは可能と思います。また微妙にロシアも使えると思います。一方の韓国ですが、かなり変なことになっていると思います。一つは、開城工業団地の閉鎖に対する国内からの批判。２つ目がTHAADの配備に追い風と思っていたら、上のようにアメリカが少しひよってしまった。３つ目が北朝鮮のテロの可能性を示唆してテロ対策法案を作ろうとしたら、野党や国民からの反対の声が予想以上に大きかった。ここだけは北朝鮮にしてみれば、してやったりと思っているでしょう。今は実際のテロを起こす必要は無く、情報だけ流していれば十分韓国を揺さぶれる状況かと思います。 と言うことで、しばらくは大丈夫じゃないでしょうか？ と言いながら、私は突然カリアゲ君がプッツンして、東京に向けて核弾頭搭載のノドンミサイルと発射するんじゃないかとたまに夢に見ます。
資本主義ってそういうものですよ。 それが資本主義の目指す所な訳ですから。 もちろん ロスチャイルドを皇帝にするっていうことではなくて、結果的にロスチャイルドがトップに立ったという意味で。 1000人で競争したら1位になるのは必ず1人であるように、必ず誰かがトップに立つ。 減税、規制緩和、民営化などを通し政府の力は最小化し、民間企業を社会の中心に据えて、民間企業の統治は株主によって行われる。 結果として資本を持った者が大きな権力を得る。 また資本のゲームは繰り返せば繰り返すほど一部に富が偏在して行きます。勝者は富を得て更なるゲームへ進めますが、敗者は次のゲームへ進めなくなるからです。ここで必要になるのが再分配ということになるわけですが、再分配も禁じる政治の動きがあれば、より富を貯めんで行くことになります。 資本主義国家においての最大の権力者は資本家となるものであり、資本主義という前提がそいういうものなのです。
プーチンは危ない人物と思います(暗殺や、クリミア強行併合など）。 　　↑ 米国のブッシュ大統領は、無実の罪でイラクを 侵略し１０万を殺害した危ない人物でしたが、 小泉首相とは大の仲良しでした。 胡錦涛元国家主席はチベット人を大虐殺した 人ですが、日本は何度も交渉しています。 国際間ですから、首脳の個人的資質よりも 国家そのモノの方がはるかに大切です。 要するに、国益になれば、何でもありが 国際関係なのです。 千島は４島返還が原則ではないのでしょうか。 　　　　↑ 二島だけなら充分に可能性があります。 もうすこし頑張れば四島を取り戻せるかもしれません。 こういう大きな外交を解決出来る為には、各々の 首脳の国内基盤が重要です。 強い権力を持っていないと、反対が強いため まとまらないのです。 プーチンさんは支持率９０％です。 安倍さんも、近年では相当強い地位にあります。 それにプーチンさんは、領土問題解決にことのほか 熱心な大統領です。 それにロシアは欧米の経済制裁や石油価格低迷 で苦しんでいます。 日本の交渉しだいでは四島を取り戻せる 可能性はあります。 ●ロシア、プーチン氏が解決した領土問題 ２００７・・ラトビア ２００８・・中国 ２０１０・・ノルウエー ２０１２・・ウクライナ
マレーシア人に限らず、こちら側から人種についての質問をするのは失礼に当たるか、少なくともいい気分にはならないと思います。質問する以上は目的があるはずで、「中国系」と答えたらどう思われるのか、どうするつもりか、「インド系」ならどうか、でも自分は「ハーフ」だけどどうしようとか、考えるはず。「差別」じゃないかも知れないけど「区別」しようとしているようには思うでしょう。また、いろいろな人種が混じっている国では何処でも違う人種や宗教の人達が一緒に暮らしていくために差別や区別が起こらないよう注意しているはずです。 もっと仲良くなって相手の方から話すのを待ちましょう。
竹島の直ぐ側だけです、いわゆる韓国の李承晩が引いた李承晩ラインにぎりぎり竹島がかかっているのです、ただ竹島が日本の物だと認めた場合、竹島と一番近い島との間に国境線が引かれます、もっと李承晩ラインは米軍が防衛ラインとして引いた線なだけで特に何の根拠も無いものを悪用したと言えます、また資源と言っても当時は海洋資源（海産物）です、日本側にさんざん密漁に来ていた訳ですから、その意味合いすら不明なのですが。 http://blog.livedoor.jp/whokilledxxxxx/tag/%E6%9D%8E%E6%89%BF%E6%99%A9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 ただ李承晩ラインを韓国の領土だというと、北朝鮮も韓国の領土となりますし中国の一部もそうなるので、本来矛盾しています。 また独島の位置が古い文献では違うと言う点もあります http://ameblo.jp/tubasanotou/entry-11804456824.html 実行支配を密漁も含むとしたら半分どころでは無いです。
「全ては日本のせいだ」という中国政府の真意は何なのでしょうか。 どの国にとっても現在や未来が重要。 それなのに過去にこだわり、過去を優先する真意は何なのでしょうか。 　　　　　↑ 戦後、長い間、中国は日本を無視する、という 外交政策をやっていました。 それが天安門事件で様相が変わります。 あれで、外国に敵を作る必要性に迫られた中国共産党が 日本をターゲットにする反日政策を採るように なったのです。 そして、それが功を奏しました。 どういう訳なのか、日本のマスコミや日本を憎悪している 日本人が、これに便乗して世論を二分する、という 成果を上げることが出来たのです。 以降、中国の反日政策が延々と続くことになります。 どの国にとっても現在や未来が重要。 それなのに過去にこだわり、過去を優先する真意は 何なのでしょうか。 　　　↑ 中国の反日政策は、まさに現代を狙ったものです。 国内不安という現在を解決するために、日本を 敵視する政策をとったわけです。 過去にこだわっているのは日本です。 外交カードにしか過ぎないモノを、マトモに 建前通りに受け入れてしまっているのが おめでたい、お人好しの日本です。
アルカイダだってアメリカが作り出した集団ですから、同じようにアメリカが、というよりユダヤ・キリスト原理主義者たちが作ったのはあきらかでしょう。 事実、初期のISにアメリカは援助してたと記憶してます。 あいつら原理主義者の計画は、1～2年のものではなく、10年、20年前から仕掛ける壮大なものです。 9.11以降、世界大戦への秒読みは開始されました。 次の大戦の引き金は、世界不況と中東です。 中東を含めアフリカの一部も巻き込む大きなものになるでしょう。 あの一帯を潰せば、イスラエルは安泰ですから。 でも、そのサイト面白いですね。 発見もありましたが、私の意見に近いものが多かったですよ。
　金でしょう。 　トランプは金持ち、ヒラリーは金持ちに媚びたから。でもまだ終わっちゃいないようです。
　気持ちは分かります。 　「北朝鮮なんか空爆すればいい」とテレビで明言する政治家もいますが、現実は難しいです。でも、自衛と邦人救出のためなら、自衛隊を出動させてもらいたいです。 　私なら、他国に無駄な同調をすることなく、日本人のために最適な方法をとれる政治家には全幅の信頼をきます。
以前は金持ちの所得から7割以上税金をむしっていましたから、日本は今より社会主義的だったといえます（今は5割？）。彼らを自由に儲けさせれば国が栄えて格差増大、締め付ければ不景気になるという図式ですね。社会民主主義で一応自由主義です。資本主義はやめられません、つーか今のところそれ以外に選択肢はないとおもいます。まあ談合官僚主義といえないこともありませんが一党独裁に近いあべ独走。中国は一見官僚主義のような一党独裁似非共産主義に資本主義を取り込んで成功しましたが、国が大きすぎ、ひどい思想統制のために不安定になっています。
「アメリカは、奴隷のような身分の者でも大統領になれるような、大きな変化が可能な素晴らしい国」ということが言いたかったようです。 多くのマスコミでは報道してませんけど。 そもそも黒人＝奴隷っていうのが間違いですけどね。
＞この仕掛人はアメリカとロシアの代理戦争ですか？ それは違うと思います。今のシリアではあまりの多くの相反する勢力が入り乱れていて、説明することすら難しいのですが、アメリカ、ロシアと言う視点に限って言うとこう言うことと思います。 アメリカが叩きたいのは何と言ってもIS。そのISを叩くのに独裁政権のアサド政権と手を組めず、アサド政権転覆を狙う数ある反政府勢力の中で比較的穏健派のグループを選んで支援を始めた。ところが反政府勢力は、ISよりもアサド政権と戦って倒すのが先決。アメリカが供与した武器も必ずしもISとの戦いで使用されたわけでもなく、他のグループに横流しまでされたいた事がわかった。もともとはロシアはアサド政権と近く、シリアにロシア海軍が寄稿できる地中海側の軍港も確保していた。ロシアに取ってはアサド政権が継続して利権が守られれば良かったので、アメリカがISを壊滅してくれればそこから出て行ってアサド政権を守ればよかった。ところが、アメリカがISの攻撃もたついていて、しかもアサド政権と反政府勢力との戦いも終わらない。であればと言うことで、ISを叩くことを名目にアサド政権を守るために直接的に攻撃に参加し始めたと言う順番でしょう。 他にも難民が押し寄せ、対IS、反アサドEU、対トルコ、対アサド、対IS、対ロシアのクルド人勢力、クルド人を自国民にも持ちながらテロ組織と非難しつつ、対IS、反ロシアのトルコ、シーア派を代表してイラク、シリアを支援するイラン、スンニ派代表してイランの動きを牽制するサウジアラビア、など３つどもえとか４つどもえどころの複雑さではないです。もう十二分に複雑なので、取り敢えず皆でISを潰してからゆっくり話し合いでもなんでもやれば良いと思うのですが。
"東南アジアの中で、総じて国民が、日本に対してあまり良い感情を持っていない国がありますか？" 総じてと聞かれると無いと思います。ただ、第二次世界大戦の傷跡は大きく、個人個人で深い恨みを持った人は未だにいると思います。 フィリピンは先日、天皇皇后両陛下が訪問し大変な歓迎を受けました。しかしながら日本軍が戦争中に虐殺した市民の数、破壊した街の被害は膨大で、戦争直後の大統領だったキリノは、自分の妻と子供を日本兵に殺されています。その怒りと悲しみを、その後のフィリピンの復興のために封印して日本との国交の正常化と援助を受け入れることを決めています。どれだけ多くの人達が言いようの無い怒りを日本人に持っているか想像を絶するものがあります。シンガポールでも日本軍は中華系市民を反日・スパイの可能性があると言うことで、大量に虐殺しています。虐殺のために集められた中に、後のシンガポール首相のリー・クアン・ユーがいました。異変に気がついてギリギリで逃げ出し助かったと言う逸話があります。日本軍に対しての歴史評価では非常に厳しい批判を撮り続けました。 大の親日国である台湾は、戦前戦中に日本の一部として日本の教育を受け、インフラ整備で大幅に日本から恩恵を受け、感謝している人達が沢山います。しかし、当時でも少数民族で日本人、日本軍の虐待を受けた人達は多く、映画にもなっています。また戦後中国大陸から終われ台湾に逃げてきた、人達（台湾の人口の15%程度を占める外省人）は戦争中の日本軍の大陸での記憶を持っています。私の友人は外省人で、今では日本ファンですが、南京事件で日本人から受けた屈辱について語られたことがあります。中国のように政治的に作り上げた話ではなく、本当に心のなかに残っている日本人に対しての感情です。 インドネシアに関しては、戦後の早い時期に国交を正常化し、経済支援を始めました。ところが、金を支援して日本のビジネスも潤わせるような一面があり、国民感情が反日で爆発しました。その後丁寧に、お金の支援だけでなくインドネシアの経済復興のためのソフト面での支援を増やしなんとか関係を修復した経緯があります。 東南アジアの国々は概ね日本に対し好意的、友好的ですが、そうなるまでには多くの人達が恨みを忘れ、苦悩を乗り越えてきています。個人個人のレベルになるとまだまだいろいろな感情があります。逆に、日本が総じて好まれているので、どんな日本人が東南アジアに言ってどんな態度で接しても大丈夫、なんていうことが無いのと同じ話と思います。
アメリカ大統領は字が読めなくてもなれます。 金が重要。 以上。
何がどう危険なのかを詳細に分析して、社会実験の実施者に知らせてあげてください。
なぜしないのでしょうか？ 　　↑ 米国のメリットが無いからです。 つまり、戦争をやるだけのメリットが 米国に無いからです。 米国は世界の為に戦争するわけではありません。 自国の利益、それも専ら経済的利益の為に 戦争をやってきました。 あのイラク戦争だって、結局は石油の為の 戦争でした。 そんで、シリアには石油はほとんど出ません。 まして、シェールオイル開発に成功した米国に とって、中東の重要性は以前よりも薄れて います。 それどころか、シリアの内戦で、一番得して いるのは、米国の盟友、イスラエルだと言われています。
　北朝鮮に対する制裁処置として貿易を制限すればするほど北朝鮮の国民の生活が厳しくなります。 　北朝鮮国民が困窮しているのは昔からの事ですが、それがより一層厳しくなる訳です。 　すると北朝鮮国内では生活が出来ず餓死してしまう恐れが更に高くなりますから、脱北者が増加します。 　脱北するにしても船を持っている北朝鮮人は僅かしかいませんから、大半の脱北者は陸路を歩いて国境を抜ける事になります。 　北朝鮮から陸伝いにに行く事が出来るのは韓国と中国だけですが、韓国との境界線は監視が厳し過ぎて成功する事が殆ど望めませんから、脱北者は主に中国へ向います。 　つまり、北朝鮮に対してあまり厳しい対応をすると、中国に大量の難民が押し寄せる事になり、中国東北部の治安や経済に軽視する事が出来ない悪影響が及ぶ恐れが高い訳です。 　そのため、中国は北朝鮮を良く思っていないながらも、思い切った対応を採れずにいるのです。
まず、収入の違いがあります。 ２０年ぐらい前までは、月三千円あれば、一家四人が 楽に生活出来ました。 現代ではそれほどの違いはありませんが、現代でも 数倍の差があります。 次ぎに特筆すべきは、日本が住みやすい、という ことが挙げられます。 犯罪は少ない。 少し働けば死ぬほど食える。 頑張れば道が開けている。 中国では共産党員でなければ希望が無い。 人は皆優しい。 特に、官憲の紳士的態度には感動すら覚える。 中国の官憲は実に横柄です。 大宅荘一賞作家「野村進」氏によりますと 在日中国人の８０％は親日だとのこと。 彼らは日本と母国を比較できますので、 どうしても親日になってしまうそうです。 ワタシには中国人の友人が多くおりますし 中国に住んだこともありますが、 中国は実に住みにくい国です。 中国人に言わせると、日本は天国なんだって。
残念ながら1,2,3とも対処はあなたの妄想でしか有りませんね。 >日本が北朝鮮の核から身を護る方法は、アメリカ軍の核抑止力しかないはずです。 >こう考えると、安保法案は必須の筈だと思います。 現行の日米安全保障条約の範囲内ですね。 >僕は安保法案がなくても、北朝鮮は核を行使することを考える、と思います。 あなたの考えであってどこの国の指導者、軍事専門家の意見とも相違していると言うことですね。
湯船につかる国自体が少ないので、日本と…あれ？ お風呂毎につかる、皆つかる、というのを基準にするのなら、入る国は日本だけだと思います。 なので回答は、日本以外の全ての国。
沖縄県民です。 沖縄県民も考え方は様々です。 まあ、県知事とローカル２紙とローカルTVが牛耳って「オール沖縄」と勝手な主張をしていますので誤解されるのも理解はできますが。 翁長氏が知事であるのは、全沖縄県民の支持（オール沖縄）を得られたからではありません。 仲井真氏を酷評し翁長氏を持ち上げる記事を連発した２紙とローカルTV、公然と大規模な選挙違反を行った左翼系団体大連合の活動の結果、翁長氏の方が得票が多かったからです。 一括りにされるのは不愉快ですので「沖縄の人」ではなく「沖縄左翼の人」と記してください。 お願いします。 という事で左翼でない私の回答です。 ＞今回の打ち上げは沖縄のすく近くを通るようですが、沖縄の人はそれをどう考えているのでしょうか。 現実問題として島に落ちる可能性はごくごく少ないと思います。 私は沖縄本島なので全然不安を感じていません。 ＞アメリカ軍や自衛隊を沖縄から無くしてもらいたいと願うのなら、ミサイルはどう防ぐのでしょうか？。 少なくとも当面は米軍も自衛隊も居ていただくのが重要だと考えます。 将来的には、得意分野である高出力レーザー技術で１００％迎撃できるシステムを作ってほしいものです。 防人が守るべきは国境付近であるのが常識です。東京では全く意味を成しませんので。 だから基地は沖縄でいいんです。 ＞日本国内でもアメリカ軍や自衛隊の基地があり、PAC3を配備しています。 これをどう考えているのでしょうか。 分散配置は必要なことです。 ＞確かにアメリカ兵の蛮行はありましたが、それは規律を守るよう改善して もらう以外ありません。それとこれとは相容れないものだと思うのですが。 いやいや、沖縄のマスコミが米兵の事件は何でもかんでも大きく報道しているだけです。 同じことを沖縄県民がしても報道されないことが多いです。
平和を実現するためには主権国家を廃絶し、テクノクラートや 少数のエリートが支配する世界統一政府を樹てることが必要である。 この統一された世界＝ワン・ワールドをめざす運動こそ、人民を奴隷化し 支配しようとする陰謀に他ならないというのが新世界秩序陰謀論の 主張である社会主義は、その陰謀の仮装なのである。 ──田中聡著の前掲書より ↑ 仮装というより、人々を洗脳させるための民主主義に対抗するイデオロギーが必要だったのでは？ 新世界秩序を実現しようとしている陰謀団がめざしているのは 世界をただ一つの政府のもとに統一して支配し、世界人口を十億人 （数字は諸説ある）に削減することだという。資源の枯渇や食料問題、 環境問題などを考慮すると、今の人口はあまりに多すぎるので、 エリートだけを残し、劣った者たちは絶滅させようというのである。 いや、 エリートでなくても有能な者は奴隷として残され労働させられるようだ。 そうして彼らにとっての理想社会を築こうとしているのだという。 ↑ その通りでしょうね。 ガンダムはその将来を映し出していましたね。 地球資源はエリートが支配するという。 陰謀の数々はそのための手段なのだ。 人口問題や地球温暖化などの環境問題をアピールすることもそうだし、 戦争の誘発、気象操作、遺伝子組み換え作物を広めることによる 農業破壊や健康破壊、ワクチン注射による不妊化なども、 そのために進行中である。 ↑ その通りでしょう。 意味不明ななんとかインフルエンザも細菌兵器とも言われてますしね。 子宮頸がんワクチンなど最たるものでしょう。 「緊急事態宣言」条項⇒ＦＥＭＡ を具体的に加速させるには、 ISISのテロは、格好の舞台づくりになるでしょう。 ↑ その通りです。 緊急事態宣言なる改憲派、奴隷化への道です。 即刻安倍や自民、改憲政党を滅ぼさないといけません。 天皇はイルミナティ300人委員会のメンバー。 結局、天皇によって認証されることになるでしょう。 その際には、止む無き事情とやらが用意されているはずです。 ↑ 昭和天皇がそうだとは言われてましたが、どうなんでしょうね。 一般メンバーとは若干色が違うような気もします。 もう少し様子を見ようと個人的には思います。 共産主義はイルミナティが作ったものであるが、チャーチルは、 イルミナティが作った共産主義が文明を破壊する危険な思想で あることを警告している。 ↑ これはどうでしょうか？ 民主主義の対抗水るイデオロギーを用意して洗脳するという意味では同意しますが、破壊する思想というより、最終目的でのイデオロギーなのは確かなのですが。 共産主義はイルミナティの思想を具現化したものであり、 決して我々が知る「平等で安心して暮らせる社会＝共産主義」ではない。 イルミナティが目指す共産主義とは平等という名の「奴隷社会」である イルミナティが目指す共産主義の本当の定義は ニューワールドオーダー（ＮＷＯ）である。 ↑ 全くその通りです。 小泉も彼らの一員ですし、安倍もその世界へと向かうために奔走してる。 全く売国奴そのものです。
米国海軍も海自も目的は同じ。 共に自国防衛のための出動です。 それを理解出来ないとは残念です。
横浜？？？ ちょっとは勉強なさった方がいいですよ。 その知識もないようだと、そもそも空母って何かわかってないような気もしますね。 空母って、海上から航空機を飛ばすための船ですよ。対中国なら沖縄基地から飛ばせば事足りますし、対北朝鮮なら韓国の方が対処しやすいでしょう。普段から米軍と韓国軍で合同訓練はやっていますし。 つまりもっと漠然とアジア全体を見る拠点として置いておければそれでいいのです。それなら都会に近い方がいいでしょう。ちなみに横須賀は米軍が国外に空母を置いている唯一の基地です。
質問者さんの理解不足もあるのでしょうが、質問内容が意味不明なのですが。
　＃１です。捕足です。 ＞＞His Majesty the Emperor of Japan ですか。Majestyというと何か絶対的な権威というニュアンスを感じますが、いかがでしょうか。 　「陛下」という称号同様、形骸化した化石です。明治憲法でさえお手本になったイギリスの立憲君主制は、"a sovereign who reigns but does not rule”という「飾り」です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%8B%E6%86%B2%E5%90%9B%E4%B8%BB%E5%88%B6
北朝鮮を戦争でつぶさないのはなぜでしょうか？ 　　　　↑ 日本にはその力が無いからです。 米国には力がありますが、戦争やるだけの メリットが米国にあるか疑問です。 戦争の多くは、資源や領土が目的です。 EUは、鉄鋼や石炭を巡る戦争を防止するための 組織が発達したものです。 イラク戦争は石油目当ての戦争だった、というのが 国際政治学者の通説です。 パレスチナ紛争も、宗教紛争にみえますが、実質は 領土争いです。 北朝鮮には資源はありません。 ある、という人もおりますが、未だ確認されて いません。 そのような曖昧な情報では戦争は出来ません。 ましてや、北は核武装国家です。 また、米国は領土欲が薄い国です。 まして、北朝鮮などという飛び地を得ても 戦争やるだけの価値があるとは思えません。
トランプ氏はビジネスマンであって政治や歴史の知識に欠乏しています、日米安保ばかりでなく、イスラエル人問題やその他多くの所で知識がなく、間違った発言も沢山しています、彼の発言に目くじらをたててあーだ、こーだと言っても、知らない人は無敵なのです、無論そのことにより、沢山の問題が発生すると思います。
アメリカは沢山の輸出産品を持っていますよ。 最大のものは自由と人権です。この輸出のために世界一の軍隊を養っています。もちろんその副産物である兵器や民間の航空機も独壇場でしょう。 その他にも農産物、ディズニーやハリウッド映画、技術パテント、薬剤、インターネット関連の権利、パソコンソフトなど莫大なものがあるのではないでしょうか。ドルも重要な輸出品目です。 原油の輸出は政治的な思惑からだろうと思います。
条約も国際法の定義に入るようですが、特段の強制力を持ちませんので逮捕の対象にはなりません。しかし、たいていの場合国内法に抵触しますので、そっちで逮捕されると思います。 というか、条約を批准した時点で、国内法も同等に整備されるのが当然でしょう。(現実にはそうでもなさそうですが)
　韓国人は非常に仲間意識が高い民族です。 　１０００年経っても加害者は加害者、半万年経っても韓国人は韓国人なんです。時代や国籍、生まれた場所、使える言葉、なんて、彼らにとっては関係ないんだと思います。 　事実、最近になっても「孔子は韓国人の血筋（子孫）だ」と威張っているくらいですので、親戚に韓国人がいる質問者さんは彼らにとっては、国籍や生まれた場所如何にかかわらず、同胞なのです。 　ところが、 　（ここまでは私の見方。以下、韓国人を紹介した本やブログなどに書かれていたと引用サイトに紹介されていた不満を列挙します。必ずしも韓国民全体を代表する意見とは限りません） （１）韓国人は兵役に就いているのに、在日同胞は兵役の義務を負わない。不公平だ。 （２）韓国人はヘル朝鮮で苦しんでいるのに、在日同胞は日本でのんびり暮らしている。不公平だ。 （３）在日同胞は、もっと韓国人の意見を日本人に伝えるべきなのに、日本人に迎合している。日本国籍取得や日本の名前を名乗るのなんて祖国に対する裏切りだ。 （４）韓国に住む韓国人だって日本から大きな被害を受けたのに、自分たちだけ強制連行された者（またはその子孫）だとして優遇され、日本で大いばりして生活できている。不公平だ。 　なんてのが記憶に残っています。彼らに言わせると、在日は「半チョッパリ」だそうですが、つまるところ、「嫉妬」です。 　日本人がなぜ質問者さんを嫌うのか、・・・ 確認しますが、質問者さんの親戚に韓国人がいるなんて宣伝して回っているのですか？宣伝していないとすると、一般の日本人はなぜそんなことを知ることができるのでしょう？ 　もしかして、質問者さんは「朴なにがし」というような、韓国人名を思わせるような名前で日本国籍を取りました？ 　だとすると、差別がいい悪いはべつにして、質問者さんに韓国人の親戚がいるなんて事実はその差別とは関係ないですよね。 　「差別されている」と言っている人の中には、別な理由があるのに、例えば「自分が女性だから差別されている」とか思い込んでいる人が、意外と多いです。 　忙しいのにさっさと帰る。みんなが飲みにケーションしているのに参加せず、そういうのは馬鹿馬鹿しい行為だとあからさまに見下す態度を取るとか。要するにその組織に適合しないから、出世できないのに、女性だから出世できないのだと考える。 　自分が不当に扱われているのだと思えば、苦労を重ねて治す必要もないし、悲劇のヒロインとして自分を慰めることもできて、楽なんですとても。 　ですから、質問者さんが韓国人を祖先に持つ日本人だから差別されている、と感じていらっしゃることは分かりましたが、ホントにそれが原因なのかどうか分からない。 　差別されている理由というのは、しばしば自分が思っていることとは別なところにあるので、原因がどこにあるのかなんて、軽々には言えない・・・ 「言うべきでない」と考える私がいます。 　生まれ育ったのが日本なら日本語だってそれなりでしょうし、国籍も日本なら選挙権もあるでしょうし、韓国人の祖先がいることを宣伝して回らなければ、韓国人の血脈があることを理由に差別するなんてことは考えられないんですよ。 　仮に韓国に反感を持っている人だって、質問者さんの血筋をしらなければ血筋を理由にした差別なんてできっこないのです。 　「私の友人が」というたとえ話でもいいですから、もっと詳細に生活や思想を紹介してもらえると、差別される理由が分かる、指摘することができると思います。 　本気で差別されている理由を知りたいようでしたら、そのようにされることをお勧めします。
はい、そうだと思います。 話しは十字軍の遠征にまで遡ります。 あれで、平和的な宗教であったイスラムが キリスト教と対立するようになりました。 その後は、キリスト教国家による、イスラム諸国の 植民地化でした。 現地人を奴隷のようにつかい、石油などの資源を 強奪し、今の豊かな生活を手にします。 特にひどかったのがイスラエル建国です。 既に住まいしているムスリムを追い出して ユダヤ人の国家を創ってしまい、それを欧米が 援助しました。 追い出されたムスリム数百万はホームレス です。 テロぐらいやりたくなります。 その後、無実の罪でイラクを侵略し、イスラム国 誕生の礎を築きます。 イスラムのテロの多くは、米国製でした。 そして、イスラム諸国をキリスト教価値観で 洗脳しようと、アラブの春 ですが、今では国家崩壊の危険さえ出ています。 これじゃ、かつての独裁の方がよほどマシ、という 声が溢れています。 何しろ、イスラム諸国は、キリスト教国家のために めちゃくちゃにされています。 何とかせねば、と立ち上がる人間が出てくるのは 当然です。
地震を起こすような技術を持っている国はありません。陰謀論としても無茶苦茶です。
欧米と言っても全ての地域は知りませんが私の知る限りでは、抱き合ったりします。 私は男性で、アメリカが長いですが、感覚的に結構微妙でビジネス上最初にビジネス上女性のパートナーとあった時には（女性も含め）握手が普通です。最初の挨拶は（女性同士であっても）握手ですが、男女の場合は普通は女性が最初に手を出すのがルールのようです。多民族なので必ずしも守られていませんが。次回以降それなりに相手の人となりがわかってきたら女性の場合はハグが普通ですが、男女でハグをするよりも女性同士でハグをする方がタイミング的に早いように思います。感覚的には握手のより親密バージョンで、対して変わりません。 感覚的にしっくり来なければ真似しないほうが良いですよ。アジア人がそう言う習慣に慣れていないのは今や欧米の人もよく知っていますから。
＞世界が保守化してメリットがあるのでしょうか？ どちらかといえば、低成長・・民族や宗教的対立・飢餓難民対策で各国に余裕なく内向きに、民族主義に回帰し、それがナショナリズムや国粋主義に近い政党＆政策になっているのでは。 それは右翼政党とか保守政党と呼称されるが、中身はグローバーリズムよりも自国の文化伝統・権益を重視したものだと思う。 ＞ メリットがない保守化をなぜ進めるのでしょう。 国民の不満の吸収受け皿ｏｒ反映したものであり、単独政権並びに首長の即時実行は難しいが、一定の支持と議席を得て連立政権や政見への影響力を強めている。 変革のエネルギーは多くの場合、反体制反権力のスタンスを取り、戦後レジームの脱却には保守回帰も多くの国で選択肢となるのでは・・・ ＞保守化のメリットって何かあるんですか？ 既得権益やトリクルダウンに代表されるように、指導層・勝ち組・高齢者の支持共感を集めやすい。 多様な分野で価値観やシステムの維持と擁護、成功体験やノウハウのアドバンテージが活かせる。 ＞世界が全部保守化に走ったら幸せになるんですか？ 国益という名のもと民族対立や宗教紛争が多発したり国境線をめぐり紛争が起こりやすく、自国の利益優先の風潮から世界各地でトラブルや対立が発生、それを調停したり仲裁するリーダーが少なく、紛争が絶えない状況から、自国利益のみ政権も国民世論もが求める中に平和は不安定、経済も不調、文化交流も混迷する世界を幸せとは言えない。
日本でも過去の出来事で、デモが暴徒化して暴動になることはしばしばありましたよ。ひとつは、集団が興奮し始めると収拾がつかなくなるというのはあると思います。例えば少し前に「荒れる成人式」なんてのが話題になりました。全国のあちこちで成人式で暴れる若者が見られましたが、誰かが調子に乗って、周りがそれに乗っかっているって感じでしたよね。それでその騒ぎが大きくなると収拾がつかなくなってくるのです。これは群集心理のひとつでしょうね。スポーツの試合で盛り上がると、観客席が異様な雰囲気になるようなものです。そういや、昔はレッズのサポーターが暴れることもありましたね。 もうひとつは、アメリカのデモでそういうことが起きるかどうかは分かりませんが、その国の治安を乱そうとする外国の秘密組織が、騒擾を起こすように仕掛けたり資金提供をする、ということはありますね。典型例がお隣の韓国で、韓国は30年くらい前まで暴動やデモなんかがよくあちこちで起きていたのですが、それには北朝鮮からの資金提供や工作員の潜入があったわけです。工作員が「ぶっ壊してやれ！」なんて煽るわけですね。
ないですねー。 海外在住の日本人間でも相手が日本人だとお辞儀だけで済ませたりでハグを避けることも多いです。
「核は使われてしまえば、報復合戦が始まり終結する手段がないようにも思えるのです」 今の世界はこの思想の上に成り立っています。核使用国もこの「終わりのない破滅の連鎖」にほぼ間違いなく巻き込まれるでしょう。報復が報復を呼ぶ、その危機感が核の使用を抑止させているのです。 「近年は核を準備していたとか、核攻撃も可能」 この発言も抑止力として働いています。言い換えれば、 「私の国に手を出してみろ、こちらは核で報復する準備がある」 と、遠まわしに言っているのです。それが、この国に対して手を出すをこと抑止しているのです。 この「抑止力」が今世界の平和を保っているという意見が一般的です。「合理的な相手」は自身をも破滅に導く核を使用することはないだろう、そして同時に、核を撃てば核を撃ち返されてしまうだろう、と誰もが考えることによって誰も核を撃たない社会が成り立っているのです。 しかし、これは相手が「合理的」だから成り立つのです。 他の方も指摘する通り、ISの様な組織が核を保有した場合にはこの均衡は成り立たないでしょう。現代で絶対に起きてはならないことの一つに間違いなくIS等、テロ組織の核保有が上げられるかと思います。 核発射の連鎖が起きた後の世界など誰にもわかりません。ただ、いまだかつてない、我々の想像が及ばない程破壊された世界となることでしょう。各個人の中にあるこの想像も抑止力なのです。 そのように想像できる人が保有する限り…。 見方を変えれば、私たちはいまだかつてないほど不安定な時代を生きています。質問者様の危機感は正しいと思います。 歴史上、大きな戦争とは恐らく第二次世界大戦でしょう。しかし、溢れる核とIS等テロ組織の存在によって、第二次大戦とは比にならないくらい大きな、「核戦争」という戦争が起きる可能性がある世の中なのです。第二次世界大戦時、核爆弾は2発使用されました。それでもあの惨劇です。そして現代の1発は当時とは比べ物にならないくらいの破壊力を持っています。 ロシア、アメリカに関しては配備済み核弾頭がそれぞれが約2000発保有しています。配備済み、というのは「すぐにでも撃てる」ということです（2012年、未配備、非戦略核弾頭も含めるとロシア約10000、アメリカ約8000）。 広島長崎の惨劇も、後世の人々の中に抑止力として働いているかと思います。あの惨劇とは比べ物にならない破滅、もうだれも想像できないのです。 拡大するIS等テロ組織、彼らが核を保有する危険性があり、抑止力による均衡が破壊されるかもしれない現代。 質問者様の危機感は至極正しいです。しかし、私もそうですが、殆どの人が「そんなこと起きるはずがない」と心のどこかで思ってしまっています。 この日常が永遠に続くものだと、思ってしまっています。
自衛隊内に情報部があり特別な研修と訓練を受けています。 秘密固辞で家族にも話せないのは警察と同じ。我が家に結構使い道のわからない小物がたくさんありました。父が退職した際手放しましたが、高齢になってから多少話は聞いています。
A及びB・・・共謀してCに危害を加えようとする。 C・・・危害を加えられる可能性がある人物 D・・・共謀の事実をしり警察に通報した者 警察・・・Dより情報提供を受けた。 この設定でいくと、まず警察が動くための条件を満たしているとは言えない状況です。 日本は精神の自由、言論の自由、表現の自由は保障されていますから、共謀罪のない日本では危害を加えようと話し合っただけでは刑事事件になりません。具体的な法令違反が必要となります。 次に、危害の内容が全く分かりません。殺されそうになっているのか？お金を奪われそうになっているのか？詐欺にあおうとしてるのか？取引行為の中での損益の問題なのか？です。 民事上の不法行為による危害であれば警察は民事不介入の原則に従って動いてくれないと思われます。身体に危害が及ぶ可能性が高いと判断すれば、警告をしてくれる可能瀬はあります。 更にDとCの関係性が分かりません。知人で守りたいのであれば当然に教えてあげるべきだと思います。 又、DとA&Bの関係が分かりません。もしDがCにA&Bの共謀の事実を教えた時に、Dに危害が及ぶ可能性はないでしょうか？ 危害が及ぶ可能性が高いなら、十分に注意しなくてはなりません。
ありません。 アメリカ大統領選挙ですら不正があると思いますよ。 今の日本でも、マスコミを懐柔して自民党が嘘ばかり垂れ流し、本当のことを言えば圧力をかけてますからね。
　コンピューター関係以外の一般社会で「アクセス権」と呼ぶのは、「一般市民が行政機関など公共機関に情報公開を求める権利」や、「一般市民がマスメディアを利用して（意見交換欄や広告などを通じて）社会と交流する権利」を言います。 　「人（人体）に接近する」とか「特定の人や人の集団に接近する」「特定の人や人の集団と交流する」というのは、「アクセス権」とはまるで無関係です。 　例えば愛し合う二人がデートをするのも、手をつなぐのも、アクセス権とはまったく関係ありません。
mmm390516 さん、こんばんは。 そうですね。軍事研究といっても分野が広いですから、わかりませんが、戦争の歴史、つまり戦史、兵器や兵員の軍事マニュアルの研究なんかがあります。一番、研究しやすいのは戦史研究でしょうか？
＞世界４大文明発祥の地のひとつであり、日本の文化にとっても「恩人」といっても過言ではないところもあると思うのですが、……。 ご指摘の通り、中国は４大文明（黄河）発祥の地の一つであり、中国４０００年の歴史とか伝統を誇りよく言われてるように思いますが・・・ 個人的には、それは独善・ご都合主義であり、現実には歴代王朝が勃興打倒崩壊を繰り返したのであり、ましてや中国共産党によって過去の歴代中国を否定し、１９４９年に初めての中華人民の正統な国家建国と言っている。 それが、文化や伝統では都合よく世界の中心・世界初と中華思想を以て誇示喧伝している。 その国家の成り立ちや政策的過誤や矛盾を隠蔽し偽装している姿勢は、勝者による歴史や評価が決まる正義、矛盾があろうとなかろうと前者の業績や秩序も横取り改ざん反古が日常茶飯事に繰り返し行われた歴史でもある。 それゆえに、長いものには巻かれろ、自分さえ良ければの気質が強く、優位有利となれば清濁併せ呑む気風が浸透、是非はあるが一国２制度や一党独裁下の市場経済等の現実的思考や政策となり、一般社会や企業にも白猫でも黒猫でもネズミを捕るのが良い猫的な結果が勝利がすべてといったモラルには鷹揚で、利己主義＆得手勝手なやり口が上から下まで横行影響し賄賂とコネも手段であり成功への与件だとする行為に中国社会は併せ受け継がれているのだと思う。 さらには商標権や特許権を無視軽視し、国際秩序も自国のエゴで都合よく対応する、それがコピー商品や偽装まがい物を平気で量産するベース、食品偽装や有害物質の垂れ流し事件等の素地になっているのでは・・・
朝鮮半島の問題は関係ありません。実際は韓国とミャンマーとは労使交渉のもつれ。 隣国タイとはの出稼ぎミャンマー人の起こした犯罪？で死刑判決に対しての抗議です。 国内の賃金よりはるかに安く出来る労働人口の需要がある海外に工場を建てることは 企業としては当然です。（もちろん日本企業もやっている。今は中国からベトナムなどに移りつつあります。）誘致できた国も働き口が確保されるので大歓迎です。ただし経済的後進国ではもっとも利益を得るのは一部の人ですが。 まず韓国とのいざこざは韓国企業とミャンマー人との労使交渉がうまくいかなかった事が原因です。事態は大事になりストライキに発展してしまった。そのうちミャンマー労使が韓国人管理責任者を監禁したという事件がおこり（実は事実かどうか分かってない）、ミャンマーの韓国大使館がミャンマー政府に介入を要請したことでますます紛糾した。問題点は1）監禁の事実はあったのか 2）海外に進出した韓国企業の労使問題に韓国大使館が現地当局の公権力介入を要請することが妥当か 3）ミャンマーでの国益と一部の人への利益との差。 建前は韓国人の拉致に対してのミャンマー政府の反応への抗議デモ。しかし根底は韓国も経済状態が芳しくなく、大卒がほとんどなのに職がないなどの不満も多いのに、自国ではなく他国へ工場が流出する事への不満がある。 ミャンマーでは韓国政府が韓国人監禁ということをでっち上げ介入したことに抗議しているが実は民主化といえどついこの間まで軍事政権だったミャンマー政府の不透明な政策や一部の人への利益集中などに対して国民の不満がつのっていることが考えられます。 タイもクーデターなどで内政が不安で多くのミャンマー人が出稼ぎ労働者としてタイに流入しておりタイ人は心情的には快く思っていない。そんな時タイでイギリス人の男女が殺害されて、逮捕されたのはミャンマー人出稼ぎ労働者、このため反ミャンマーのデモが起こった。またあまりにも素早く死刑判決をしたものだからミャンマー国内ではまたしてもデモ。 と言うようにデモなどの原因は韓国、ミャンマー、タイいずれも国民の不満がある。
私の兄の友達が当たり屋に遭遇し、はねたそうです。 その人はその場所で当たり屋を何度もはねそうになったそうです。 事故の時、助手席の奥さんにビデオ撮らせてたみたいです。 相手は頭蓋骨にヒビが入って、九死に一生を得たみたい。退院してから民事裁判になって、ビデオを証拠として提出。通り過ぎる直前に車の前に走りこんでくる原告が映ってたそうです。 結局被告は無罪、原告は法廷で土下座させられたそうです。 死にそうになった挙句に、一銭も取れなかった原告は当たり屋をやめたそうです。 と言っても、その原告は既に亡くなりましたけど。 裁判官によっては、よく調べて正義の判決を下す方もおられるようです。
芸能界、メディアなどで在日が優遇されているのは、 創価学会系の在日だからです。 現在の芸能界は創価学会がほぼ完全に支配しています。 その支配はスポーツ界、歌舞伎界などにも及んでいます。 パチンコ、パチスロでの在日の優遇は、多額の政治献金が理由です。 ユダヤパワーでは、アメリカの金融機関、テレビ、新聞、ハリウッドなど マスメディア関係、民主党議員全員と共和党議員の一部、弁護士の約半数、 ダイヤモンド事業などを独占しています。 アメリカでのユダヤ系は、アラブの王族のような存在です。 また、世界中の中央銀行の大株主がユダヤ系の金融機関になっています。 アメリカのFRB（中央銀行）などは、株主の１００％がユダヤ系金融機関です。 現在の国債を発行して紙幣を刷るというシステムは、ユダヤ系が 考えたものです。 ヨーロっパでは、金融機関がユダヤ系の支配下ですが、そのほかに 関しては、よく分かりません。
大衆文化と言うこととは少し違いますが、中国・韓国の国をあげてもカルチャーの普及活動は凄まじい物があると思います。K-Popはアメリカのヒットチャートにもたびたび登場しますが、J-Popはそう言うことがありません。韓流は中国には随分普及しましたが、先日知人にきいたところではベトナムでは子供の頃から韓国のアニメ、ドラマを見ているので自然に韓国カルチャーを受け入れているそうです。これは驚きで、韓国と言えばベトナム戦争でアメリカの同盟国として参戦し、現政権の元の北ベトナムで行った残虐行為は未だに記憶に残っているはずと思っていました。ベトナムは親日国と言われますが、文化的に韓国に割って入るのは既に難しいようです。 中国は韓国のような大衆文化の輸出と言う政策を取っているように見えないし、韓国ほどK-Pop, 韓ドラのような明確なブランドが無い様に見えますが、既にアジアの経済の中心になっているので、ファッションショー、モーターショー、トレードショーなどの国際的イベントは中国に集まり新しいカルチャーの発信源になりました。更に、（欧米で）批判の多い孔子学院を展開し、海外での中国語と中国文化の無料教育を進めています。 韓ドラもK-Popも元はと言えば日本の物をコピーしたと思います。日本のコミック、アニメの世界での浸透ぶりはすごいものがあり、韓国もコピーしているものの成功していません。 K-Popは日本のコピーを離れて、アメリカのコピーに移っていると思います。恐らく嫌韓の動きがあって、日本市場の進出よりも真剣にアメリカ市場をとりに行っている。この点、J-Popよりもかなり洗練されているように見えます。ただアジア人のスレンダーな美男・美女がアメリカのヒップ・ホップを演じる姿は滑稽でもあり、安っぽい偽物にも見えます。本当に大衆が欲しがる大衆文化と言う意味ではJ-Popはオリジナリティーがあり、決して負けていません。他のどこの国にxxx48とか言って、大量に少女がステージで歌って踊るカルチャーがあるでしょう。 問題は、韓国の様に国をあげて真剣に輸出していく気があるかどうかと思います。今はオリンピックに向けてクールジャパンとか言っていますが、やり方は「日本ってクールなものが沢山あるよ！」と言っているだけで、フォーカスを決めて売り込んでいるわけではなく海外の人が興味を示して選んでもらっている見えます。 ”クールジャパン”ってそのまま解釈すると、「だうだい、日本ってカッコイイだろ！」と言っているようなも。社会の中で誰かが自分のことを言ったら、嫌なやつだと思われるような発言。その割にやり方が「いろいろ良い物がございますので、よろしかったら見ていっていただければ幸いです。」見たいな日本の奥ゆかしさが感じられ、中韓の積極性に比べるとあまりにちぐはぐで弱いと思います。結局ビジネスとしてどれだけ真剣に国際化を考えているかどうかでしょう。
私の推論 中国・韓国とも基本的に親日。 中国の場合 親日になると、『社会主義』が貫けず、現在の共産党員のほとんどが職を失う。 つまり、ワイロ世界で”うま味”という汁が吸えなくなり、現在の地位から奈落の底へ落ちてしまう。 なので「反日」を貫かなければならない。 また、周辺国で行ってるエネルギー開発（ガス田）から、目を反らしたいのと、エネルギーを使ったマネーコントロールをしたい。 言い換えれば、産油国のようにウハウハの金を手にしたいのが中国の本音でしょうね。 韓国の場合 親日になりたいが、北朝鮮との南北統一を果たしたいが、北朝鮮への遠慮もある。 しかし、金は欲しい、が親日まではいかなくてもいい、金さえありゃどうにでもなる。 んで、ゆすり・たかり・脅しを繰り返す。 それがあの少女像なんです。 すでに渡してあるお金で韓国は相当潤いましたが、今、金が枯渇しているのと、国民へのアピール（点稼ぎ）が必要なんで、１０億円の拠出が成功したのでさらに”スワップ”も復活させたいのです。 それにより、韓国を復活させた大統領という地位に収まりたい。 南北は、ゆすり・たかり・脅し・すかしが大好きな国！ 無ければ、どこかから奪えばいい、というのが本心。 だから、仏像の時も英雄扱いなんです。
日本はアメリカの核の傘に守られてぬくぬくしています。 そこから脱退したら北朝鮮を批難できるが、現状ではその資格はないということですね。 北朝鮮はアメリカと戦争状態ですから、大層怖いのだろうと思います。なので対等の武力を持って話し合いに引き込みたい、そういう考えのようです。 北朝鮮のやりかたはある意味正しい、そういうことですね。 そういう考え方で今の危機的状態を解決できればいいですがね。 誰も北朝鮮を批難せず、やりたいようにやらせる、その先に何が待っているのか。 かなり難しいように思います。 ここは北朝鮮が折れてくれるのが一番ひどいことにならず戦争回避にも近いような気がします。 世界の政治に完璧な倫理で立ち向かうにはいまのところ人間の完成度が低いので無理だと思います。 もちろんこれまでのいろんな複雑な事情もありますし。
メディアの人間が言葉を知らないんですよ。
#5です。 前の回答にいただいたコメントに対して補足します。 ・朴槿恵大統領が過去の大統領と同じように、50年前の日韓基本条約を反故にする姿勢を取ってきたか？ → 私は、そうではないと思います。 戦後の清算は、政治的・経済的な清算と国民の心情の清算と言う２通りあり、韓国、中国に対して前者は終わっているけれど後者は十分に終わっていないと言うがの昨年の有識者懇談会での安倍総理への最終報告でした。朴槿恵・韓国政府の立場は、政治・経済での清算は50年前に終わっていると認識しているで間違い無いと思います。また25年前のアジア女性基金での補償とお詫びで心情の問題も解決できると時の韓国政府は思っていたはずで、内々では了承・了解していたことも忘れていないと思います。基金の失敗で、結果的に心情の問題は残り、朴槿恵大統領は、心情の問題の解決は日本側にあり、解決策の提案は日本側からするべきだと言う姿勢を合意前は取り続けて来ました。 しかしながら、元慰安婦支援団体の主張は、50年前にさかのぼって、韓国政府が国民を代表して賠償請求権を行使することができない、つまり、賠償問題は解決していないと言う立場を取っていて、心情の問題よりは法的責任と政府支出の（補償・支援ではなく）賠償を求めているわけですから、そもそも韓国政府のスタンスとは違う物です。 厄介なのは、心情の解決であれば誠意のある地道な活動で解決・改善できると思いますが（これだけだったら、25年前に終わっていてよかった）、法的責任・賠償は、どう考えても無理です。実際には支援団体の主張が論理的には見えず、法的責任・賠償と心情・感情論が入り混じっているので、解決できないでしょう。結局何らかの方法で無力化するか、フェードアウトさせるしか無いと思います。 ・支援団体が指摘する日本の法的責任とは？ 当時（慰安所が運営されていた）の国際条約、国際法や常識に照らし合わせると、 - 公娼は下火になりつつあったものの、国際的に見ておかしいものではなくそれを仮に軍が運営していたとしても、法的問題にはならない。 - 運営が人道的であったかどうかは、人身売買とは別の話だが参照されるでしょう。 - 人身売買は日本も署名していた人権的な条約により、国際的に違法。 「帝国の慰安婦」の著者の朴裕河教授は、支援団体が主張する日本の法的責任が、この人権に対する違犯だろうと言っています。ただ、あくまでも国や軍が直接的に関わっていないと、主張できないわけで、その証拠が見つかっていないと言うのが日本国内の共通理解です。なので、支援団体に、「法的責任」と言われたところで、無視する以外同しようもないと言うのが現状です。ただ、注意が必要なのは、「証拠が見つかっていない」と言うことはその事実が無いことが証明されたと言うことではなく、１つでも証拠が見つかればひっくり返る話。また、信ぴょう性が低いか検証できない、元関係者の証言などはあるようです。 軍が必要としている慰安婦の募集を任された民間業者があり、民間業者は脅しや詐欺まがいの募集もあったと言われていて、それを民間人の犯罪と言い切れるのか、業者がそうせざるを得なかった、軍関係者からの指示やプレッシャーは無かったのか？これ、本来当事者が山のようにいたはずで、ちゃんと証言が取れればクリアになったはず。でも進んで名乗り出る人は殆どいません。相当数が朝鮮人であったとも言われます。 安倍総理の「広義の強制性」と言う中の「広義」は定義があいまいですが、上の様なことを鑑みると、軍が直接的に強制的な募集や指示をしたことは無いけれど、因果関係はあると言うことと思います。 いずれにしても、「人身売買」と言う名目での日本の責任は、今のままでは証明でき無いでしょう。ただ、もともと感情論と法的問題をごっちゃにしているので、ぶが悪くなれば主張を変えてくると思います。 こう言う複雑な話なので（あまりに細かいので、どうでもよいと思うところが多いですが）、短期解決は無理だと思っていたら、昨年末合意したので驚きました。日韓政府とも国民から批判を浴びていますが、今回は朴槿恵大統領、韓国政府の相当の覚悟を感じます。安倍政権はこの合意でひっくり返ることはないですが、朴槿恵政権はこの問題よりも検定教科書問題のほうが大きいかも知れないですが、いずれにしても歴史認識問題で政権がひっくり返る可能性はかなりあります。
核兵器は現状のところミサイルに装着するタイプが主流です。 投下型爆弾には高速爆撃機が必要ですし、ミサイルも巡航ミサイルか中長距離ミサイルがいります。 どちらも素人に扱えるものではなく、運搬手段も核爆弾にも専門家が必要です。 また、核を使う理由がありません。 ISISの目的は「全世界をイスラム化する」ことです。 敵を殺すのは占領地をひろげるためであり、核によって占領地が汚染されては意味がないのです。 しかし、軍基地などに核テロをかける目的で原爆を所有しようと考えることはありえます。 この核爆弾の供給先になりそうなのはロシアでもインドでもなく北朝鮮です。 既に北朝鮮は近中距離ミサイルを売っています。 原爆の小型化に成功し、ミサイルに装着できるようになれば中東、アフリカ、南米など顧客は世界中にいます。 ISISが核開発の資金援助をしていても不思議には思いませんね。
　韓国には男尊女卑の風習が強く残っています。日本では家計を妻に一任する場合が多く、夫が妻に対して頭が上がらないということも世間ではよくあることです。しかし、朝鮮半島には儒教的な考えが今でも強く残っており、その象徴が夫婦別姓です。 　これは男女平等の精神から起こっているものではなく、「男性の家庭に女の名字なんか入れられては堪らない」という、差別的な思想が基になっています。 　日本では女性の総理大臣はいませんが、韓国には女性の大統領がいます。その一点だけを比較して男尊女卑を決めつけるのは早計だと思います。
将来的にはいつかまた日本で戦争が始まる可能性はあります。 それ以外は何とも言えないです。
可能です。 日本まで届く Rocket に搭載したり、貨物船に搭載して日本の港で爆発させたり……やり方は幾らでも考えられます。 但し、直径 1m 近く、長さは 1m 以上、重量も 1t 以上と 2t 積み Truck の荷台に 1 個載せるが精一杯という大きなものですので、おいそれと日本に持ち込めるものではありません。……分解したところで架台部まで小さく分解できるものではありませんし……。 もう 1 つ……今回の北朝鮮の地下核爆発実験は水爆ではないという見方が大勢です。 記録された地震から推測される爆発力は 22kt (TNT 火薬 2 万 2 千 ton 相当) ……観測誤差や「不発部分が多い粗悪爆弾」を考慮しても 100kt を超えるものではなさそうです。 一方、水爆 (核融合爆弾) は原爆 (核分裂爆弾) を起爆薬として内蔵していることから最低でも数百 kt の威力を持ち、ICBM の弾頭に 10 基以上も格納できる小型のものでも各々 数百 kt から 1Mt (千 kt) の威力を持っています。 水爆の中でも最も威力の弱い (1Mt 近い威力を持つ水爆の周囲に核反応抑制機構を設けて意図的に熱爆発力を減殺することにより、相対的に中性子の放射を大きくしている) 中性子爆弾でも 100kt 以上の威力を持っているものです。 従って、地下実験ですので無理に小型化させず、余裕のある大きさのもので作ったものの、水爆部分に引火してくれずに水爆としては不発に終わり、余裕ある大きさのものを確実に核融合させるために大型強力にした起爆薬の原爆だけが炸裂、水爆部分の水素は殆ど核融合反応してくれなかった……というものではないかと思われます。 水爆部分は不発ですので、水爆実験としては失敗ですが、100kt 近い威力を持つ起爆薬の強化原爆部分は大部分が核分裂反応を起こして「22kt ほどの威力を持つものが炸裂した」と推測できる地震を発生したのでしょうし、全体としては不発でも、ほんの僅かでも核融合反応した部分があったとすれば、彼の国の事ですので「水爆実験に成功した！」と宣言するでしょうね。……Compact Digi'Came' と通信機を括り付けただけのような総重量 1kg もないものを高度数百 km ほどに打ち上げて地球を半周以上させれば「人工衛星に成功！証拠の映像も受信！」と胸を張るような国です(^_^;)。 ICBM のような大型 Rocket も目標を外れて何処に飛んで行くのやら判らない代物が殆どですので、日本に Rocket を撃ち込める確率は低いのですが、始めに述べたように「船員達に中味を教えることなく、貨物船に水爆を搭載させておき、日本の港で船員ごと、時限信管で水爆を爆発させる」という手法で「水爆で日本を攻撃する」ことも可能です。……まぁそんなことをすれば、その日のうちに自衛権発動に伴う日米の航空攻撃が行われ、日本が了承すれば米原潜からの報復核攻撃も行われて、北朝鮮は壊滅するでしょうが……。
＞何が起こっているのでしょうか？ 新憲法で、州の区分けが変更され、インド国境付近に住むマデシと呼ばれる親インド系住民の居住地域が分断され、それにより、インド側がマデシの権利擁護を要求し両国関係が悪化、非公式の国境封鎖や、インド石油公社が供給をストップする等の事態が発生し、燃料危機が発生しました。 昨年10月4日に、インド側が非公式の貿易制限を解除しましたが、物資の流れが正常に戻ってはいません。 ＞ネパール国民はそれでも構わない的な意見があるそうですが、 ネパールは「石油製品の１００％をインドに依存する構造が４０年続いた」のを、余り快くは思って居ません。インドへの依存度を下げようと考えています。 今回のように、インドに石油を止められ、石油の提供再開と引き換えにインドから不当な要求をされる事を恐れているのです。 ＞また、ネパールは中国との関係が深まっていて チャイナオイルは昨年10月28日、ネパールとの間で石油製品に関する契約を行いました。 しかし、インド石油は、ヒマラヤ山脈を越えて中国からネパールに石油を運ぶ事に懐疑的な見解を示してします。
>この世界最大のイスラム教の３バカトリオの３つ巴戦は今後どうなりますか？・・・ サウジ：王族王制支配、人口比でもイスラム教スンニ派支配の国 イラン：大統領と宗教指導者による統治、人口比でもイスラム教シーアー派中心の国 イスラム国：スンニ派から分離した過激派テロ集団 であり、世界的にはイスラム教徒の約９０％はスンニ派、イスラム国は国家としての国民の権利や統治システムや行政機関が機能していないので国際的にはテロ集団の自称偽装国家。 宗派の差異（マホメットの後継をめぐる対立や分派）だけでなく、政府に対する反対派の支援や対米関係や対イスラエル・クルド・イラク等との関係での内政干渉と盟主争いも影響して対立している。 ３．だと思います。 その紛争・対立の根は深いので簡単には収拾がつかないが、地政学的な距離と周辺国の緩衝効果、国連並びに米露やＥＵの仲介や働きかけ局地的な紛争はあっても全面戦争や決定的な勝利者はない一定の均衡を保ち群雄割拠のような状態が当面は続くと思います。 １．間違いなく、第３次世界大戦に突入する・・・ ２．真の英雄が現れて世界を救う、救世主となる・・・ ３．その他の意見・・・・・・・・・・・・
サッカーでケリをつける、ハハハハ、いいですね。 でも試合開始前のコイントスでちゃんと落としどころを決めておかなければならないでしょうね。
だから安倍は急いで安保法案を作ったのにバカ連中は反対だの何だのって妨害したし… まぁ　そういう脳内お花畑な連中は困りますよね 多分日本はミサイル飛んできて着弾したって気づかないでしょうね　笑 今の平和ボケ日本に危機感を持て　と言う方が無理です
テレビタレントから在日ベナン全権大使という異例の大出世を遂げたゾマホンさんは「日本で一番美人なのは森公美子さん」と公言してはばからないですから、何をもって魅力的な女性と感じるかについては民族によって違います。質問者さんもミスユニバース日本代表の女性をあまり美人とは感じないと思いますが、欧米人の基準では、アジア人の女性はつり目で切れ長のほうが「オリエンタルでエキゾチック」とそのほうが美人に感じます。 ですから日本人の美的水準で見るなら、同じアジア系の女性のほうが好みとなることは間違いないと思います。 最近侮れないのは中国の美女ですね。さすが12億もいるからそのトップレベルとなると顔立ちも整っていればスタイルもアジア人離れしています。まさにチャイナドレスはそんな中国美女にピッタリで、「傾城」とはよくいったものだと思いますよ。
郷に入りては…とも言いますが、逆に日本人が異様に静かに話し、また人の話し声に敏感なのではないかという気もします。 中国、韓国の方に限らず日本人よりは騒がしくしている外国人が多いように感じますが、それが彼らにとっての普通だとすれば迷惑という発想は全くないでしょう。 また、そもそも聞こえる最低限に近い声量で話そうとしていないでしょうから、耳が悪いというわけでもないと思います。 極度の潔癖症の人が周りに引かれるように、外国人からは日本人の敏感さは鬱陶しくて仕方がないと思われているかもしれませんね。
No.1です。 補足質問にお答えします。 「『韓国は、もう、理不尽なことをやめろ』『その代わり、日本が１０億円を出すよ』」と言うのは、あくまで日本側からの理屈です。 これは正しいのですが、韓国側には韓国側の言い分があって、韓国は自分たちが正しいと思っているわけです。 慰安婦の件がこれまで膠着状態で推移し、なかなか解決の見通しが立たなかったのは、日韓双方が自説を主張し、正当性に拘ってきたからです。 今回の合意は、「それを棚上げし、取り合えず、日韓の関係を改善しましょう」ということなのです。 既に述べましたように、この合意の背景には、アメリカの意図が潜んでいる、と見ています。 そして、それは、韓国にとっても都合が良かったのです。 隘路にはまり込んだ韓国経済を立て直す機会を提供するからです。 あれほど、前提条件を付け、「それが満たされない限り、日本との話し合いには応じられない」としてきた韓国が交渉の場に出てきたは、その証拠ですね。
中国はとても共産主義とは言えないですよ。共産党が独裁して全体主義、管理主義を通しているだけで共産主義の理想とは程遠いし近づいてもいないと思います。これまで旨く行っていた資本主義、自由主義、民主主義とは別のシステムで旨く行ってしまっているパラダイムへの朝鮮と思います。後、嫌われているかと言うと積極的な海外支援、投資と孔子学院の様な文化的な普及活動で発展途上国では嫌われているとは言えません。むしろ古い枠組みの中でこれまでの利権を守りつつ環境問題、人権問題を押し付けるアメリカの方が嫌われている面があります。アメリカ側に立つ日本に取っては脅威と思います。 ロシアに関しては一つは大国ロシアとしてのプライドの問題があるでしょう。ただもう一つは必ずしも公平とは言い切れない欧米的な正義から自国の利権を守らないと行けない中で、強力なリーダーであるプーチンが国民の意思を体現していると言っても良いと思います。 基本的に国家は自国の経済と安全保障、国民の利権を守るために活動しているので、国際的な部隊にでた時にそれが善か悪かはこれまでの常識だけでは決められません。特に、人口が増大して資源や環境に限りがある中で、先進国は富を確保したまま発展途上国に既存のルールを守らせかつ同じように富むことにハードルを課しているようなところがあり、中国のようなこれまでのルールを破る国は頼もしくも見えると思います。
　質問者さんの書かれた「内容に対する意見」を、ではなくて「文章に対する感想」をお求めですね？ 　まず、言葉の定義ができていない、というか勝手な思い込みがある。 　史実について、理解が不足。 　論理に飛躍、破綻、すり替えがある。 　大学入試や採用試験の小論文の骨格にはしないほうがよい。
石油です。 ９１１で、イラクは大量破壊兵器を持っている という口実で、米国はイラクを侵略し、多数の イラク人を殺害しましたが、大量破壊兵器は ありませんでした。 慌てた米国は、民主化、に切り替えましたが 民主化が理由ならサウジや北朝鮮には、どうして 攻め込まないのか、説明できません。 米国ＦＲＢの元議長、グリーンスパン氏も その回顧録で、あれは石油目当ての戦争だったと 暴露しています。 英国ＢＢＣは、米国は９１１以前からイラク侵攻を 計画していたことをやはり暴露しました。 イラクに侵略した米国が真っ先にやったことは 石油基地の確保でした。 ”アメリカはなぜこれほどイラクを保有し続けたいのだろう。” 　　　　↑ と、いうわけで石油の為です。 米国はシェールオイル開発に成功しました。 この比重が増えれば、イラクの石油もその重要性を 失いますから、今後は保有に執着しなくなる 可能性があります。
ホテルだったら動かないほうがいいですよ。 自爆攻撃は人込みを狙うので、わざわざ部屋に一人でいる人を自爆攻撃で狙うのは効率的ではありませんから。
米国が中国、ロシアとの対立を真剣に視野に入れたからでしょう。 韓国は「慰安婦像」などは民間の団体が自主的に行ってる。 韓国政府主導ではないのでこれを規制するのは民主主義に反する。 とのスタンスをとってきました。 国民感情を理由として「日本とは足並み揃えられない」と米国を困らせていた訳ですね。 それに合わせて踏み絵とも言える今回の会談に繋がったと予測します。 踏み絵と表現したのには今回の会談結果が単純に韓国側に不利だからです。 下記コピペ （2）韓国政府は，日本政府が在韓国日本大使館前の少女像に対し，公館の安寧・威厳の維持の観点から懸念していることを認知し，韓国政府としても，可能な対応方向について関連団体との協議を行う等を通じて，適切に解決されるよう努力する。 日韓基本条約にて戦後の問題等は韓国政府が対処することになっています。 今までは「民間団体の行動を規制できない」との理由でしたので韓国側としては 日本政府の自主的な謝罪、賠償を求めていた訳です。 簡単に言うと「韓国政府が慰安婦関連団体との橋渡ししてやるから」とのスタンスが 先の基本条約に基づいて韓国政府が解決することになると。 この場合では日本政府の立場としては「韓国政府が積極的に解決するのを手伝うよ」 という立ち位置になります。 慰安婦像などはウィーン条約にも反しており、韓国政府がこれを解決できないと なると韓国政府は「条約違反を放置する国」として認識されるでしょう。 10億規模の支援金とは慰安婦支援財団への援助です。 韓国が主張する20万人への遺族など考えれば到底足りないでしょう。 また海外での慰安婦像、歴史教科書などへのロビー活動への投資を考えれば 見返りとしては少な過ぎます。 支援金を払うということは支援者として監視することが可能です。 実際にはしないでしょうが、その気になれば証言してる慰安婦の調査や対象選定 などの情報に関わる権利を所持することになります。 韓国的には予想を大きく外れてるのではないでしょうか。 （3）日本政府は上記を表明するとともに，上記（2）の措置を着実に実施するとの前提で，今回の発表により，この問題が最終的かつ不可逆的に解決されることを確認する。 あわせて，日本政府は，韓国政府と共に，今後，国連等国際社会において，本問題について互いに非難・批判することは控える。 ここに「確認する」とありますからいままでのように10億渡したら終わり。 ではなく内容次第では支払わない可能性も十分にあります。 私個人的にはスワップ締結やtpp加入などを求めてると考えてましたが 呆気ないほど冷淡な切り替えしだと思います。 設立すれば韓国政府として対応せざるを得なく、日本への言い掛かりの 理由を失いますからね。 冒頭に書いた中国、ロシア、北朝鮮など有事の際に「歴史問題」を理由に韓国が 足並みを乱す理由を今回の会談が実現すれば無くすことに繋がります。 これで米国の言う「日韓関の歴史問題の解決」を日本が責務を果たしたと 言えるのではないでしょうか。 最後に、個人的感情意見ですが韓国がこれを飲むのは不可能じゃないでしょうか。 日米韓での中国などとの有事には足並み揃えろ。 基本条約で解決済みだから韓国政府で解決しろ。 今後、歴史問題(日本企業への資産差し押さえ裁判など含む)を蒸し返すな。 また中国が歴史問題で騒いでも韓国は中国に同調するな。 日本が納得する内容なら10億援助してやる。 暗にこれらを言ってますからね。 なにより謝罪は今回しましたが （1）慰安婦問題は，当時の軍の関与の下に，多数の女性の名誉と尊厳を深く傷つけた問題であり，かかる観点から，日本政府は責任を痛感している。 安倍内閣総理大臣は，日本国の内閣総理大臣として改めて，慰安婦として数多の苦痛を経験され，心身にわたり癒しがたい傷を負われた全ての方々に対し，心からおわびと反省の気持ちを表明する。 「かかる観点から，日本政府は責任を痛感している。」と追記しています。 韓国政府や慰安婦とは違う視点での謝罪であって強制連行などを認めてません。 最終的にには韓国は予想外な行動が多いので何とも言えませんが 日本政府は韓国が実行しない(できない)のを見込んでる気がします。 これだけ容赦ない外交は日本では初めてじゃないですかね。 一部のマスコミが言うような日本が屈した訳ではないでしょう。 上記の理由があっても私個人では「断交する」と言って貰いたかったですけどね。
韓国だけ人権問題になっているというのはどういう事でしょうか？ 　　　　　↑ 国を挙げて大騒ぎしているのが、韓国だけだからです。 ”朝鮮半島出身者は日本の内地出身者とは募集の過程や 　慰安婦としての扱いが異なるのでしょうか？” 　　　　　　↑ 日本内地は日本人の業者が、朝鮮半島は朝鮮の 業者がやった、という点で違いがありますが、 基本は同じです。 ”今回韓国との間で従軍慰安婦の問題を解決するために基金を作ったり 総理のお詫びの気持ちなどと言っていますが、 それは内地出身者にも同様に向けられるのでしょうか？” 　　　　　↑ 向けられません。 今回の処置は、日本が韓国との情報戦に負けた 結果なされたものです。 内地の人間とは情報戦をしていません。
Advanced Tactical Fghter:高度な戦術戦闘機 Air Task Force:航空作戦部隊 Amphibious Task Force:陸海共同作戦部隊 Allied Tactical Force:連合軍の戦術部隊 Armored Task Force:機甲作戦部隊
通訳はその国だけではなく、 世界を見てる人たちの世界なので 大丈夫だと思います。
同胞の悲惨さにはこころを痛めているでしょうが、平和で豊かな日本にいることの幸せは、感じているでしょう。
あのバカ総理の中には、そういう取引はできないのでしょうね。 中卒の田中角栄の方が、よほど頭がいいですよ。 いい加減、あのバカに政治をさせないようにしないと。 取り巻き含め稀に見るバカ達ですから。
1910年に日韓併合条約が交わされ、それが原因で日本と韓国、北朝鮮の仲が悪くなっています。 1937年に支那事変が起き、それが原因で日本と中国の仲が悪くなっています。 1945年に日本が戦争に負け、以来日本の各地にアメリカ軍の基地が置かれています。 1945年の第2次世界大戦終了直後に、突然ソ連が日本の北方領土を侵略し、今に至るまで日本とロシアの平和条約が締結されていません。 1945年まで続いた日本と欧米との戦争の結果、アジアのすべての欧米植民地が独立し、今に至っています。 1945年に日本が戦争に負けた結果、アメリカから航空機産業を禁じられ、未だにきちんとした航空機を自力で作れません。 1985年に欧米が中心となったプラザ合意が交わされ、以来日本の超円高が進み、その結果バブルが弾け、日本の低成長が始まり、今に至っています。 今の日本と他国の関係についてはこれぐらいしか思いつきません。これ以外は歴史教科書に書かれる題材に過ぎません。
自分が中国軍司令官なら原発攻撃は必ずやりますよ。 攻撃方法は日本の約50基前後ある原発全てを弾道ミサイルなどで一斉に同時攻撃しますね。 失敗しても日本国内は混乱し効果はあります。 このパニック状態のなか、中国の陸海空軍の侵攻開始、20地点以上の上陸作戦をやるのです。 陸上自衛隊は約15個の師団や旅団しかないので20地点を同時上陸作戦をやると何処かの地点で上陸作戦は成功しやすくなります。 下手すると中国軍の無血上陸かあるかも知れません。
難民を受け入れようが受け入れまいが、ISISに敵対している陣営と認識されればテロのターゲットになりますよ。 日本の場合、アメリカの手下と認識されていますが軍事行動等の明確な敵対行動をとっていないので優先度（？）が低いだけです。 また、イスラム系住民が集まったコミュニティが小さく少なく、ISISに非協力的というのもあるでしょう。 そのため、実際行動に出る際のバックアップが充分に望めません。
間違ってはいけないのは、日本人の台湾統治時代に感謝しているのは「内省人」であって、中国本土で共産党との勢力争いに敗れて台湾に逃れてきた「外省人」ではありません。外省人の本体は日本軍と戦ってきた人たちですから、日本はいわば敵です。その外省人がその後の台湾を支配しているのであって、中国本土を支配する共産党の「中華人民共和国」よりはましだとしても、日本の味方とは言い切れないところがあります。
　沖縄県の状況を冷静に見ないといけないと思います。 　沖縄県知事は基地反対は沖縄県民の総意だとか言っていますが、約半数の支持でしかありません。報道も偏っていますから、実際の状況は出てくる話とは違うようです。 　基地反対の主力は地元住民でないと言われていますし、反対運動を弾圧していると主張していますが、常軌を逸する行為があれば取り締まられるのは当然です。 　あと、「アメリカ軍がいなくても攻撃されないし中国とも仲良くできる」と信じて疑わない人に何を言っても無駄です。 　ただ、沖縄地上戦で日本軍は住民を守らなかった事の不信感は根強いと思います。アメリカ軍も自衛隊も守ってくれないなら居ても居なくても同じというのが根底にあるとすれば、それの対応は必要でしょう。
ISが戦闘継続のために海外の闇ブローカから武器弾薬を調達する場合、外貨が必要となる。 外貨は石油やその他の国内製品を諸外国へ密輸しなければ得ることはできない。 従って、空爆でISの密輸を阻止することはISを戦闘不能にさせるための第一手といえる。こうしてISが矢尽き刀折れ疲弊したころを見計らい第二手として地上軍の投入になると思われる。
追加質問頂きましたので以下簡単な回答と、十支族についての最新情報がありましたのでお伝えさせて下さいませ。 質問者様のご考察通り可能性としては10万人近く居た日本人の中に十支族が移民した可能性はDNA検査では否定出来ません。 しかし、肯定もできません。これは現在DNA内に痕跡が発見されていないためで、これは今後サンプル数をもっと増やせば見つかる可能性もあります。 ただ、先述させていただきましたように日本には十支族が来たとされる紀元前700年のさらに1万年以上前から縄文人が暮らしていたため、イスラエルの十支族は日本人の直接の祖先ではないという事は現代では明確になっています。 ニコラス・マクラウドが唱えた説は 「日本は十支族が来たとされる紀元前700年頃には未開の地で、十支族が日本人の基となった。」 であり、縄文人の遺物が多数見つかっており、年代測定の進んでいる現代の歴史認識とは真逆です。ニコラス・マクラウドが唱えたのは彼が来日した1870年代での仮説であり、現在の論証に耐えうるものではありません。 ・さて、日本に来ていないとすれば十支族はどこに行ったのでしょうか？ こちらも日本のオカルト界がDNA検査結果を無視して今でも日ユ同祖論をやっている間に世界はどんどん進んでいます。 もしかして、質問者様はイスラエルの情報なんて入手できないと思われていらっしゃいませんか？イスラエルの失われた10支族に関する調査機関Amishavは公式ページを持っていて現在の活動を宣伝しています。 なんか拍子抜けですが、そこで現在進んでいる活動としては 1)ベーネイスラエル(インド) 現地でもイスラエルの子どもたちと呼ばれる民族で、イスラエルはここでDNA検査を継続的に行っています。 2)ベータイスラエル(エチオピア) 現地語でエチオピアのユダヤ人と呼ばれている地域で、既にイスラエルから帰還法認定を受け移民が可能となっています。 3)イボ語のユダヤ人(ナイジェリア) この地域ではユダヤ暦を採用し、出産後の割礼などユダヤ教の影響が色濃く残っています。 4)パシュトゥン人(アフガニスタン) 失われた十支族の物語と全く同じ物語を共有しており、ユダヤ教聖書が伝わっている。 この4箇所が十支族の末裔が色濃く残る地域としてほぼ確実となりつつあります。 Amishavもそう書いていますし、イスラエルの国家認定受けて帰還法の対象となってる地域もあるのでほぼこれで決まりでしょう。 要するにユーラシア大陸の端の日本まで来ないで、割と近い所に散ったわけですね。 当たり前と言えば当たり前なのですがファンタジー性を求める観点からすれば少し残念ですよね。 さて、質問者様も御自分でお調べされたいと思いますので以下文献を貼らせていただきます。 Amishavの公式ページ(英語版) http://www.shavei.org/?lang=en ユダヤ人の十支族、神話と現実(英語) http://www.e-pao.net/epSubPageExtractor.asp?src=leisure.essays.Isaac_Hmar.The_Jewish_Connection_Myth_or_Reality 失われた十支族 wikipedia(英語) https://en.wikipedia.org/wiki/Ten_Lost_Tribes Amishavが海外で行っているDNA調査その後　2015.4月の記事(英語) http://www.e-pao.net/epSubPageExtractor.asp?src=leisure.essays.Isaac_Hmar.The_lost_and_found_Jews_in_Manipur_and_Mizoram 全部英語ですがちょっとずつ翻訳していけば正しい最新の情報に出会えると思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
(1) はその通りだと思いますよ。 軍事関係の話題が生理的に嫌いな人はヒコーキなど判りゃしませんって(笑)。 Mass Media は富士重工 FA200 AeroSubaru という軽飛行機をセスナと呼びますものね(^_^;)。 日本でよく見ることができる Cessna 172 Skyhawk や 182 Skylane は高翼式とか肩翼式とも呼ばれる「主翼が Cabin の上にある」形状であるのに対して FA200 AeroSubaru (エフエーと呼ぶ人も多い) は「主翼が Cabin の下にある」低翼式ですので Cesna 社の軽飛行機ではないことなど遠目からでも一目瞭然です。 三菱重工は MRJ を作る前に MU-300 Diamind という Business Jet 機を開発したのですが、FAA (米・連邦航空局) の審査基準が変更された時期に重なって 1 年半も審査を待たされた挙句に 100 機以上もの仮受注を受けていた機体の設計変更を迫られ、更には (Jet 機業界の不振を誘発する) 米国政府の高金利政策への変更で発売を断念、Raytheon 社傘下の Beech-Craft 社に販売権を譲渡、……その後 Beech Jet 400 と名を変えた MU-300 は米空軍の練習機 T-1A Jayhawk として 180 機が採用されることになり、円高の日本産では高額過ぎることから Beech-Craft 社は MU-300 の製造権も取得、……現在、Ratthon Beech-Craft 社は垂直離着陸戦闘機で有名な Harrier を生んだ英国の Hawker Siddeley 社より航空機の製造権を獲得して Hawker Beech-Craft 社となっており、かつての MU-300 は Hawker Brand の Hawker 400 として 700 機以上売れている機体に育っています。 航空自衛隊の T-400 訓練機もこの T-1A Jayhawk なのですが、もともと三菱重工が開発した MU-300 ですので定期修理は三菱重工が行っています。 三菱重工が MRJ 開発に社運を賭けているのも F2 戦闘攻撃機製造以来の航空機製造技術者を失いかねない時期にあり、次代の FX (試験機は心神) 開発に繋げられない危機にあるからとも言えます。 まぁ FX に関してはヒコーキ好きや軍事 Mania の関心事でしょうが、「航空宇宙産業は軍需産業」と御質問者さんが仰る事はヒコーキ好きや軍事 Mania でなくとも「常識」ですよね。 昔の男の子はクルマとかヒコーキとかデンシャとか戦艦とか、大好きな機械はプラモデルを作ったりして詳しくなったものですが、そうした興味は「戦争に対する興味」ではなく、純粋にカッコイイ機械から科学技術への興味に根ざしているにも拘わらず、左寄りの人達は直ぐに「軍事に使われる機械は生理的に受け付けず、知ろうともしない」態度を示しがちで、その結果「常識」であるべきことでさえも無知であったりするものです。 服に関しては数十数百種類の Design (形状) を一目で説明できる一方で、機械に関しては興味を示しにくい女性が、Sawing Machine をミシンと呼ぶようになったのは致し方ないとは思いますが、大の男が AeroSubaru を Cesna と呼ぶのは「それは左派右派といった政治思想主義の問題以前に男としての知力の問題だろう」と情けない気がします。 MRJ も日本の軍事技術を支える重要な工業製品なんですけれどねぇ(^_^;)。 我が家の上を毎日ブンブン飛んでいる川崎重工の P-1 なんて Engine も機体も (勿論 Avionics Hard/Software も)「よくぞ、これほどのものを開発したもんだ！」と感心してしまいます。……滅茶苦茶静かなんですよねぇ、Hawker 400 (MU-300) の方が煩い(笑)。……石川島播磨重工 F7-10 Engine の推力向上燃費改良型って MRJ の Pratt & Whitney PW1215/1217 に対抗できるほどに進化して欲しいなぁ。 ＞「日本が戦争をする国になる一歩として、ジェット機の開発に手を付けたのだ。こんなことは以っての他だ。」左翼マスコミや言論人、日教組なんかでは、こういう発想になりそうなのに、なぜこんな声が聞こえてこないのでしょうか? 彼等にそんな知力はありませんって(^_^;)。 因みに日本の Software 開発 Level って、私は「世界の軍事技術の中でも最先端を認められている技術」の 1 つだと思っています。 もう 15 年も前になりますが、米 Philadelphia の Carnegie Mellon 大学で Pentagon より研究費を得て Lockheed AC-130 Hercules Gun-Ship 用戦闘攻撃管制 Program の情報解析部分を作っていたのは日本の某国立大学から留学派遣されていた連中でしたよ(笑)。 現在では TOYOTA や HONDA の自動車輌運転 System に用いられている情報解析 Software の方が優れているとは言え、当時でも 400m 余り先の地上で入り乱れている敵味方を判別して敵兵だけを Gun Ship の機関砲で撃ち抜くなんてことを想定できる解析精度を備えている SF じみたものでした。 初期の精密爆撃技術に不可欠であった TV Camera とその映像解析 Software も SONY の CCD からの派生でしたしね。 願わくば Network Security 方面にも活躍される方がもっと増えて欲しいものですが……。
日本も男は認めたがらないですが、ほとんどのことは女性が決定していますよ。大会社に行けば行くほどです。部長付きの実務の秘書仕事のおばさん、部長決済書類を敏速に部長印を押していきますよ。自分でどうして判断できないものだけを押さないだけで未決済で部長の机に。 部長は昼間から適当にやってますね。日本の男って猛烈に働いている振りをする三流演技の大役者がほとんどです。
どういう風に運用されるかはわかりませんが、少なくとも安倍応援団のネトウヨは反対しませんよ。 あいつらは何も日本を考えてませんし、安倍いうことは支持するでしょう。 安倍支持率はネトウヨによって保たれてますから。
「空爆」といっても現代では、第2次世界大戦中に日本やドイツに対して行われたような、一つの都市を丸ごと破壊・被災させるような大規模・無差別な攻撃はできません。 例えば過激派組織IS＝イスラミックステートが、一方的に「首都」と位置付けているシリアのラッカに、核兵器を使用したり、無差別爆撃を行ったりして、住民ごと壊滅させる選択肢があり得ないことは明らかです。 できるだけ一般市民に巻き添えが出ないように配慮しているはずですが、それでもIS以外の無辜の市民にも犠牲者は出ています。空爆を強化すればするほど、危険に直面した住民が他国に脱出して難民化することにもなりかねません。すでに現実にヨーロッパに何十万という人々が押し寄せ、各国で大きな問題となっていることはご存知の通りです。 本気でISを壊滅させようとすれば、空爆だけでなく地上戦を行わざるを得ませんが、イラクやシリアの政府軍にISを壊滅させるだけの力はありません。それどころかシリアでは、ロシアやイランが支援するアサド政権、アメリカなどが支援する反政府勢力、そしてISの三つ巴の戦いとなっており、反政府勢力も各派に分かれていて、訳が分からない混戦状態です。 アメリカやロシアなどの軍事大国は空爆は行っても、大勢の地上部隊を派遣して本格的な地上戦を行う気はありません。多数の戦死・戦傷者が出るこうした種類の戦争にこれまで散々巻き込まれてきて懲りているからです。 空爆ではISの軍事的侵攻を食い止め、油田や石油施設などの収入源を破壊して「兵糧攻め」で勢力をある程度弱めることはできても、殲滅までには至らないことは明らかだと考えます。
今の原油安は、産油国が意図的にやっているものです。 中国を初めとする途上国の経済状態が落ちてきたのも 原因の一つですが、それ以上に、シェールオイルに 対抗するために、意図的に値を下げています。 シェールオイルが出現するまでは、価格が下がれば 生産を調整して、価格を維持してきました。 ところが、これだけ値段が下がっても、サウジなどを 初めとする産油国は、生産を減らそうとしません。 明らかに、シェール潰しです。 ”今後は原油安が恒常化して、産油国はどんどん貧乏になりますか？ ” 　　　　↑ １，短期的には原油安が続くでしょう。 　中期的には続きません。 　長期的にはシェールオイルとの競争になり、原油安が 　恒常化すると思われます。 ２，シェール出現により、長期的には原油安が安価に 　なることを見越していますので、それなりに対策を 　打っています。 　イスラム金融がそれです。 　だから貧乏にはならないと思われます。
親日もなにも彼らは日本人じゃありませんか。 あなたは日頃の生活について不満は無いのですか？沖縄の人達だって普段の生活に 支障があれば政府に訴えたっておかしくないでしょう。 それに従順って・・・我々国民は国の奴隷ではありませんよ？
> 本人がそういった法律的なことを全く知らずにやっていると思われます。　 そんなことはあり得ません。日本の在留資格(留学)をとるときにも就労ができない資格であることはわかるはずです。これはアメリカの学生ビザでも同じことですから，日本でも同様であることの推測も可能です。また中国人ネットワークからの情報もあるでしょう。法律を無視しても問題にならないというつもりなのでしょう。 資格外活動許可申請についてはこれ。 http://www.moj.go.jp/ONLINE/IMMIGRATION/16-8.html
一言で回答するには複雑すぎるのですが、出来る限り状況整理を試みますと、 ・反政府軍と言っても、アサド政権にたいこうする勢力のうち比較的穏健派で欧米的な民主主義を導入しやすい集団をアメリカが選んで支援しているだけで、アサド政権 vs. 反政府軍と言うほど統一されたものではありません。 ・今のヨーロッパに流れ込む難民の問題はISだけではなくアサド政権の圧政によるものが多いと言われています。 ・フランスが行っているのは、国際社会共通の敵であるISに対する攻撃です。 ・フランス国内ではISを叩くためにアサド政権と協力すべきと言う声もありますが、基本ポリシーはアサド政権には協力せず、対ISで他のシリア勢力が一体となれば支援すると言う立場です。 ・アメリカが反アサドのために支援をしている勢力はアサド政権を倒すことを願っていて、アメリカが望むようにISと戦うつもりはありません。 ・対ISでのロシアの参入と、ロシアとフランスの協力のムードの中アサド vs. 反アサドと言う構図は取り敢えず後回しにする風潮が出てきています。 これが私の理解で、フランスが積極的にアメリカが支援する（しかも行き詰まりつつある）反アサド勢力を支援しているとは思っていません。
6.もう完全に暗礁に乗り上げてどうしていいかも分からないけれど、ずいぶんと予算もかけてしまったし、完全な「コンコルドの誤謬」になってしまってやめるにやめられない。 http://blog-imgs-30-origin.fc2.com/m/3/i/m3i/1169039252920.gif アメリカさんでさえF-35がどこに飛んでいくか分からないご時世ですからね。無人機が高額高額というたところで、F-35を1機作る値段で無人機が何機作れるのかしら（F-22の1機分の値段でMQ-9が20機、現行モデルのプレデターなら77機も作れるんですと）と思うと、これから無人機とドローンの時代になるんじゃないかなと思いますよ。
"そもそも、なぜISが出来たか" 　　　↑ 直接的な原因は、あの恥ずべきイラク戦争ですね。 石油欲しさに、無実の罪を着せて侵掠し、１０万も 殺した、といいます。 当時副大統領をしていたチェイニー氏がＣＥＯを していたハリバートン社は４００億ドル儲けました。 イスラム国はイラクの元軍人や高官が主要な構成員だと いわれています。 ”やむにやまれず（と思います）テロをした結果” 　　　　↑ ワタシもやむにやまれず、と思いますよ。 あんなことされたら、誰だってテロぐらいやりたく なります。 ”「サイクスピコ協定」が発端です。現地の古くからの事情も考えず、 勝手に領土の分け前を協議してたんだから” 　　　　↑ あのお陰で、中東は内紛が絶えない地域になりました。 更に、間接統治もあげられると思います。 欧州は、自分たちに憎悪が向かないように、少数派に 多数派を治めさせ、あえて対立を煽る政策をとりました。 その後遺症が現在も残っているわけです。 移民に悩まされているのは、自業自得です。 彼らが責任を持って解決すべき問題です。 ”これもピサロ率いるスペイン軍に簡単に滅ぼされました” 　　　　↑ これは伝染病や内部対立にも原因がありました。 ”正義の名の下に空爆をしてるアメリカ、ヨーローパの連中は 一昔前の帝国主義となんら変わりないと見てるのは当たり前じゃないですかね。” 　　　　　　↑ 当たり前です。 そもそもですが、植民地政策をやらないようになったのは 彼らが人道に目覚めたからではありません。 抵抗運動が強くなって、採算が採れなくなったからに 過ぎません。 ”強いものが勝てばいい、弱者は関係ないという論理” 　　　　　　　↑ 国際関係は弱肉強食であり、国益の為には何でも やる、勝てば正義、という状態になっていますが、この元凶は 欧米です。 世界を席巻したのが欧米でなければ、世界は随分と変わって いたかもしれません。 ”現在の極端な右傾化政権に迎合してる報道機関にはよく考えてほしいですね” 　　　　　↑ 右傾化とは思いませんが、こと中東に限っての報道は 目に余ります。
起きるか起きないかといえば、起きない可能性がゼロとは誰も言えないと思います。 ただ、日本で起きる無差別テロ事件というのは、昔の三菱重工ビル爆破事件から地下鉄サリン事件、秋葉原無差別殺人事件に至るまで「日本人による、日本人を対象としたテロ事件」なんですよね。「反米組織がアメリカを対象にテロを仕掛けて日本人を巻き込んだ」さえないのです。 外国人が日本国内で大規模なテロを起こすのは、制約が大きいのでしょうね。逃亡するにも飛行機を使うしかないのでアシはつきやすく、東洋の国でアジア系以外の人種はどこでも目立ちます。国内では銃器や爆発物を手に入れるのは難しく、外国から密輸するにしても日本人の協力がないと難しい。しかも、かつては赤軍派が海外のテログループと連携することはあっても、今はもう日本国内の何らかの過激な思想を持った人たちが海外と連携する動きは目立つところではありません。あのアノニマスでさえ「日本支部」を名乗る連中はいないのです。 9.11でもパリのテロでも、国内でテロ実行犯や武器を運ぶ協力者がいて、そういう連中がいないと大規模なテロは起こせないのですが、どうやら日本に住む外国出身者でそういう人たちは今のところはほとんどいないようですね。 だから大規模なテロが起きるとしたら、やはりサリン事件のような国内のカルト集団か、秋葉原無差別殺人事件のような個人による犯行ということになると思います。
A No.6 HALTWO です。 御礼、有り難うございます。 ＞1人は救出されたのですよね。 ＞そして、領空侵犯も無線警告も無かったと言っています。 ＞それとも、あれ（彼）はロシアが用意した人形ですか？ 人形 (別人) でしょうね(^_^;)。 私は「1 人が救出された」という News Source を知りません。 Wikipedia にはもうこの記事が掲載されていますね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%e3%83%ad%e3%82%b7%e3%82%a2%e8%bb%8d%e7%88%86%e6%92%83%e6%a9%9f%e6%92%83%e5%a2%9c%e4%ba%8b%e4%bb%b6 Wikipedia では情報に誤りがあれば Note Page で意見陳述が行われ、訂正されて行くのですが、今のところ記述への反論意見はありませんね。 私は英文の News も目を通しているのですが、Turkmen 人反 Asad 体制派は乗員 2 名を射殺したと明言しており、Russia は 1 人は未だに消息 (生死の確認が) 不明としている News 以上のことは把握していません。 「1 人が救出され、救出された Pilot が『領空侵犯も無線警告も無かった』と証言した」という News 記事があれば御紹介願います。 まぁ殺害された Pilot としては「領空侵犯した」との意識はないでしょうから、計器不良による事故かも知れません。 無線警告も戦闘行動中の受信周波数に合わせた受信機を平時 Mode に戻すなんてしていないでしょうから、乗員は受信していないだろうと思います。……戦闘行動中は傍聴を避けるために特別な周波数で Scramble (暗号) 通信を送受信しますので受信機 (Radio) は平時の国際規定 Mode にはなっていないでしょうし、忙しい空爆前後で乗員が受信機を平時 Mode にしているとも思えません。……まぁ Su24 の無線機が御粗末な状態だったということも有り得ますし……。 なにしろ Su24 は 1967 年から配備されている攻撃機 (爆撃機とは言いません) ですので、兵器の消耗が激しい米露では「故障箇所があって当たり前」の機体でしょうから……スミマセン、私が前述した Su27 は Su24 の誤りですm(_ _)m。 乗員捜索救出に出向いた Russia の Helicopter は Turkmen 人反 Asad 体制派に迎撃されて損傷し、政府軍 (Asad 体制派) 支配地域に不時着し、乗員 1 人が死亡していますのでいますので Russia による乗員救出作戦は失敗しています。 この辺りは Asad 政権側から情報が漏れますので「乗員 1 名を救出して証言させた」という Russia 派 Media の主張は直ぐに真贋判定できるでしょう。
NO.2 です。 ＞此等が　テロ　此の汚名を占領国側から一方的に着せられない 　　其の為には レジスタンスや　パルチザン、ゲリラ　が　テロ　と違うところは？　というご質問でしょうか。 それぞれ敵の武力部門へ攻撃することで犯罪ではない（正当な）行為だとされています。 ＞現に此の国もどちら側にも立ったのでしょうか？ この国＝日本　と言う解釈でいいのですね。その通りです。戦争とは地獄だという概念がそこから生まれて、 軍隊は持たないという考えが憲法に書き込まれたのでしょう。
　 会合を了解しただけですよ 外交、経済交流を考え、話し合いを拒否する理由が無いからです 核心的技術を教えるとは言ってない 　
＞国際社会的にはどっちが悪いの？ これは単に撃墜だけの話ではなくて、撃墜機からパラシュートで脱出したパイロットを攻撃することは戦時国際法違反になります。 今回、反政府勢力はそれに違反しているにもかかわらず、欧米諸国もトルコも批判してませんね。 いいことはいい、悪いことは悪いときちんと言わなければ、ロシアもまともな態度は取りません。
中東と欧米の関係がものすごく悪化した直接のきっかけは1991年の湾岸戦争ですね。このときに米軍がサウジアラビアに駐留したことが、「聖地メッカがある国に異教徒の軍隊が入った」ということでイスラム原理主義者を大いに刺激してしまいました。いうたところでサウジアラビアとクウェート国境地帯とメッカってどえらく離れているのですけど。 このときにあのウサマ・ビン・ラディンは親米路線から反米路線に変わったなんていわれています。 大きく事態が動いたのがあの9.11テロでした。当時ビン・ラディンがアフガニスタンに潜伏していたので、米軍はビン・ラディンを捕まえるためにアフガンに最初は空爆で攻撃し、やがて地上軍を投入します。これはまあテロへの報復だから国際社会もしょうがねえなと思っていました。 しかしそんな頃にアメリカの右翼議員が「アフガンの次はイラクだ！」と言い出していて、最初はアメリカ人でさえ「は？フセインは関係ないでしょ？なにいってっかよくわかんないっす」と思っていたのですが、いつの間にか「次はイラク」となり、やがて（バカなほうの）ブッシュ大統領が「イラクには大量破壊兵器（核兵器や毒ガスのようなものを指します）を持っている。差し出さないと攻め込んでやる！」と言い出したのです。フセイン大統領は「そんなものは持っていない。国連の査察も受け入れる」といったのですが、おバカなカウボーイ大統領は「隠すとはふてぇ野郎だ！」といってイラク戦争を開始しました。 結局、その大量破壊兵器とやらは実は元から存在しないことが明らかになりました。米軍によって「征服」されたイラクは反米ゲリラが跋扈する危険な状況となりました。 そうこうするうちに、チュニジア辺りを中心に「アラブの春」と呼ばれる民主化革命運動が起きました。それはそのうちエジプトなど中東全体に広まりを見せるのですが、チュニジアの隣国のリビアの指導者カダフィ大佐はこの人も反米路線の人だったので欧米諸国は反カダフィ運動を支援して、カダフィ大佐は殺されることとなりました。 その流れを受けて反米ではなかったものの、強硬な反イスラエル主義で反イスラエルテロ組織を熱心に支援していたシリアのサダト大統領も倒してしまえとなってシリアは内戦状態となりました。 そんな中で誰の支配も及ばなくなったイラクとシリアの国境地帯にISが台頭してきた、というわけです。 ＞イメージとしてはオウム真理教に洗脳されているようなものなんでしょうか それとはだいぶ違いますね。フランスの新聞がイスラム教の開祖ムハンマドをおちょくった風刺画を描いてテロが起きましたが、これは日本で例えると天皇をおちょくるようなものなのです。福島原発事故で腕を4本にしたサッカーのGKの写真を掲載した欧州の新聞がありますが、もし今上天皇の腕が4本になる風刺画を描かれたら日本人は怒りますよね。そういう「触れちゃいけないところに触れちゃう」ってところが白人にはあるんです。 またそれに対して暴力を振るうことは、中東人の価値観で「正しいこと」なんです。過酷な砂漠で遊牧民族として生きてきた彼らは「敵に弱いところを見せる」というのは許されなかったんですね。だから彼らにとって「暴力で自分の正しさを証明する」ということは日本人が「暴力を使わないで相手を納得させるのが正しい」と思うのと同じように正しいことなんです。我々は「暴力を使わないのが正しい」と思うように、彼らは「暴力を使うのが正しい」と思うのです。彼らの価値観からすると、「原爆を落とされたら、それに見合う報復をするのが正しい」のです。だから中東の政治家がやたらと銃をパンパンと撃ったり剣をこれみよがしに掲げるのは、自分の正しさ、強さのアピールなんです。
質問者さんの思いは何となく理解は出来ます、でもそんな風に感じるのは「平和な日本・日本人」だからではないだろうか？ 彼等は基本「見世物」では有りません、職務遂行中の兵士なのです。 つまり、必要以上に接近したり況してや触れたりする事は「公務の執行」を妨げる行為、つまり公務執行妨害」となります。 その対象を兵士が排除又は確保したとしても何ら問題は無いとも言えます。 特に近頃のEuropeの現状を考えると「普通の観光客」かテロリストかを瞬時に見極める事など出来ないのだから…相手がよちよち歩きの子供ならそうはならないかとも思いますがね。
そこまで大きな戦争しないと言える しかし東京オリンピックに向けてテロは増えるか
だんまりじゃないす。国連人権理事会ではウィグル、チベットの人権侵害改善の勧告をしています。ただ、国連の成り立ちから行って勧告を行っても強制力は持てず特に常任理事国で拒否権を持った中国に決定的な判断はできないのが実情。また人権理事会には中国も入っているので今の状態がギリギリでしょう。
>中東などにおいても、紛争などにより多くの難民は存在するものの、基本的な生活レベルは高水準にあると思います。 原油資源による収入を念頭におかれていませんか。 この収入はごく一部の人達が独占しています。 この富豪の生活の情報を見て国民全体の生活レベルが高水準と判断されると誤解が生じます。 ＞アフリカでは、固定電話、水道が無くても個人で携帯電話は持っているようになりました。 固定電話には回線を国中に敷設するという膨大な工事と費用がかかります。 水道も同様に貯水池から浄化設備の整備とそれを動かす電力施設、水道網の敷設という膨大な工事と費用が必要です。 無線通信を使った携帯はこの費用が不要です。 拠点のアンテナの建設のみで済みます。 場合によっては人工衛星も使えます。 この為に開発途上国ほど携帯電話が普及します。 携帯を持っているから日本と同様だなどと誤解しないようにして下さい。 中東地域には日本のような産業がありません。 石油に関連する工場は、日本のコンビナートでもお分かりの通り、見てくれの規模に比較して要員は極めて少数です つまり雇用が限られているということです。 一般国民は雇用のチャンスが極めて少ないのが現状です。 軍隊か公務員以外にチャンスがありません。 欧米へ出稼ぎに行っているのが実態です。 国民の大多数は学校へもロクに通えないほどの生活水準です。 今回のＩＳＩＬのテロも元をただせば国民の貧困が原因です。 政府間のＯＤＡも富裕層である政府高官層主体に行き渡っているだけです。 『ODAは国益の為に必要だ』というのは外交交渉力のことを言っています。 ＯＤＡが生みだす経済権益の享受を国益と言っているわけではありません。 ＯＤＡはご指摘のように貧困の救済援助が目的とされていますが、実態は外交交渉の際の一つのカードです。 中国へ対するＯＤＡも外交交渉の一つの駆け引き材料（カード）です。 確かにＯＤＡを本来の姿にすべきだという意見はありますが、相手国の政府の了解なしに日本側の理由だけでは実行できません。 独立国の国内法は他国が犯してはならない、と言う大原則に基づくものです。 ご質問の趣旨を生かすには現在ＮＰＯとかＮＧＯと言われる一種のボランティア団体に依存することになりますが、中国などはこの海外のＮＰＯやＮＧＯを追い出しにかかっています。 日本は文字通りの個人ベースのものが行われていて現地の人達から感謝されています。 このような個人を積極的に援助するのが良策ではありますが、国が個人を経済的に支援すると言うことは原則的にできません。 生活保護法のような法の整備が必要です。 海外青年協力隊などのような法の整備が必要です。 この隊員の現地での身柄の安全を誰が保証するのかという問題が内在しています。 先般もアルジェリアで石油プラントの建設に従事していた日本人が射殺されましたが、日本の現在の法律では自衛隊が保護できません。 結局外国の軍隊頼みというのが現実です。 ＯＤＡというのは単にお金を援助するという単純なものではないことを御理解ください。
8です。 これまでの安部政権における安保政策を振り返って見て下さい。 ・第1次安部政権(民主党政権前) その頃から安部政権は中国を意識していることがわかります。 その最大の理由とは、２つ国による安保共同宣言の締結です。これは軍事協定でもあり、国際には準軍事同盟という位置付けとなります。その２つ国とはオーストラリアとインドです。 視点を変えれば、中国の太平進出を阻害しており、中国を封じ込める構図とも受け止められますが、日本側にはその意味は含まれてません。日本は、万が一、南シナ海で武力紛争が起きた場合の予備経路となっている迂回路線の安全確保の為です。 ・第2次安部政権 今までの自衛隊と他国軍との共同訓練はアメリカ軍のみだったが、共同宣言後、自衛隊と他国軍との訓練を増加している。この現状を本格的にするための法整備の土台として、限定的な集団的自衛権容認とする憲法解釈による閣議決定をしました。 閣議決定後、ASEAN諸国との会談をし憲法解釈について各国から了承を得ることが出来ました。 ・第3次安部政権 安保関連法を成立させたました。 ASEAN諸国の大半は安保関連法成立をかんぜいについてしてます。 将来、中国を取り巻く集団的安全保障枠を視野に入れているかに見えます。 アジア版NATOと言うわけです。 もし、実現すれば中国の野望を食い止めることが可能です。 「日本を攻めるには武器はいらぬ～」は人の言葉であり、あなたはこの作者の言葉を理解してますか？ あなたは、中国の潜水艦基地で日本のタンカーを次々と沈没と言ってますよ！ あなたは経済封鎖ではなく武器を用いて日本を貶めるようと受け止めるかに感じます。 憲法について、安保関連法を合憲とする理由は、憲法学者は全く現実を無視しこの安保関連法を理解してません。 限定的集団的自衛権容認を単なる集団的自衛権容認と認識しています。 この法律では、日本防衛に限っての集団的自衛権容認です。 憲法9条は自国防衛の為の自衛権を容認し自衛隊の存在も認めています。 この件に関し全ての政党も否認してませんし、国民も了承済みです。 では、何故、自国防衛に限っての集団的自衛権は否認されなければならないのですか？ 米中戦争が発生とします。 日本国内に在日米軍施設が多数ありますが、アメリカ軍も日本国内の全ての施設に対してミサイルを迎撃する装備はありません。 ある時に、中国から日本政府に「貴国の在日米軍施設へ逐次ミサイル攻撃を○日○時より開始する」と通告を受けたとします。 さて、安保関連法成立以前なら日本は何も出来ません。 やれるとしたら、自衛隊がミサイル弾道経路を予測し米軍施設から外れそうなミサイルだけ自衛隊の迎撃が可能ですが、米軍施設に明らかに命中しそうなミサイルは手は出せません。何故か？米軍施設は日本領域ではなくが米国領土ですので自衛隊は手は出せないのです。しかし、幾ら手が出せないと言っても爆発した破片や瓦礫などが基地外へ飛散し隣接する日本の建造物や人などに被害が起こる可能性がありますが、それを未然に防ぐ手段はありません。安保関連法ならどうでしょうか？自衛隊が米軍施設を守ることが地域住民の被害を最小限にすることが可能です。この自衛隊の行動は集団的自衛権による武力行使です。 憲法学者はこの状況を認めないで違憲としてます。 政府の説明は違憲であるが、在日米軍施設の防衛は合憲とするならば、集団的自衛権に対し、いい加減な見識です。自分から言わせれば憲法学者は自国防衛を真剣に考えない輩ばかりですよ。 安部総理が言う南シナ海への自衛隊派遣について、これは意見です。 安保関連法は、憲法改正をやってませんので憲法9条の精神は変わってません。 南シナ海は日本領域外です。 平時においての外国領域内で自衛隊を派遣し警戒や監視などの行動など出来ません。もし、合憲とするのなら、世界中に点在する日本大使館の警備に完全武装の自衛官を配置することも可能です。大概の外国大使館の警備には自国兵士を配置してます。 また、例え、南シナ海で事態が発生しても直ぐ様に日本の危機状態にはなりません。日本タンカーなどは南シナ海から迂回すれば危機から逃れることが出来ます。 必要最小限に限っての武力行使ですので南シナ海への自衛隊派遣は憲法も既成の国内法にも許されてません。 ISについて、殺害されは二人の日本人の行動賛否は問題ではありません。 殺害されたことは事実であり 、日本の立場は殺人事件です。しかし、犯人逮捕の為、日本当局は法を越えない範囲で国際協力は必要ですが、 有志国連合の参加は不可です。 IS の壊滅は 日本人誰もが願うことではないですか？ IS に対し。日本人は敵視することですよ。 日本人は認識を統一するなど、無念な二人の供養にもなります。 日本人なら決して無視してはならないのです。
一応ブルーインパルスが使っているT-4はマッハ0.91まで出せますけどね。巡航速度はマッハ0.75です。時速でいうと約900km/hです。でも実際はそんな速度で飛んだら早すぎて観客がついていけないので、実際はもっと遅く飛んでいるのですが、そんなに遅いとむしろ失速の危険があって危ないのですよ。自転車で歩くよりゆっくり走れといったらかえって転倒の危険があるでしょ。あれと同じ。飛行機は止まると落ちるのだ。 だから曲技航空隊では低速安定性に優れる練習機を使うのがセオリーです。イギリスのレッドアローズはBAeホーク練習機、フランスのパトルイユ・ド・フランスもアルファジェット練習機です。アメリカ海軍のブルーエンジェルスはかつてF-4を使っていましたが、見た目は大きくて派手だったので観客ウケは良かったものの、あんなバカデカい飛行機で曲芸飛行をするのはダンプカーでドリフトをするようなもので隊員からの評判が悪く、軽爆撃機であるA-4スカイホークに変わってこちらが長く使われました。アメリカ空軍のサンダーバーズも、本来は爆撃機であるF-105を使って死亡事故を起こしています。 また、ブルーインパルスもT-2で墜落事故を起こしていますね。 曲芸飛行はクルクル回って魅せるのが仕事ですから、車でいうとジムカーナです。シボレーコルベットでジムカーナやれったってそりゃ向いていません。 ＞自動車で30km/hで隊列走行するのって暴走族でも出来る芸ですよ。 https://youtu.be/ybEBjdMi334 このCMで走ってる車もせいぜい速度は出して40キロかその程度だと思いますが、暴走族でもできる芸ですかね・笑？
この人は、韓国の民主化を推し進めた、という 功績がありますね。 それまでは軍事独裁政権だったのですが、彼の 大統領選挙から、初めてマトモな選挙になりました。 実に１９９３年のことです。 だから、韓国は民主化の歴史が浅く、その点で 色々な問題が発生しているわけです。 この人は、性格的には、信念と行動の人という 評価が出来ると思います。 だから、強引とも思える手法で民主化が達成 出来たのです。 反面、経済音痴、という感は否めません。 アジア通貨危機でＩＭＦの救済を招いた責任は 重いと考えます。 そして、保身の為の反日、という現在のクネ大統領 と同じ図式だったのは残念です。 あと、記憶に残っているのは、金大中氏との軋轢 です。 ”利点、欠点、盲点、死角とは？” 　　　　↑ 利点は民主化を推し進めたこと。 欠点は、経済音痴で反日だったこと。 ”金泳三氏がいなければ韓国、北朝鮮、アジア、 東アジア、世界はどの様に変化したのか？” 　　　　↑ 軍事独裁が続いていた可能性があります。 そうなれば、今のような中国接近は無かったと 思われます。
予言というのは、自分で言い放っておいて、それを実行することではありません。 アメリカを支配する闇の政府が、「未来の予言」と称してやっていることは、 まさにそういうことで、 自分で言っておいて自分で実現させていれば世話はありません。 「あの建物はいずれ破壊される」と言っておいて、自分が破壊するのです。 ちなみにその「未来の予言」とやらは、 なぜ、ことごとく破壊的なものなのでしょうか。 世界が平和に、人類が幸せになり、 愛に満ち溢れるというような予言を実現するのは困難であり、 そもそも彼らが目指すのはそういった世界ではないからです。 アルカイダやISのテロ組織はアメリカが育てた精鋭部隊ですよ。 アメリカは第3次世界大戦のきっかけを作ろうと躍起になっており、 あちこちでテロを指示しているのです。 これを予言とは言いません。
>現在の世界情勢は第二次世界大戦前夜と同じようだと、お年寄りが言ってました むしろ第一次世界大戦前の方が似ているでしょう。 クリミヤ戦争（１８５３年～１８５６年） バルカン戦争（１９１２年～１９１３年） 第一次世界大戦（１９１４年～１９１８年） この間にやたらに国際条約が結ばれたり破棄されていました。 注）この間に日本も日清日露戦争という形で国際社会へ参加し始めました。 現在は経済を軸としたＥＰＡ、ＦＴＡ、ＮＡＦＴＡ、ＴＰＰ、ＦＴＰＰＡなどが各国で二重三重に結ばれていますが、その主導権争いに明け暮れています。 見かけは経済問題ですが一歩中へ入れば、かつての国際条約と変わりません。 今回のパリ事件もＥＵという条約に基づく国家集団の根幹を揺るがし始めてきています。 ロシアも加わり始めました。 目の敵にしていたイランとも協定が結ばれ始めました。 テロ組織対フランスという単純な図式は早晩崩れて泥沼化するでしょう。 ヨーロッパの植民地主義時代の総決算です。 中国も独自の価値観で国際間で自己主張をし始めました。 第二次世界大戦後の世界秩序が変わり始める過渡期に入りました。 中国に対して、戦後秩序への挑戦だ、と言われるのがこのことです。 過渡期には武力闘争（戦争）がつきものです。 第三次世界大戦といっても第二次世界大戦のような様相にはならないでしょう。 おそろしく複雑な闘争となるでしょう。 日本の意想とは無関係に起きて進行しています。 日本が国際関係の一員であり続ける限り、日本列島内にどんな憲法があろうが無かろうが無関係です。 アメリカの庇護の下で安穏と経済繁栄を享受している時代は終焉を迎えています。 不安だのなんだのと呑気なことを言っている間に現実になるでしょう。 参考 パリ同時多発テロの根底にある100年の歴史 - ダイヤモンド・オンライン diamond.jp/articles/-/81918 パリ同時多発テロが起きるほどにIS膨張を許した戦犯は誰か？｜DOL ... diamond.jp/articles/-/81993
思いませんね。 航海の自由作戦の意味とは何だろうか？ その意味、意図によっては自衛艦の参加も必要になるかも知れません。 しかし、航海の自由作戦が日本の危機に緊迫な状態を救うものとは思いませんが、その海域での日米共同訓練や多国籍軍による共同訓練なら問題ありませんし、その一環で航海の自由作戦も問題は無いです。 行動は、航海の自由作戦のみで米国艦艇に随行するだけなら、やらない方が無難です。 なぜなら、最悪の場合を考えて下さい。 万が一、この海域で武力衝突が発生した場合、日本の自衛艦はどうなるのでしょうか？ 他国艦船から助けてくれ！と頼まれても救難、災害以外の軍事行動に手を貸すことは出来ません。例え、今回成立した安保関連法でも米艦艇や他国艦船を自衛艦は残念ながら助けることは出来ません。 何故か？自衛隊による武力行使可能とする新３要件に満たしておりません。 安保関連法における集団的自衛権行使は全てのケースではありません。 この場合、日本の自衛艦は正当防衛及び緊急避難以外の武器使用は出来ません。安全地域に避難しなければならないのです。 ドンパチの中、自衛艦だけがその場から逃げた！とマスコミ報道されたら、日本は世界中から叩かれます。
　何で、そんな質問するのですか ? 殆ど、意味無いと、利益が無いと、思います。 北朝鮮の定義は、金正恩主導の政府、または、北朝鮮国民の大多数を指すのか、意味不明。 北朝鮮国民の大多数だとしたら、その人たちが、米国、日本をどの程度理解しているのか、不明です。 今の、北朝鮮国民の大多数は、戦後70年も経ち、第二次世界大戦も、朝鮮戦争も知らない人が、大部分。 金正恩主導の政府の教育で、洗脳されていると、思うのが、正解だと思います。 となると、今の政府が一番憎んでいる、生存を脅かしている国が、一番嫌いとなる。 生存を脅かしている国は、米国。 理由、核兵器を持ち、北朝鮮に核兵器を持つなと、脅しをかける。 逆らっているから、経済制裁をしてくる。 　　北朝鮮の銀行を世界から孤立させ、振り込み、決済ができなくしてしまった。 　　おかげで、中国の銀行を使わなければならない。 　　世界から悪の枢軸国と言われ、世界の資本の流入が少ない。 　　結果、国中貧困。 しかし、彼と我では、力が違いすぎて、逆らえば、損益が増えすぎる。 だから、嫌っても、何も損益のない相手、日本嫌いを、日常とする。 解り切った事でしょう。
昨日死亡の確認されたアブデルアミド・アバウド容疑者はパリでのテロの司令塔と呼ばれていますね。司令塔だけに自爆したらミッションを果たせなくなるのでは。テロリストやそのサポーターが右往左往してしまいます。 >主犯格自身が自分が逃げるために、自分がいると仲間を売って逃げた。 結局のところフランス警察の急襲を受けて死んでいるので、そう言うことは無かったようですね。
"ロシアの誤爆ってあまりニュースにならないですよね？" 　　　　　↑ イスラム国を空爆している、と発表していますが、 実は反アサド派を空爆している、というニュースが 流れていました。 誤爆じゃなくて、わざとだ、ということらしいですが。 ”ロシアの空爆って諜報員の情報精度が高く誤爆が起こりにくいのか、 それとも誤爆してるけど日本のニュースには伝わって来ないだけなのでしょうか？” 　　　　　↑ 情報が少ないのだと思われます。 米国は小まめに発表していますし、報道機関も 沢山あります。 しかし、ロシアは秘密裏にしているのが多いし 報道機関も社会主義時代の色が濃いです。 ”アメリカは医療機関を誤爆して現地に怨みを買ってさらにテロリスト 予備軍を日々作ってわざと世界混乱を起こしてアメリカの自国の 古くなった兵器の処分地としてシリアやイラクで兵器の不法投棄 をしている気がします。” 　　　　↑ そこまでやるか、とは思いますが、米国のアイゼンハワー大統領は その危険性を指摘していました。 イラク戦争では、副大統領チェイニーがＣＥＯをしていた ハリバートン社は、イラク戦争で４００億ドル儲けています。 ”ロシアも実験みたいにわざと黒海とか遠くから撃って巡行ミサイルの 軍事開発の一環の練習地にシリアとイラクを利用している気がします。” 　　　　　↑ 二義的でしょうが、そういうコトはあると思います。 フオークランド紛争で活躍したフランスのエグゾゼミサイルは バカ売れしました。
ISの目的は、かつて1300年～1920年に存在した『オスマン帝国』の復活にあります。 ISの指導者、バグダディは昨年6月イスラム教の指導者である『カリフ』を宣言し、『イスラム国』を樹立しました。 昨年の6月以降、ISはオスマン帝国を復活させるために、シリア・イラクの北部に在住するクルド人に対しイスラム教への改宗を要求し、それに抵抗した多くのクルド人を拉致し処刑や拷問、強姦といった残虐な行為を行いました。 そうした事を受けて、昨年8月にアメリカのISに対する空爆が開始されました。 その空爆を受けて、ISは人質として拘束をしていたアメリカ人ジャーナリストを斬首してインターネットを通じて世界に公開したのです。 ここから、現在の様な世界を巻き込んだ争いが展開され始めたのです。 先にも書きましたが、ISの目的はイスラム教を基にした国家樹立であるため、先ずはシリア・イラク付近のイスラム教に敵対する異教徒を対象とし、イスラム教に改宗するかISにそれなりの税金を納めてISの保護下に着くかを迫り、反抗すれば容赦なく残虐な処置をします。ですから、ISの敵対するターゲットというのは、最初からイスラム教徒ではないのです。 そして新たに連合国の空爆により、ISを攻撃する国もISの攻撃対象となり、大規模なテロ行為が繰り返されるようになったのです。
人それぞれなのでそういう価値観も重要だとおもいます。 http://spotlight-media.jp/article/91571832865678776 大切なのは、問題をきちんと理解し、きちんと自分の目で見極めることですよね。
＞日本がISから狙われずテロにあわない方法 これはありませんね。西欧の一員でアメリカの属国である限り日本だけが仲間から(テロに遭わないという理由で）何らかのアクションを起こす選択はありません、というか、そうすればテロに遭わないメリットの数百倍のデメリットが倍返しで襲ってくるでしょう、西欧、アメリカから。 ＩＳがおとなしくなる名案を日本が出したらそうはならないかもしれません。おとくにさんの発現はそういう方向ですが、彼は何も提案していません。そういう方向でどうすればいいか、誰もが、世界中が頭を振り絞っていると思いますが、当面はないとおもいます。 ともかくＩＳが猛り狂って近隣を蹂躙していますので、「おーい、話し合おうやぁー」と言う状況ではないのです。ともかく奴らの勢いを止めてからの話です。彼らの頭目を空爆でぶっとばせば勢いがおちるだろうという段階で、こちらが反撃を緩めたら、向こうは更に近隣を殺戮して占領してくるのですから、「平和を目指して素手でがんばろう」という段階ではないのです。おとくにさんは理想をいっていることではまちがいではありませんが、ともかく死にそうな患者を対症療法でばんばんカンフル注射を打って死なせないようにする以外の選択肢は今のところないと思います。長い目で見て中東の貧困やら宗教対立やら国境問題やらを改善することは必要だし、今でも進められていることだと思いますよ。
一時期、まだイスラム国が小さな時に支援してましたからね。 アルカイダもイスラム国もアメリカが作り出したテロ組織ですよ。 なので、アメリカが幕を降ろさなければならないでしょう。 なのに馬鹿の安倍はアメリカに加担し、集団的自衛権まで通し、日本をアメリカに献上しました。 馬鹿のために、日本は敵対国になりました。 アメリカが作り出した争いに、世界中が奔走させられてるようなものです。 それを作り出したのも、大バカのブッシュですが…。
>韓国は今期KF-Xをばっさり諦めてアメリカ製戦闘機を技術移転無しで購入するか、購入は取りやめにして無理やりにでも作ってしまうか、アメリカ以外の国の戦闘機を導入するかの三つに一つになるのではないでしょうか？ 　それが御質問の件と何か関係するのでしょうか？ 　一体何を知りたいと思っているのかを明確にして下さい。 　御質問内容は >アメリカのF22輸出禁止措置の本当の理由 というものだった筈です。 　その理由として質問者様が挙げておられた憶測は、 >アメリカが早々に生産ラインを閉じて輸出禁止を議決までした理由は日韓それぞれで戦闘機を独自開発するための理由というか周辺国への説明とでもいうか・・・動機を与えるためではなかったのかと思います。 というものでしたが、その憶測が間違っている事は回答No.10で既に述べております。 　そうすると質問者様は >仮に日本と韓国の間で戦争が起こってしまったなら、両国はお互いにアメリカ製の武器を用いて戦うことになります。 >これが望ましい状況なのかどうか、一般国民の目にどう映るか、ということもあるのではないかと思います。 という憶測を主張されて、回答No.10の内容に対して反論して来られましたが、その反論が的外れなものに過ぎない事を示す事実として、 >その事が関係していない事は確実です。 >　何故なら日本の航空自衛隊も大韓民国空軍も、どちらも現在の主力戦闘機にはアメリカ製の戦闘機そのものか、その改造型を、アメリカから輸入したり、自国で生産したりしたものを使用しているのですから、ここでF-22の輸出をしなかったとしても >>仮に日本と韓国の間で戦争が起こってしまったなら、両国はお互いにアメリカ製の武器を用いて戦うことになります。 >という状況を防ぐのには全く役に立たないからです。 という事を回答No.11で既に示しております。 　そして、 >韓国は今期KF-Xをばっさり諦めてアメリカ製戦闘機を技術移転無しで購入するか、購入は取りやめにして無理やりにでも作ってしまうか、アメリカ以外の国の戦闘機を導入するかの三つ の内のどれになったとしても、日韓双方が既にアメリカ製の戦闘機を主力としている状況は何ら変わらないのですから、質問者様が回答No.11に対するお礼欄に書かれた事もまた、本件とは何ら関係の無い事柄に過ぎません。
フランスといっても広いですからね。 私だったら、スイス国境近くの田舎町に行きたいです。 さすがにこんなところまで、テロはやってこないでしょう。
（Ｑ）「不快だ」「考慮して欲しい」というのは自由 「許しがたい」「殺してやる」というのは権威主義 ここらへんの説明をお願いします。 （Ａ）不快だ、考慮して欲しいというのは、 相手の自主性＝自由を重んじる言葉です。 つまり、自分の意見を伝えて、賛同して欲しいということ。 許しがたい、殺してやるというのは、 自分が正しいのだから、お前は従えば良いという 有無を言わさないということ。 権威があるものに、従うのが当然というということです。 こういうのを「権威主義」というのです。 もちろん、こうしたことの問題は、 「誰が、誰に対して言うのか」ということも含まれます。 例えば、対等の者同士が、ケンカをして、 お互いに、許しがたい、殺してやると言い合っても、 それは、単なる言い合いにしかすぎません。 しかし、権威を持っている者が、権威のない人に 同じこと言えば、ケンカではすみません。 相手を恐怖に落とすだけの力があります。 権威の同調者に、本当に殺されるかもしれません。 そうなることを恐れて、言いたことが言えないと 権威主義の体制から、 言いたことが言えるという自由を勝ち取ったのが、 フランス革命の本質というのが、フランスの考え方です。 だから、権威を持つものに対しては、何を言っても許される というのがフランス流の「言論の自由」なのです。 言論の自由と言っても、常識の範囲内でのこと という歯止めを持っている日本的言論の自由とは、 この点が、ちょっと違うのだと思います。 言論の自由と話は違いますが、 福祉という点でも、フランスと日本は、考え方が根本的に違います。 例えば、子育ての支援。 フランスでは、子育て支援が充実している国として有名ですが、 実は、親の収入に関係なく支援が受けられます。 つまり、大金持ちでも支援は受けられるのです。。 日本では、高額所得者は、そのような援助を受けられない というのが当たり前です。 日本人とは、根本的な価値観が違うのですよ。
日本の場合、ISやアルカイダなど国内に支持基盤がほとんどない外国勢力のテロの可能性は欧米各国より小さい（といってないわけではない）かも知れませんが、「国産の」テロの可能性は20年あまり昔の2つのサリン事件などを見ても決して無視できるほど小さいわけではないと考えます。昔から日本でも要人の暗殺テロや爆破テロなどが起きていました。 日本の警察には優秀な点とそうでない点があります。左右を問わず昔からある過激な政治勢力などの捜査にはある程度実績があるものの、歴史が浅い新参者の団体・組織に関する捜査に強いとは言えないでしょう。さらに最近のテロ事件は、かっちりした組織が中央からの指示に従って計画的に起こすようなものだけではなく、ネットなどを通じて知った過激派組織の主張に共鳴し、これと連帯する気になった集団や個人が勝手に起こすようなものも多くあり、国内・国外を問わず旧来の捜査手法が通用しにくくなっていることは確かでしょう。用心するに越したことはないと考えます。 回答者が学生だった当時(70年代）の日本ではこうしたテロ事件はそれほど珍しいことではありませんでした。不幸なことに、多数の死傷者が出た事件もありましたし、大学の校舎が爆破されて学生がけがをした事件(回答者はその現場近くにいて消防車が来たのを目撃しました）もありました。これらのテロ事件を起こしたのは、別に外国人や外国の影響を受けたグループではなく、日本国内で生まれ育って過激な思想となった日本人(個人やグループ）でした。いくら外国のテロリストの入国を防いでも、それだけではテロの被害をなくすことはできないことがわかります。
「テロリスト」という特別な恐ろしい人間が「いる」わけではなく、普通の男女が何らかのきっかけで「テロリスト」に「なる」からです。いくら「テロリストを殲滅」したところで、後から後から補充されてくればきりがありません。 根本的な対策は「なってしまった」テロリストと軍事的に戦うのではなく、「ならないうちに」若い世代を広い意味で教育することですが、これはもちろん容易なことではありません。 極端な貧困や失業、他民族による抑圧的な支配などの昔からテロを助長する社会・経済的な環境条件に加え、インターネットを活用した巧妙なプロパガンダや交通網の発達など現代ならではのテロリストを増加させる条件があります。「これほど進歩した情報社会なのにテロリストを全滅させることができない」のではなく、逆に「これほど進歩した情報社会であるがゆえに、テロリストを全滅させることができない」のだと回答者は考えます。 戦前には日本を含む多くの国で過激な思想の書物（と当局が認定したもの）は発行を禁止されましたが、それでも「地下出版」されました。現在のインターネットは昔の出版以上に規制がはるかに困難です。（厳しくしすぎると社会がうまく回らず国際的にも不利となる）テロ組織の「大本営発表」が世界中で容易に視聴できる、各国の治安当局にとっては極めて厄介な事態となっています。
ジョージア、以前のグルジア。チェチェン。ウクライナよりひどいです。
仏週刊誌シャルリエブドがムハンマドの風刺をしたからではないでしょうか？ 一部のイスラム教徒にとっては、フランスは特別な国なのでしょう。
最近の若い世代は殆ど耳にする事が無い大東亜戦争敗戦直後の「朝鮮進駐軍」の日本人虐殺の歴史が原因だと考えます。 「朝鮮進駐軍」に対しての説明は割愛しますがググれば詳細は分かる筈です。 私も子供の頃、親から「朝鮮人は恐いから関わったらダメだよ…」と言われ終戦直後の奴等の悪逆非道を聞かされていました。 同時に似たような理由でSGKに関してもミミタコだった記憶が有る。 勿論、現代において全ての在コが危険と言う訳でも無いのでしょうが…。 幾ら朝鮮人としての誇りを口にしても本国からは「棄民」として嫌われ、朝鮮人としての誇りが日本人に完全同化される事を是としない。 出自を隠すのは、そんな所でしょうかねぇ。
その点 日本は先輩ですね 沖ノ鳥島がいい例になったのでは？ あの護岸がなければ、波による浸食消滅は免れなかった 中国はかつて沖ノ鳥島を島でなく岩と主張したが、国際的に受け入れられなかった だからそれを逆手に取って人工島を作ったのでしょう 恐らくアメリカなどが人工島を領土と認めないと強硬に主張したら 必ず中国は沖ノ鳥島の件を主張してくると思われますね
今回の安部総理の日韓会談。必要なかったと思うよ。 朴槿恵おばさんは、接待なしをやりたかったのかね。 宮沢総理の時、河野談話を引き出した。 韓国はこの手を使おうとしたが、安部総理が その通り動かなかったので、大統領府は 日韓会談は失敗したとみています。 責任者はじだんだ踏んで悔しがっていると思われます。 とは言うことだが、最初の河野談話が 敵を甘く見て、今となっては誤りであったことを 日本政府は肝に銘ずるべし。
　あの会談は茶番劇です。 　台湾独立を阻止したい中国共産党と次の選挙で確実に負ける国民党が対外的にアピールするのが目的です。対立しない点の話をするのは当然です。 　中国共産党も国民党も尖閣に手を出すとアメリカとの対決になる事はわかっています。 　中国共産党はともかく台湾にとってアメリカとの対決は絶対に避けたいはずです。 　この点で協力する事はありません。
一部の跳ね返りがそういうことをやる可能性は 否定できませんが、軍が関与して、ということは 無いと思います。 もしやったら、国民も怒りますし、世界中から 批判されます。 経済制裁だって再開されるでしょう。 それぐらいだったら、今まで通りの軍政を敷いて いた方がよいです。 ワタシは、スーチーさんは、失敗するとみて います。 アラブの春の二の舞になる危険性だってあります。 ああいうタイプは国民の支持を得るのは上手い かもしれませんが、国政に携わった経験はありません。 知名度があるだけです。 ミャンマーは民族問題などで政情不安な国です。 軍の強力な援護がなければ、早晩、失敗の運命が 待っていると思われます。
習近平主席はもっとスケールが大きい構想を 持っています。 一帯一路構想です。 (1)中央アジア経由で陸路欧州に至るシルクロード経済ベルト（一帯） (2)中国沿海部と東南アジアなどとを海で結ぶ21世紀の海上シルクロード （一路）。 つまり、中国を要とした大共栄圏を構築しようとしているのです。 凄いのは、これは単なる願望などではない、マジだ ということです。 その一環が、ＡＩＩＢであり、インドネシア鉄道の強引 な契約であり、南沙諸島です。 ”日本もアジアの一員として習近平にエールを送るべきではないでしょうか。” 　　　　　↑ この大共栄圏を阻止しようとして、米国も動いている わけです。 その一環がＴＰＰであり、南沙諸島の嫌がらせです。 将来は米国を中心とした勢力と、中国を中心とした 勢力が対抗するようになるでしょう。 日本はどちらについたほうが、よいか。 ずばり、勝てる方につくべきです。 そして、勝つのは米国だと思います。 米国には同盟国が多いです。 欧州キリスト教文化圏は結局は米国につくでしょう。 これに対して、中国には同盟国はありません。 仲が良いのはパキスタン、北朝鮮、イランぐらいですか。 米国が有利だと思われます。
ロシアは今回の件、テロと認めるか否定するか微妙な立場にいるので直ちにISに対する爆撃強化をすることは無いでしょう。イギリスはエジプトとの墜落機能調査で何かで事実を掴んだのかも知れませんが、それよりも前にアメリカがテロの可能性を示唆したのは明らかに政治的な発言。恐らくISが共通の的であることをロシアに示し、単独行動をやめさせたいのでしょう。ただ、元々ロシアもISを爆撃しているので効果のほどは疑問点。一方のロシアは第一報ではむしろテロの可能性を匂わしたものの、すぐにそれではロシアの政策によってテロが起こりロシア人をたくさん死なせた責任が国民から問われることに気がつき、おとなしくなってしまった。何がどうなるのか、すごく微妙な成り行きで、悲惨であり、不毛でもありでも興味深い状況です。
『安倍が戦争法案を通したことで、日本もその標的の一つにされました。』 日本に『戦争法案』と呼称される法律はありません。 今回成立した『安保関連法』以前から日本はイスラム国の標的にされてます。 さて、回答ですが、 (5) 現在は、自称による 建国であり、 国際的に承認された国でないです。 国際法上の『建国』が目的です。 それらの目的を邪魔や阻止などをする国や組織及び個人に対しては全て敵となります。
実情はわかりませんが、韓国の新聞で”박근령”あるいは"朴槿令"で検索しても、大元のニコニコのインタビューでの発言の記事と、ご指摘の大使館前の焼身自殺事件での批判がちらっと出ているくらいで大きなにゅーすとして見つけられません。むしろ３K新聞が大喜びして特集記事にしています。 これは政府からの圧力があるのか、それとももともと何かしでかしそうな人でシカトされたのか。 ところで、韓国で親日と言うと、他の国、例えば親米とか親中国とかと言うのと違って、犯罪者的なニュアンスになります。大日本帝国の支配下にあった時代に日本に協力し利益を得た人たちとそれと類似する反民族行為を行った人たちは、"反民族行為処罰法”（別名”反日法”）で罰せられるのですが、誰が親日なのかを明らかにするための親日リストと言うのがあります。これに登録されるとただちに資産を没収されるわけではありませんが、社会的には相当な打撃を受けるはず。そう言う事もあって、親日と見られることは極力避けようとするし、代わりに知日（日本をよく知っているけど必ずしも日本寄りかどうかはわからない）と言う言葉を使います。今回の朴槿令氏の発言は明らかに"親日”的な発言で、韓国の一般社会的には許される発言ではないはずです。なので、やっぱり政治的な力が働いて、守られている気はします。ただ、この人、朴槿恵と交流があるかと言うと殆ど無いようで、大統領からすれば困った妹なんでしょう。 韓国の中には、実際には日本をよく知る隠れ親日が多いと思います。言えないだけ。最近では親日ではないけれど、客観的に歴史を見なおして日本とも良い関係を気付こうとするニューライトが力をつけています。ニューライトは決して親日ではないけれど、それでも韓国内では総批判されることもあり、まっとうな議論が難しいですね。 日本でも逆に、何かと言うと韓国批判をする人たちの声が大きく（前出の3K新聞なんてホントこのネタすきですね）なかなか客観的事実をつかむのが難しいです。
親御さんとしては御心配かと思います。 下記のようなサイトがあります。 外務省 海外安全ホームページ www.anzen.mofa.go.jp/ 直接であれば下記の窓口もあります。 外務省領事局 領事サービスセンター（海外安全相談班） TEL:（代表）03-3580-3311（内線：2902、2903） （直通）03-5501-8162外務省の閉庁日を除く9時00分～12時30分 13時30分～17時00分 ＞ミュンヘン駅の殺伐とした写真もあり判断に困ります。 マスコミですから事件になる映像を配信します。 何処の国でも野次馬根性で近づかないようにして下さい。 むしろ、親切顔で寄ってくる良からぬ輩が横行していますから、そちらに気を付ける方が先です。 日本人（日本語を話す東洋人）だからといって気を許さないことです。
中国は馬鹿ではないので尖閣などへ攻めては来ません。ましてや沖縄、日本本土にも。中国がとりあえず血道を上げるのは南沙諸島の軍事基地化です。目的は原潜基地を作って核ミサイル搭載原潜を太平洋に進出させることと、シーレーンの軍事支配です。原潜基地が出来て核搭載原潜が自由に動けるようになると、米中の核抑止バランスが崩れます。中国が多少乱暴なことをしてもアメリカは手を出せなくなります。その上でシーレーンを自在に操るようになります。日本が少し生意気を言ったら、水道の蛇口を閉めるようにシーレーンを航行不能にします。日本は1ヶ月で窒息します。戦わずして日本を支配下に置けます。韓国台湾は中国領土になります。そうなってもアメリカは何も出来ません。ソ連と違って人民解放軍の将軍達は核のボタンを押すことに躊躇しないことを知っているからです。すべての責任は埋め立てを許したヘタレオバマにあります。野田聖子が中国が進める南沙諸島人工島造成について、「直接日本には関係ない。南沙で何かあっても、日本は独自路線で対中国の外交に徹するべきだ」と言ったそうですが、これが日本の総理候補だと言うから呆れます。日本はお終いですね。諦めましょう。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151104-00000175-jij-pol
言論の自由や国民の権利を国別にランキングしている機関やサイトはたくさんあるので、キーワードを入れてググってみてください。下記はそのうちの一つで報道の自由に関するもの。 http://ecodb.net/ranking/pfi.html こちらは、民主主義の指数ランキングと総合的な自由度。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E4%B8%BB%E7%BE%A9%E6%8C%87%E6%95%B0 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%BA%A6%E3%81%AE%E6%8C%87%E6%95%B0 微妙ですね。クウェートの場合政治体制からして独裁国家に区分されていろいろな指標でポイントを落としていると思いますが、報道の自由や言論の自由に関してこれだけで低いとは決めつけられず、また湾岸諸国の中では良い方でしょう。日本も報道の自由に関しては問題ありとされていて恐らくは、政府関連の報道の慣習によるものでしょう。また別の調査では女性の社会進出でポイントを落としているものもあります。 まあどう見ても日本より言論の自由があるようには見えませんが、かと言って絶対評価で言論の自由が無いと決めつけるものでもないでしょうね。 授業に好き放題言うのは、個人の問題ではないですか？それと一般に海外の人たちは日本人よりは思いついたことをすぐに言うことが多いように思います。
>なぜ歩み寄り出したのでしょうか？ 朴大統領を頂点とする現在の韓国政府が歩み寄ったというよりも追い込まれたと見るほが良いかと思います。 韓国には「国民情緒法」と揶揄されるものがあります。 日本などの世論とはケタ違いの影響力を持っていて憲法も大統領権限も越えるものと言われています。 政策も外交も国民の情緒でひっくり返されます。 余りの酷さに中国の外交関係者が名付けたのが「国民情緒法」です。 TVのコメンテーターも日常的に「国民の法情緒に照らして如何なものでしょうか、」というコメントをします。 法解釈でも法の精神でもないことに注意して下さい。 日本では大企業と中小企業の比率は企業数では中小企業が９９．７％を占めています。 従業員も７割が中小企業です。 経済活動によって生じる付加価値も中小企業が５割以上を生みだします。 経済全体の貿易存度は２７％です。 韓国は財閥と呼ばれる大企業のグループの上位１０社がＧＤＰの７６．５％占めています。 その中のトップクラスのサムスングループでＧＤＰの１８％輸出の２１％を占めています。 経済全体の貿易依存度は９６％です。 韓国には中小企業に関するデーターが一切ありません。 大統領にせよ政治家にせよ選挙の票数は財閥に所属する人間ではなく財閥以外の人間が圧倒的多数です。 これに目を付けた現大統領が「経済民主化」というスローガンを掲げて選挙で支持を得ました。 （日本から見れば分かったようなわからないスローガンだと言わないで下さい） 貿易に依存している財閥の人達は反日だの反米だのとは言ってはおられません。 日本をはじめ海外で利益を上げて生活を享受している人間に対する反発は当然おきます。 （最近飛行機のナッツリターンで娘が袋叩きになりました） 新聞も財閥以外の人間が主要な読者です。 これに前記した国民情緒法が作用すれば、反日記事一色になります。 後は読者と新聞との相互作用でドンドンエスカレートしていきます。 選挙と言うものを後ろに控えている大統領や政治家としては迎合せざるを得ません。 ドンドン引きづられて行きます。 ここへ来て量産型の家電や雑貨、造船、鉄鋼などが中国製品に圧倒されはじめ、ウオン高も加わり輸出が激減しはじめました。 付加価値の高い高額商品は日本には太刀打ちできません。 韓国は貿易の悪化＝経済の悪化＝財閥の経営悪化ですから、大統領の政治資金のスポンサーである財閥から、何とかしろ！と言われます。 アメリカからはアメリカを選ぶか中国を選ぶかはっきりしろ、と言われています。 南シナ海問題は韓国にとっては踏み絵です。 南北問題を抱える韓国として米軍の支援は必要不可欠です。 朝鮮戦争は終結していません。 戦闘を自粛する休戦協定だけです。 韓国軍は戦闘が再開されれば米軍の指揮下に入ることになっています。 その米軍を主体とする国連軍の総司令部は日本にあります。 規模は縮小されても現在も軍事情報分析などで機能しています。 日米安保の条文で米軍が出撃する場合は日本の同意が必要です。 （この点を日本の外交担当者がチラリと漏らしたら韓国側が黙り込んだそうです） とまぁ～ざっとした状況は以上のようなものです。 昨今の国際情勢からすれば、嫌でも日本と友好関係にならなくてはならないでしょう。
気候の影響が大きいだろう。 日本より南部のフィリピン、中国南部、インド は気温高そうだし。病気、伝染病とか多かったが。 このため、イメージが悪くなった。
明治維新前に世界の情勢を掴み、欧米の侵略に備えたからです。幕府の封建制度を、国民の手で崩し、文明開化、殖産興業、富国強兵の政策を取りました。その際に西洋文明を盛んに取り入れたのです。 他国は伝統や風習を守ろうとして、却って欧米の物量作戦に破れてしまいました。
そんなもん、世界中で行われていることであっていちいち反応することでもありません。国際政治の世界では「今日はいい天気ですね」くらいのやりとりです。 以前にここの愛国者な質問者さんが紹介してたYouTubeの動画で、元空自の司令官だった人が中国相手に挑発しまくってやったわと自慢しているやつを見たことがあるので、こっちもこっちなりに挑発（中国空軍がどの程度の実力を持っているかを確認する）はしていると思いますよ。いつぞやの尖閣諸島の衝突映像も、まるで中国の船がこっちにぶつかってきているように見えますが、後ろに映っている海に残る航跡から判断すると「舵を切って避けようとした中国船に監視船がかぶさってきた」と考えたほうがしっくりくる航跡らしいですからね。 あと中国ちゅうところ（と北朝鮮ちゅうところ）は、とにかく「口では大きく出る」部分があります。台湾で総統選挙があると中国海軍は大規模な訓練を行って、大抵人民解放軍関係者が「我々はいつでも台湾に上陸する準備ができている」っていうけれど、実際はほんの数キロしか離れてない金門島さえとれませんからね。 国際的にいうと、中国みたいに自分のいいたいことをガンガンいうのがむしろ常識であって、相手が無茶苦茶なことをいってきたからといっていちいち反応する日本人のほうが「ナイーブで外交下手」なんですよ。「いいたいことはひたすら自己主張」がワールドオーダーです。 バルカン半島にマケドニア共和国というのがあるのですが、マケドニア共和国はギリシャのマケドニア地方を「そこの名前はマケドニアだよな？で、俺たちの国の名前もマケドニア。だからそこはマケドニア領だ」といい、ギリシャは「マケドニアってのはギリシャの一部だ。だから、そこのマケドニア共和国なる場所はギリシャの一部なんだ」と主張し、ブルガリアは「はあ？マケドニアって地方はないんだよ。そこは全部ブ・ル・ガ・リ・アって呼ぶのが正しいの！」と語っています。世界ではこういう話はザラ。 また2014年に起きたクリミア半島を巡るウクライナとロシアの間で起きた紛争で、ウクライナ軍は親ロシア派勢力の捕虜に現役のロシア軍特殊部隊員がいることを発表しました。つまりこれによりウクライナの親ロシア派勢力とは実質的にロシア軍であると非難したのです。それに対してロシア政府は「そいつは確かに現役のロシア軍兵士だけど、彼はながーい休暇を取っていたね。休暇中に彼が何をしてたかは分かんねえや」というスットボケをかましています。ロシアでは「彼は長い休暇を取っている」はよくジョークで使われますね。
あれは裁判する前に、裁判結果に従うと二国で同意してから裁判します
世界には２００近くの国が存在しています。 全ての国の選挙など報道していられない でしょう。 だから、主要国や、日本と関係の深い国に 限って報道しているのだと思われます。
存在しているでしょう。 共産党は勿論、社民党や民主党の一部、それに 朝日、毎日などは影響を受けていると思います。 開戦（１９４１年１２月）の３カ月前に発覚した「ゾルゲ事件」 てのがありました。 同事件では、朝日記者だった尾崎秀実（ほつみ）が首謀者の１人として逮捕された。 尾崎は近衛文麿政権のブレーンとして、政界や言論界に影響力を持っていたが、 実際は共産主義者で、コミンテルンの指示で諜報活動や、 日本軍の北進（ソ連侵攻）を阻止する工作活動を行っていた。 尾崎は「対中国強硬論」「対米開戦論」を声高に主張していた。 ソ連を日本から守る一方、日米両国を戦わせて双方を自滅させ、 戦後の世界をソ連が支配するために狂奔していたのである。
遅ればせながら回答致しますが アミンは権力掌握時代、反イスラエル、反ユダヤ的発言を行い 特にミュンヘン・オリンピックでのパレスチナ・ゲリラによるイスラエル選手団の虐殺をことさら称賛しました そのアミンの発言や対応等が親米保守であるが、反イスラエルを通す当時のサウジ王家には好感を持たせました サウジは民主的というよりは権威主義的君主制の国家のため、王族の意向がそのまま国家の方針に反映されます しかしアミンはリビアのカダフィ大佐とは友好関係を保っていました リビアはサウジとは対極にある反イスラエルだが、反米親ソ国家であり、カダフィ自身、王族を排除し権力を奪った急進派でしたから サウジがアミンをリビアからこちら側に引き込みたいという意向がありました 先程、述べましたようにサウジは権威主義的君主制のため アミンが自国民を大量虐殺した犯罪人であるよりは反イスラエルを通すアフリカの為政者という点を評価していたのでしょう サウジには日本や西欧先進国に大量に原油を供給する力があるため 大量虐殺者のアミンを匿おうとしても正面切ってそれを激しく糾弾批判することは先進国にはできませんし アメリカとてイランがイスラム革命で反米に転じた後、サウジが中東で数少なくなった親米国家のため、どうこう言えなくなったのではないかと思います
　最近の中国共産党はなんだかんだと言っていますが、中国（漢人）は、鄭和などごく少数の例外を除いて、海が苦手でした。古来、漢人の国は徹底した陸軍国です。 　陸路大遠征して匈奴などを討つ気概はあっても、海を渡ろうとしたことは元寇以外にないようです（遠征して日本と戦えと命令したのは漢人ではない：もともと戦う気はなかったという説もある）。 　倭寇に悩まされた時代も、「遠征して、連中の元を絶とう」「絶ちたい」という発想にはなりませんでした。 　むしろ日本が海を越えて、遠路はるばる（中国王朝の感覚）やって来たということを大変高く評価して、朝鮮よりも上位の房がついた金印をくれたり、上位の席に座らせたりしていました。 　日本からの国書をみて「無礼だ」と怒った隋の煬帝も、日本の使節を追い返すことはしませんでした。むしろ、裴世清という高位の役人を答礼使節として日本に派遣しています。隋を慕って海を越えてきたという事実が、中国王朝にとっては何事にも代えがたい名誉だったからのようです。また来てほしかったから、多少の無礼には目をつぶったのです。 　つまりつまり、漢人にとって海を越えるということはすごい決意と努力が必要なことだったので、「敵との間に海がある」ということで、蒋介石には「共産党軍がやって来れないほど遠くに逃げた」という実感を持てたのではないでしょうか。 　朝鮮は陸続きなので、いつ共産党軍が行くか分からないという不安があり、あっちには逃げなかったものと思います。　
＞本来なら、日本人こそが国内で爆買いできるようにしなければいけません。 そらまそうしたいのはやまやまですがそうならないのが「失われた20年」というやつでしてね。というか、もう日本の家庭には家電製品は行き渡っているので爆買いをするほどに買いたいものはないのですよ。質問者さんも炊飯器5個もいらないでしょ？仮に親戚に配るとしても。 ＞せめて国として外国国籍の人間による不動産の売買を禁止しなければいけないと思います。 そうなったって、購入の名義人を日本人にすればいいだけだから有名無実化するだけのことです。仮に何らかの方法で外国資産が日本の不動産を一切購入することができなくなったら、日本の不動産価格は暴落するだけの話です。不動産価格が暴落すれば、株価も暴落、株価が暴落すればどうなるかはバブル崩壊からの「失われた20年」が証明していますでしょ。 つくづく不思議に思うのは、極右と極左ってすごく似たようなことをやりたがるってことです。外国資産を受け付けないってことは、北朝鮮とやってることは同じじゃないですか。 それに、もう日本人以上にお金持ちの中国人の数は日本人を超えているのだとか。その人たちは来ようと思えばいくらでも日本に来るお金はあるはずですが、中国のセレブは日本に住まずアメリカを目指します。つまり、中国のセレブにとって日本は日本人愛国者が思っているほどには魅力的なところではないのですよ。それを愛国者の皆さんがどう感じるかは分かりませんが、年がら年中地震や噴火があるところはたまに観光で行く割にはいいけれど、怖くて住むほどの魅力は感じないかもしれませんよ。中国人は日本人ほどお風呂好きじゃないから温泉もそんなに魅力に感じないだろうし。
日本が戦った中国と言うのは 中華民国であり　蒋介石の国民党軍です まぁ　降伏したんだから事実上日本は負けたと言って言いと思いますが… そもそも今の日本は台湾＝中国の一部だと思ってます（少なくとも政治家は） 日本は国連に加盟する条件に ・日本は中国に敗れた事を認める ・台湾は中国の一部で独立を承認しない と言う条件を受け入れていまっていますから
貴方の様な質問に対して「ネトウヨ」とか「レベルが低い」とか言う、ナンチャッテ平和主義者＝実は暴力主義者（言葉の暴力大好きな左巻き気狂い）が湧いてきますね。 所で、おっしゃる通り意味不明な９条はとっとと改正すべきでしょう。 普通の国になればいいんですよ。 やられたら、やり返す。やられそうになったら先に叩き潰す。当たり前の事です。 こんな当然の事を「好戦的だ」とか言う奴の脳みそは腐ってますよ。 そう言う奴に限って、自分だけが可愛いって連中ですね。
日本にも、情報機関がありますから、そこの 職員になれば、スパイになれます。 公務員ですから、難しいですよ。 ｗｉｋより抜粋。 日本の情報機関として有名なものに内閣情報調査室（内調）がある。 内調は主に情報の集約やオシントを行っている。 またその他の情報機関として、警察庁警備局（公安警察）、 外務省国際情報統括官組織、防衛省情報本部、公安調査庁、 海上保安庁警備救難部などが挙げられる。 日本の情報機関において特徴的なのは、警察（公安警察） が人事面で優勢である点である。 日本の情報機関における取りまとめ的な位置づけである 内閣情報調査室には警察官僚やノンキャリア警察官が数多く出向しており、 トップの内閣情報官は創設時から警察官僚が代々務めている。 また、外務省国際情報統括官組織、防衛省情報本部、 公安調査庁、海上保安庁警備救難部にも警察官僚が出向している。
"日本として、何か出来るのでしょうか？ 遺産として申請できるのは、事象当事国だけなのではないでしょうか？" 　　　　　　　　↑ 申請は、個人でも、民間団体でも出来ます。 だから、反体制派の中国人や、人権派の団体 を通して申請すれば可能です。 問題は、認定されるだけの資料集めと、政治力 ですね。 政治力は、金さえ使えば何とかなるのでは ないでしょうか。 あと、文化大革命と、大躍進運動も是非記憶遺産に登録して 欲しいです。 ついでに、韓国の光州事件、漢江人道橋爆破事件、 ライダハン問題も追加して欲しいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BC%A2%E6%B1%9F%E4%BA%BA%E9%81%93%E6%A9%8B%E7%88%86%E7%A0%B4%E4%BA%8B%E4%BB%B6 しかし、こういうことをやると、世界中で同じ 申請がなされるようにならないですかね。 つまり、パンドラの箱を開けることにならないか。 日本はそれほど心配する必要は無いかもしれませんが 困る国が大量に出そうです。
下がってるのは事実でしょう。 また世界中、中国が出した数字は信用してません。 中国としては、それを実感させないために各国でのインフラ整備受注を繰り返してるようにも思えます。 ですが採算性度外視の格安受注。 その上支援金を入れてますから実質は赤字です。 シルクロード計画の他mでもあるのでしょうが、やみくもに虚勢を張ってるようにも見えます。 成長も本来なら、国民すべてが潤ってるのなら潜在力があるかも？と思えますが、下層階級は貧困です。 アップルの中国工場労働者の過酷な労働環境を見れば、未だに富裕層が搾取してる状況が見えてきます。 これでは成長はありません。 現に、国慶節だというのに、中国人観光客は以前より少なくも感じます。 少しづつ中国国民にも不景気感があるのでは？と考えます。 それはそれで世界としてはありがたいでしょう。 今中国が吹き飛べば、世界的不況になるでしょうから。 でも経済界からすると織り込み済みであり、中国から撤退してう企業の多さは物語ってるでしょう。 過剰な軍備費用とインフラ受注。 何かいきなり中国破綻、のようなものが起きそうな感じもしますね。 そうなれば世界恐慌になるやもしれません。 そして世界大戦となるやもしれませんね。 とにかく、最悪、中国を生かさず殺さずのような状態で止めておかないと…。
こんばんは 残念ながら今の飛行時間では食料のデリバリーは無理です。 ７~８キロの重量で２０分程度しか飛びません。 いわゆるラジコン的な物を利用して食料を運ぶのであればGPS搭載のガソリンエンジンのヘリコプターがいいと思いますが、どの道飛行距離が微妙になってきます。 自動飛行に関してはあくまでも制御関係の問題なのでドローンでも従来のヘリでも同じことが出来ます。 アマゾンあたりで作ろうとしているものも飛行時間の関係で物流センターがごく近くに設置されることになると思います。 きちんと使えるようになるのは現在のリチウムポリマーより軽量の次世代バッテリーが出来てこないとなんとも言えません。
『中国地方』なら、まだ判別出来るけど、『中国地域』となったら、国の中国か？日本の中国地方か？　判別に苦労しますよ。
"学生が訴えたかったことは何なのでしょうか? どのような内容だったのでしょうか? " 　↑ 自由化、民主化を訴えたかったのです。 ソ連の自由化、民主化改革、つまりペレストロイカに 触発された学生が、ペレストロイカの立役者である ゴルバチョフ訪中を機会に、自由化民主化運動を始めたのです。 天安門広場には、自由の女神像まで登場しました。 これに体制崩壊の危機を感じた中国政府は、敵を作る 必要性を覚え、反日路線を敷くことになります。 そんなことも知らない日本政府は、欧米の経済制裁に 同調しないで、中国との取引を継続しました。 この事件は以後、中国国内では秘匿されることに なります。 芥川賞を受賞した中国人作家「楊逸」さんは、 来日して初めて天安門事件のことを知ったそうです。
CIA はいってみれば、日本への連絡係であり脅迫する機関です。 自民党、竹中平蔵、日本会議などは操られてる存在で、CIAを作った連中が操ってます。 政治家でもそれを知ってるのは極々少数であり、知らずに操られてるのがほとんど。 はっきり言えることは、総裁選挙でCIA経由で2億をもらった小泉は、奴らの協力者です。 存在も知っていますし、入信しています。 おそらく息子もそうでしょうね。 そして、官僚のトップも経済界のトップもマスコミトップも一部の人間は手先になってますよ。 だから日本を困窮させても平気な顔で居られるのです。 自分たちは、必ず生き残れるから。
落ちたんじゃありませんよ。 英国という国はもともとそういう国だったのです。 それを紳士ヅラした仮面に騙されているだけです。 英国は奴隷貿易で稼いだ資本をもとに、産業革命 を興しました。 産業革命では、労働者を、平均寿命二十歳未満という ちょっと信じられないほど酷使し、ために、社会主義 という悪魔のような思想を生み出してしまいました。 産業革命で培った軍事力を武器に世界中を侵略し 植民地化して、現地人を奴隷のように使い、資源を 強奪し、豊かな生活を手に入れました。 そしてあの恥ずべき阿片戦争です。 かの国は、儲けの為なら何でもやる国です。 植民地時代に儲けた金で、今では金融中心の 国家です。 金儲けのため、中国に擦り寄るのは当然でしょう。
総長どころか、国連そのものが金食い虫だけの無能に成り下がっているので、いかに国連を消滅させるか、まともな先進国は思考中です。日本には、いまだ、国連の現状知らずで重要な国際機関など信じきっている人が多いですが、もうすでに、過去のものになっています。
洗脳されたイタイお方ですね。 安倍は知将ではなく無能です！ TPPも完全に日本に不利な裏条件を飲まされ、明らかに儲からないものに判をついたものになりました。 すべてやることが、改革ではなく改悪なのは見ていてわかります。 いい加減目を覚ましましょう。
ありますね。 世界的に見れば小さな島国である台湾ですが、台北への一極集中、台南、高雄などの大都市と地域の格差（経済や教育）が大きいです。
１，政治 内政 　一人っ子政策を採って来たため、少子高齢化が 　進んでおり、ある意味、日本よりも深刻。 　経済発展は国民の間の格差を広げ、ジニ係数が 　０，６を越えており、危険水域をとっくにオーバー 　している。 　汚職が多く、庶民の不満が大きい。 　少数民族問題も頭の痛いところ。 　あれやこれやで、暴動が、年に２０万件発生している。 　 外交 　中国には同盟国が無い。 　周りの国々とは仲が悪く、いがみあってばかり。 　例）インド、フイリピン、ベトナム、日本、台湾・・。 　仲良しはパキスタンぐらい。 ２，経済 　成長率８％を維持できないと、失業が増える、と 　言われているが、今は６，９％。 　この数字も水増しとの噂があり、ホントは２～５％ぐらい 　との話しもある。 　ために、若者の失業者が街に溢れている。 　独自技術やブランドが無いのも痛手。 　豊富な労働力と外資で、経済成長を続けてきただけで 　生産性がお留守になってしまった。 　都会と農村の経済格差が激しく、不安定。 ３，軍事 　実質日本の四倍もの予算をつぎ込んでいるが、 　一人っ子政策による甘やかしと、汚職体質で 　質が悪い。 　 ４，社会 　御存じ、環境汚染。 「中国は素晴らしい国だ。蛇口を開けばビールが飲めるし 　窓を開けばタバコが吸える」
"過去に日本は韓国から移民を受け入れて在日韓国人という手を 付けられない輩を輩出させてしまった汚点があるので" 　　　　　　↑ 韓国人の多くは密航ですよ。 ソフトバンクの孫さんのお父さんも、ロッテの創業者 も密航でした。 ”ゲストワーカーで日本の評判はがた落ちになり、シンガポールや 中国より待遇が悪いと言われ、アジアの主導国がこんな劣悪な 労働環境で働かせていると国際問題に発展するのは目に見えている。” 　　　　　↑ 大丈夫です。欧米や、中東など、どこの国でも 同じですから。 ”日本政府はゲストワーカー制度の導入でアジアの主導国という 立場を失うことのなると思う。” 　　　　　↑ アジアの主導国て、今は中国でしょう。 あんなヒドイ国でも、経済力と軍事力があれば 主導的国家になれるのです。 ”日本政府はどうすれば現在の経済規模を維持できるのか。” 　　　　　　↑ 歴史からいえば、経済発展には人口増加、と生産性の 向上が必要です。 生産性の向上は頑張るしかありません。 人口増加は難しいですね。 移民もゲストもダメとなると、それこそ一億総活躍政策ですか。 五体満足で生活保護などを受給している人間には 働いてもらいましょう。 ”ゲストワーカーは受け入れていくべきなのか教えてください。” 　　　　　↑ 絶対反対です。副作用が大きすぎます。 移民と違う、といいますが、相手は人間です。 シンガポールみたいな独裁国じゃあるまいし、 役目が済んだから、と簡単に追い返せますか。 それができるなら、在日など簡単に追放していますよ。 日本人と結婚する人もいるでしょう。 基本は移民と同じです。 ●愛知県豊田市に「保見団地」という団地があります。 外国人が過半数、という特別な団地です。 この団地は、別名「ゴミ団地」とまでいわれていました。 外国人が汚しまくったからです。 夜は騒ぐし、犯罪も多発しました。 怒った住民と、あわや衝突しそうになり、 機動隊が駆けつけました。 １，移民となれば、欧州のように日本人の職が 　奪われます。賃金も下がります。犯罪も激増します。 ２，日本にも階級が発生します。 ３，移民の出生率は異常に高いのが通常です。 　仏では仏人が１，６５なのに、移民は２，５（１９９０－１９９５） 　移民の子供がまた２，５だから移民の人口は加速度的、ネズミ算式に増加。 　あっという間に３０～４０％が移民。 　日本文化の変質、消滅の怖れがマジあります。 ４，日本人の堕落 大体、イヤな仕事を外国人にやらせて、日本人は 　キレイな仕事しかしない、てのが気にくわないです。　 日本人はそんなに偉いのでしょうか。 ●途上国がどうしていつまでも途上国なのか、考えたことが ありますか。 それは、国民としてのまとまりが無いからです。 だから政治的に不安定となり、経済も発達しないのです。 移民など入れたら、日本もまとまりがなくなるおそれが あります。 一時的な経済活性のために、そんな恐ろしいことを 問題です。 ●人は何のために生きるのか、 正義とは何ぞや、 お互いが奉仕する目標は何か・・・・ 日本では、そういうことが全く明示されていません。 それでいながら、ここまで日本が発展してきたのは、 単一的民族ゆえの共通の価値観が無言の前提として あるからなのです。 移民は、そういう日本の強みを、根底から崩壊させて しまうでしょう。
そう思える節もありますが、為替レートの絡みもあるのでは？ 円安、そして中国をはじめアジアの人件費の高騰。 企業のメリットが感じられなくなったからかもしれません。 また、消費税増税で日本から輸出した方が還付が多くなるからかもしれません。 一時期トヨタは消費税還付だけで1兆円近くありましたから。 TPPは大反対ですが、企業が日本に戻ってくることはいいことです。
こんにちは。 憲法九条がどう等と言う事は私には難しくて分かりませんので、テキトークリスチャンのテキトー発言で申し訳ありませんが、このサイトにはクリスチャンネタが少ないので数少ないチャンスに出しゃばっちゃいました(^^) 父なる神は罪のない方。つまり間違いを犯した事がない方。 その神が、旧約時代には「身に降り掛かる火の粉は祓う」意味のあくまで防衛の意味の戦争だけでなく、他国に対する侵略戦争にも力を貸しています。 ソドムの街を滅ぼした事件、ノアの箱船事件、レビ族以外の者が神輿に触れただけで殺した事件、数えればわりと多い神による殺人。 「右のほほを打たれたら左のほほをも差し出しなさい」という言葉が出た後、つまり新約聖書の時代になっても神から与えられた力を持つ使徒が共同体の中での財産の取扱について噓の証言をしたというだけの理由で神の力で殺しています。 大勢の殉教者がただ殺されるだけでなく惨殺されているケースもあり。。。 神様が「殺人」をどのようにお考えなのか私には分かりません。 皮肉に聞こえるかもしれませんが、そういうつもりはありません。 本当に分かりません。 ただ「私にはすべてが許されている。しかし全てが益となる訳ではない」と言われている通り、戦争を行う自由や力を持つ事は許されて良いかと思います。実際にするかしないかは都度判断というところでしょうか。 ただ、これはあくまで思想上のお話し。 武力を持つと言う事はほかの全ての要素から切り離されている訳ではありません。 アメリカなどの機嫌を伺い、他国との外交上猛プッシュも受けなどしている現在の外交状態で武力を持てば「お前も手伝えよ」と言われて「いや、オレはいい」と簡単に答えられるかどうか疑問です。 憲法九条に守られている面も結構大きいとは思います。 優柔不断な気の弱い子が銃を拾ったようなものかな？彼はもちろん人を殺したいなんてこれっぽっちも思っていない。 でも銃を持っている事でその銃目当てにガラの悪い人間が集まって来て、その者たちと接している間に「おまえも銃を持ってるんだから今度オレたちがあのグループを襲う時お前も来いよ。来なければお前どうなるか分かってるよな？」みたいな事を言われる。 銃なんか拾わなければ良かったときっと思うでしょう。 でも気が弱いので断れずに参加したら死にたくないのできっと相手を何人か撃ち殺す。 意思でどう考えているかとは別に生存本能がかってにトリガーを引く。 これを神がどのように評価するか私は知る由もない。
１，まず、学校でそういう教育を受けます。 中国の歴史教科書には、反日を煽る記載が 目立ちます。 こんな教科書で勉強したら、誰でも反日に なるでしょう。 例えば、日清戦争ですが、日本軍は狂ったように 我が同胞を虐殺・・・。 中国の外交官の耳、鼻を削ぎ落とし、眼をくりぬき 最後には殺害した。 これは、外交官殺害事件として、当時有名になり ました。 事実は、戦争中の犠牲者に、件の外交官がいただけでした。 盧溝橋事件も、一方的に日本が悪い、としています。 典型的なのは、日中戦争の犠牲者数です。 どういうわけが、どんどん増えて行きます。 日本政府が問い合わせても返事がありません。 しかも、当初は死傷者だったのが、いつの間にやら 死者になっています。 日中戦争被害者数　中国側 終戦時　　　　130万人　　GHQ発表 終戦時　　　　130万人　　国民党発表 1948年　　　　438万人　　国民党政府報告書 1950年代　　 1000万人　 共産党政権発表 1970年　　　　1800万人　 共産党政権発表 1985年　　　　2100万人　 共産党政権発表（抗日勝利40周年） 1998年　　　　3500万人　 江沢民発表 2005年　　　　5000万人　 卞修躍博士発表（抗日勝利60周年） 反面、孫文や蒋介石が日本に居をかまえ、活動をしていたことや 当時の日本の右翼が、中国革命を援助したことなどは 一言も触れていません。 ワタシには、中国人の知人が多いのですが、彼らは日露戦争を 知りませんでした。 だから、当時のロシアの脅威なども知らないし、日清戦争の 原因も知りません。 ２，後はマスコミによる不断の洗脳ですね。 テレビでは反日ドラマが溢れていますし、現代を 舞台にしたドラマでは、日本人は悪役専門です。
数の概念はその国の文化風習によって異なります。 Arabia 数字は印度を起源として Arabia を介して欧州に伝わった事から Arabia 数字 (Arabic Numerals) と呼ばれるのですが、実はその Arabia 数字、つまり十進法の数字を採用しているにもかかわらず、欧州の人々は十進法の概念で数を扱っているわけではないという実情があります。 日本語では 11 は「ジュウ イチ」12 は「ジュウ ニ」と言うように「ジュウ と イチ」「ジュウ と ニ」であることが言葉の発音から判るようになっています。……20 は「ニ ジュウ」つまり「ジュウ が 2 個」ですよね。 ところが英語では 11 は「Eleven：イレブン」12 は「Twelve：トゥエルブ」と言う全く別の言葉であり、13 になって初めて「Thirteen：サーティーン」つまり「Third Teen：ジュウ から 3 つめ」と言うようになります。……以後 19 が「Nineteen：ナインティーン」つまり「Ninth Teen：ジュウ から 9 つめ」20 が「Twenty：トゥエンティ」つまり「Two Ten：ジュウが 2 個」と言って行くのですが、11 と 12 だけは独立した言葉になっています。 これは印度から Arabia 数字を輸入する以前から欧州の人々の言語に Dozen (1 ダース) という「12」を 1 つの塊とする文化風習があったからなのでしょうね。 更に仏語では 60 を 1 つの塊として「Soixante：ソワサント」と言います。 70 は「Soixante et onze」つまり「60 と 10」と言っており、80 は「Quatre-vingts」……なんと「20 が 4 個」と言っています(^◇^;)。 60 を 1 つの塊とする概念は Tigris/Euphrates (チグリス/ユーフラテス) 川域に栄えた古代文明の Sumer (シュメール) 文明に 60 を意味する Sos (ソス) という言葉まで全ての数を独立語とする 60 進法の文化がありましたので、その名残でしょうか。 因みに 60 進法の文化を持つと 59×59 までは九九の要領で答えを丸暗記しますので人々の計算能力は 4 桁の電卓並(^_^;)……そりゃあ天文学が発達するでしょうね。 じゃあ「仏蘭西人は暗算が得意か？」と言えば、言葉は 60 進法でも 20 進法でも 10 進法でもないゴチャ混ぜなのに表記法は 10 進法というややこしいことになっていますので、決して数値計算に有利な文化ではないですね(^_^;)……一方、数理概念に関しては普段からややこしい考え方をしているので Évariste Galois みたいな天才が現れるのかも知れません。 12 を 1 つの塊としたり 60 を 1 つの塊とする概念は古代文明に生まれて世界中に拡散しましたので 1 日を午前と午後の 12 時間ずつにしたり、1 時間を 60 分、1 分を 60 秒とする概念が残っていますし、貨幣や長さや重さの単位では 4 等分 16 等分した単位を用いるものもありますよね。 つまり「数字表記は十進法の Arabia 数字であっても数の概念となる言語風習の文化は十進法になっているわけではない」というのは昔の日本も含めて、世界では当たり前のことなのです。 九九という計算法を子供のうちから習得している文化風習を持っているか否かということもその国の人々が数を扱う文化に大きな影響を及ぼします。 私は 10 年余り米国に住んだ経験があるのですが、店で 25cent 玉のお釣りを貰うのに $0.98 の商品を買った際に $1.23 を支払おうものならば必ず 23cent を突っ返されていましたね(笑)……日本では￥98 の商品を買った際に￥108 支払うと直ちに 10 円玉のお釣りがくるでしょう？……8 円突っ返して更に 2 円のお釣りを出す店なんて、日本では有り得ないですよね(笑)。 米国の場合、例外は日本人、朝鮮人、中国人の店員が応対してくれる店で、西洋系の店員がいる店では間違いなく 23cent を突っ返されました。……不思議なのは印度人、彼等は物凄い計算法を編み出した文化を持っている筈なのに 23cent 突っ返すんですよねぇ(^_^;)。 米国人の友人の中には大学を卒業しているにもかかわらず、2 桁以上の計算は苦手……特に 3 桁から 2 桁のお釣りを出す引き算や、呆れたことに電気代を二等分するといった割り算も苦手な人が結構いましたよ。 大学の数学の試験で、通分を一箇所で全て行って答えを出したら 5 点引かれてしまい、腹を立てて教授にねじ込みに行ったら、教授は私の顔を一目見るなり「ったく日本人は……」とぶつぶつ言いながら 100 点満点に書き換えてくれたこともありました(笑)。……米国人学生は通分を一箇所につき 1 回しかしなかったりしますので計算式がやたらと長くなるのですが、日本人ならば通分し易いように式を書き換えて一箇所で全て通分してしまうなんて当たり前ですものね(^_^;)。 2 進法のやり方で片手 (5 本の指) で 31 まで数えられることを友人に示したら「日本人ってそんな数え方をするから計算がやたらと凄いのかよ？」とびっくりしていました……「いやいや、指折り数える時は折り方に違いはあっても普通に 10 進法のやり方で指を折るよ。でも、これは麻雀でズルをする時に使うんだよ(^_^;)」と言ったら大笑いしていましたね。 十進法は世界共通の『表記法』ですが、言語や計算法という文化は各国で異なりますので数の概念もその国によって異なっているのです。……別に計算が得意だからと言って数学が発達するというわけでもないのですけれどね。
核爆弾は無くなってほしいですね。 ソ連のゴルバチョフとアメリカの誰だっけ、その当時ゴルバチョフは核の削減に同意して、実際に廃棄が進みました。素晴らしいことです。 　使ってしまったら、人間の隠れるところなく、地球のすべての環境が生物の生き続けられない死の世界になるのです。 　勝者のない最終戦争に核兵器を用意するなんて馬鹿げたことです。 　いま日本には精製プルトニウムが10トン現在し47トンが海外で日本のために製錬保管中だといいます。核兵器に転用されそうなので、アメリカの監視役から削減を求められているそうです。プルサーマルとかに使うととぼけているそうですが、50年たった今、実現できるわけでもなく、そんなものもたないでほしいです。 　ウラニウムは固いので、地中の岩を砕く弾頭先端に使い、戦車や戦艦の厚い装甲を貫通させるために使われ始めています。これも環境を汚染する放射能を持っています。これも捨てなければいけない兵器です。
ちょっと古いですが、ご参考まで。 http://www.jetro.go.jp/ext_images/jfile/report/07000798/kp_trade.pdf 最近は経済特区を増やして、輸出を増やしつつあるようですね。
　湾岸戦争当時はシリアもイラクも同じバース党でした。それがイラクのフセイン政権が崩壊し、内戦状態に陥ってしまい、シリアも同じく内戦状態です。どちらもバース党政権が弱体化し、シーア派やアルカイダなどの反政府勢力に国を奪われている状態です。 　米国はイラクと同様にシリアに親米政権を作りたいのが本音で、ロシアは親ロ派のバース党政権を維持したいのが本音です。代理戦争と考えた方が良いかもしれませんね。 　シリアは防空能力が強固で有名だった国で、今のように米国やロシアから空爆を受けるほど制空権が穴だらけの状態になるとは考えられていませんでした。 　シリアのアサド政権は国を維持するのが手一杯で、戦争が出来るほどの余力は残っていないと思います。 　ロシアの思惑は、シリアやイラクを回復して、暴落している石油価格を引き上げる布石にしたいのだと思います。
この問題にはさまざまな側面がありますが、非常に単純化して、「人口が日本の約１０倍ある隣国が貧しい方が良いか、豊かな方が良いか」とすれば、大方の日本人は後者の方が良いと考えるのではないでしょうか。日本と経済発展を続ける中国との経済関係は密接で、「チャイナフリー(中国製品抜き）では暮らしていけない」ほどになっています。 懸念されるのは、中国が発展を続ける経済を背景に軍事的にも強大となり、尖閣諸島をめぐる日本との争いや、南シナ海の紛争のように、周辺諸国に威圧的な態度となることです。これにはきちんと対応する必要がありますが、冷戦時代のような単純な「中国封じ込め政策」では成功しないことも確かです。世界経済に占める中国の役割が大きくなり過ぎて「封じ込める」ことなど不可能だからです。 中国が他国と共通のルールに従って共存できるようにするにはどうしたら良いか、これは難問ですが、少しずつ前進して行くことは不可能ではないだろうと回答者は考えます。
米軍基地はありません。 建設中の海軍基地は米国と対峙する 中国が使うのでは、と噂されています。 http://www.labornetjp.org/worldnews/korea/knews/00_2015/1438842234969Staff/view 将来的には中国海軍の艦船が 済州島の基地を自由に使う日が来ることだって あり得なくない。 そうなると済州島は、 中韓両国の対日最前線拠点となってしまう
第二次世界大戦で『米国』に負けた時からです。 負けたからいじめられるのではなく、強国日本が再浮上してくることが列強にとっては“とてつもない脅威”なのだと思います。 イギリス艦隊などは、歯も立たなかったのですから。 過去アメリカ本土を攻撃できたのは、日本とアルカイダだけですから。 ロシア(ソ連)は日本兵を見たくないのだから。 P5にとっては、永遠の敵国なのです。
2週間以内かどうかはわかりませんが、世界大戦に向けて世界は動いているのは確かです。 コールマン氏はの言ってることを考えると一番理屈に合いますし。 今回の安倍の安保強行採決も以前からそうなるだろうとわかってましたよ。 我々はメイソンの計画、そういうものに、争っていかないと。
通常は軍隊の隊員になりますね。 これは軍組織と警察組織の「定義の違い」です。両者ともに法律などで定義されますが、その活動は「国際法」か「国内法」かでも異なります。 警察組織は「国内の治安維持」を主に行います。大きく影響を受けるのは国内法です。 警察の活動は大きく国内法で制限され、また国外への権限行使は行うことが出来ません。相手にするのは基本的に国内の違法者です。 武器の携行も原則として小火器ぐらいまでで、戦車やミサイル設備などの兵器を有することはほとんどありません。 軍組織は防衛については「国外に対する脅威から自国を守る活動」を主に行います。定義こそ国内法によりますが、活動そのものは自国の法律に縛られない他国に対して行うので、国際法の下で活動を行うことになります。警察組織が持たない重火器や兵器を有します。 国内の暴動の鎮圧に軍組織が借り出されることはありますが、これは警察の火力では対応できないことによる「武力による治安維持」が必要な場合に限ったことで常に行っているわけではありません。 国境警備は主に「国外からの侵入者を防ぐ」「他国からの侵略行為が行われた場合に速やかに行動を起こす」などの理由で行われるため、基本的に軍組織が担当します。 海上警備も領海内（排他的経済水域）では警察組織が、海上における国防警備は軍組織が担当します。 基本的に国の内側は警察、外側へは軍という認識でいいでしょう。 日本では領海内に他国船が侵入した場合は、最初は海上保安庁が対応します。あくまで領海内に進入し、日本の国内法を侵害していると判断しての行動です。 明らかに武力制圧を目的として侵入している、国防上必要と判断された場合に海上自衛隊が出動します。 空だけは事情が異なって基本的に軍組織が警備などを担当します。空の上で航空機同士で逮捕だなんだというのはできませんからね。
中国政府は都合悪いことは１/１０に減らすのが常ですから、３１９０人以上と。３１９という数字は、使用された棺おけの数だと思います。
中国では「国家測絵法」でGPS使用出来ません。 日本人観光客がスパイ容疑で逮捕されています。 1週間前にもスパイ容疑で逮捕されています。
殆どすべての外国は軍事上の理由から詳細な地図を得ることができないというのは殆ど常識に近いことと考えられています。中国も同じです。私は海外でドライブマップを買うことが多いのですが、２０万分の一以下の縮尺のものにお目にかかれた例は皆無です。勿論都市の市街地マップは入手可能ですが、郊外となるとこれはもう無理ですね。日本のように２万五千分の一の地図を自由に購入できるなんてことは稀な例なのですよ。Googleが詳細な地図を表示できるのは航空写真から自前で地図を作っているからだと考えられます。
スパイ天国と呼ばれています。 スパイなので正体表しません。 正確な数字もありません。 発覚した事件のみ公になります。 規制する法律がなく、 戦後の混乱期に多くが定住し 以降も世界中のスパイが情報交換含め居住していると言われています。 一般には、特別部門持つ国はバレ易く、 警察の公安と政府の内調が別々に存在する日本では、発覚しにくいと思います。
お～！！　ｇｕｓｉｎさん。 たまには良いこと言うじゃないですか。 大躍進運動を忘れていますよ。 米国のフイリピン人６０万虐殺もありました。 世界中の事件を登録してしまえばよいと思います。
>>1億6000万円が用意出来ずに官庁は放置してるって日本大丈夫ですか？ 官庁だけじゃあありませんよ。民間企業もサイバーデフェンスについては、似たようなものでしょう。 日本は、セキュリティについては、「あしたのジョー」で矢吹丈が用いた「ノーガード戦法」を採用しているようです。 ただ、お金があまりかからないレベルのセキュリティと、セキュリティルール強化とか、セキュリティ教育などはやっていますけどね。 米国は、セキュリティにお金をかけているから、サイバー攻撃による被害額は減少しているといいますけど、日本は、セキュリティにお金をかけてないので、被害額は増加しているそうです。 大東亜戦争で、セキュリティというか情報管理が甘くて、ミッドウエー海戦では、暗号解読され、待ち伏せされて正規空母４隻を一気に失う大敗北、山本五十六連合艦隊長官の搭乗機も、同じように暗号解読され、待ち伏せ攻撃を受けて殺されましたからね。 目に見えないもの（セキュリティやソフトウエア、技術等）に金をかけないという日本の風潮の悪影響ってところでしょうか？
日本の極右やネトウヨのゴタクが 世界に通じないことが証明されただけです。 極めて正当な判断です。事実は事実ですから。 安倍のメンツ丸つぶれですから、本当にやめてほしいですよね。 でも、負け犬の遠吠えで 国内のネトウヨ向けに「ユネスコが悪い」という 島国根性丸出しキャンペーンを必死で展開中のところをみると やめないと思います。バカな上に、往生際も悪いですね。
「日本のマスコミはクレムリンの回し者」 欧米で一番左と言われるマスコミがこんなことを言っています。 そう、日本のマスコミは国際的には全然評価されていないのです。なぜでしょうか? 日本と欧米ではマスコミの姿勢が違います。 　日本：マスコミは中立である、としている。（タテマエだけですけど） 　欧米：マスコミは自分の立場を明らかにしている。（例：Ａ紙は民主党支持、Ｂ紙は共和党支持） 「中立、と言っても何を以って言うのか」という問題がありますね。 そう、日本のマスコミは自分らで中立を作り出しているだけです。 これでは、欧米からは見下されるのも当然ですね。 また、朝日新聞は従軍慰安婦や南京大虐殺のような誤報も多く、これは国際問題にもなっています。これが正義の味方なのでしょうか？
守ることの意識は必要です。 つまり、何事にも警戒心を持つことです。 日本人はこの辺りの警戒心が薄いのです。 日本もドイツも国連加盟国ながら、国連の敵国でもあります。 何時でも日本を叩ける体制は完了してます。日本に留目を指すのはアメリカなのです。 しかし、アメリカを始めその他の国は日本を敵国とするような目立つ働きはしませんが、中国だけは日本を敵としてます。また、多くの中国人もこの面については中共を支持し日本を敵としてみてます。 民間、特に、ビジネス面で日中は友好でしょうが、結局 は企業でも奪うか乗っ取られるかの世界ではないですか？ 向こうは反日教育を受けた民族です。 両国がそのような面で緊張状態が続けば続くほどと案外戦争へは回避できるものです。 米ソ冷戦や朝鮮半島の休戦がその緊張状態におけるものを実績としてありますよね。 日本政府は安全保障の面では環境ではなく言葉ではっきりと中国を敵とすると旨を日本国民に示すことです。 騒ぐかも知れませんが、これもまた抑止力です。 曖昧な態度ほど、危険なものはない。
マスコミと言っても一通りではありません。分けて考えましょう。一般的にNHK,アサヒ、毎日、東京新聞、テレビ朝日、TBSは親中です。中国の悪口はまず書きません。読売、産経、日テレ、フジTVは中間～反中です。悪口も書きます。理由は経営方針です。アサヒの記者が中国を貶める記事を書いたら没にされます。紙面には載りません。中国から金が渡っているのでしょう。いくら考えてもそうとしか考えられません。人民日報東京支部などと言われています。
諜報機関という事ならもちろん存在するでしょう。 サイバー攻撃なんかを主導しているのもその機関と考えられます。 中国は日本の中華街やアメリカのサンフランシスコですか、のチャイナタウンなど、世界各国に現地中国人街を形成しているので、スパイを送り込むのも簡単ですし、アメリカでアジア系といえば日本人より中国人系の方がよく見かけます。なので英語が上手いスパイを送り込むのもまた簡単です。 もっとも、スパイ組織は各国が持っているのが通常です。 日本でもレベルは相当低いですが、一応持っているはずです。
　問題は島そのものだけではありません。 　離島の領有を相手国に渡してしまうと、その領海と領空も相手国のものになり、自由に戦艦を航行させたり、戦闘機を飛ばしたりできるようになるからです。特に相手国が中国のような侵略国家の場合は、日本の本土までの距離を縮められることは死活問題になります。 　竹島の場合は侵略の懸念よりも漁業権や海底資源の権利の意味合いが大きくなります。韓国は海産物を根こそぎ救い上げて逃げるので、資源の枯渇を招いています。日本の猟師が禁漁期間や捕獲量を制限するなどして、次世代に残した資源を、日本の領海を侵略して奪い去っていきます。 　ロシアの北方領土は、ロシアの海軍が太平洋へ展開するための通り道になるので、国防上の重要地点になります。ここでも日本の領海に勝手に侵入し、漁船を銃撃するなど、民間人を標的とした攻撃を加えてきます。野蛮な国家です。
こういう考え方をするのが日本人の一大欠点ですね。世界には見られない珍しい国です。 どちらが正しいかって？自分の国に決まっているじゃないですか。あなたが日本人なら日本です。 こう言うとさぞブーイングが出るでしょうね。ブーイングの嵐でマイナス10点ぐらいになるでしょうね。日本独特の現象です。
>>こんな戦争が起こったら世界は終わってしまう。 湾岸戦争、イラク戦争で巡航ミサイルは多く使用されました。また、ロシアも先日、シリアに向けて使ったようです。 ですから、すでに沢山使われていますが、世界は終わっていません。 ちなみに、核爆弾は、多用されれば世界が終わる可能性はあります。 ですので、広島・長崎に原爆が投下された後、 「核兵器を使うレベルに地球人は到達し、地球人自身に対して、それを使った。地球人は自滅する可能性がある。我々宇宙人は宇宙連邦の協定で、他惑星文明への介入は禁止されているが、自滅する恐れがある場合には、他惑星の文明に介入しても良い例外規定がある。この例外規定が地球に当てはまる！」 ということで、宇宙からの地球文明への介入が強化されました。 それに危機感を覚えた米国がＵＦＯを攻撃方法を研究し、その方法で２年度にＵＦＯの撃墜が成功しました。 それが有名なロズウエル事件です。
安倍首相は、「世界指導者ランキング」で、１９６位でした。 これより下は、韓国の朴槿恵大統領しかいません。 安倍首相は、直ぐに辞任すべきでしょうね。
【メリット】 ・抑止力が高くなった。 ・日本防衛の為、他国と共同して武力行使が可能。 ・ 特に米国以外との共同できるのが大きな特徴である。 ・アメリカ軍以外の他国軍との交流が深まる。(もう始まってます) ・軍備控えられる。 ・自衛隊の初動対処が迅速になった。 ・海外の自衛隊の勤務環境が改善された。 ・日本人の国防意識が低いことが分かった。 【デメリット】 ・日本人の国防意識が低いことにより、周辺国は心理作戦に出る可能性が高くなった。 ・東アジア地域の安全保障に関し、必要以上に日本に対し期待をされる。 ここにも沢山いらっしゃいますが、日本は米国のポチになるのではなく、全く逆で米国から繋がれたロープを放すチャンスなのです。
　質問者様のご質問はいつも生半可な知識では追いつかないものが多く、かつ今回は高めのボール球で空振りを誘うという高度なもの。いったんは回答を見送ったのですが、安保法制の次の政策、戦略というあたりまえの質問に答えることが難しいとは、考えてみるに不思議なことだと気がついたので、あえて回答を試みさせていただきます。 　ただし、推測ばかりなのと長文なのは最初にお詫びしておきます。 　この問題に答えるのが難しい一因は、安保法制がわが国の安全保障政策の中でどう位置づけられるかが不明瞭だからなのではないでしょうか。全体像（グランドデザイン）が見えないために、安保法制が成立してもその「次」が見えない結果を招いているのだと思います。 　問題は、この全体像がなぜ示されないのかです。たしかに各政治党派から願望は表明されていますが、これを言葉に落としこんでも生まれるのはスローガンだけです。計画とか戦略ではないし、目標ですらありません。 　はたして安保法制を実現させた人たちのグランドデザインとはいかなるものなのでしょう。そんなものはないから示されないのかもしれませんし、あるけど公言できない事情があるのかもしれません。 　一連の安保法制をふくむ安倍政権の安全保障政策の数々は、世界の警察役をになってきたアメリカが日本に部分的な肩代わりを求めて来たことから実現しています。アメリカとしてはさらなる肩代わりを求めたいところでしょうが、目下のところ当座の目標を達成したのだからと矛を収めた状態に見えます。そのため、安保法制の「次」が見えないのではないでしょうか。 　アメリカが次の要求を具体化させていないのは、アメリカの世界戦略自体が混乱しているから、日本の保守勢力に対する不信感をつのらせているから、日本の国内世論の動向を危惧しているから、などが考えられます。 　わが国の保守勢力は、本来別物である親米保守と国家主義的右派の共存によって成立しています。今回の安保法制（法案そのものより、これをめぐる政治的動き）では、両者がともに自己の目標を追求する機会を見いだしましたが、しょせん同床異夢にすぎません。 　たとえば、国家主義的右派にとって中国は打倒すべき「敵」でしかありませんが、アメリカにとって中国は競合する相手ではあっても、冷戦時代のソ連のような単純な敵国ではありません。むしろ経済関係を見れば、アメリカがアメリカであるために欠かせない存在ですらあります。アメリカにしてみれば、逆にわが国の国家主義的右派の政治目標が貫徹されることは悪夢でしかないでしょう。 　そのため、親米保守と国家主義的右派の考える安保法制の「次」はかみ合わないものになる可能性があります。ならば、当面棚上げしておこうという知恵が働いているかもしれません。 　国家主義的右派は復古的なレトリックを好み、世界を敵と味方で二分することを好み、国際関係をもっぱら軍事的側面から見ることを好みます。そして、戦後レジームからの脱却と称して、アメリカが主導して構築した世界体制から自立することを夢み、憲法に代表される価値観の戦前的方向での修正を試みています。 　このような嗜好性を持つ人たちにとって、日本の再軍備と拡充は実に好ましいものでしょう。そして、そのためには「敵」が必要になります。国家主義的右派はしきりと日本に迫る脅威を口にしますが、そのわりに国家間の緊張緩和に関心がなく、むしろ憎んでさえいるように見えます。一見矛盾しているようですが、彼らにとっては不倶戴天の敵こそが自分たちの正しさを証明するものなのですから、これこそ論理的必然というものです。 　わたしも中国は厄介な隣人だと思いますし、軍事力をふくめた安全保障の向上はどの政権であれ追求しなければならない政策課題だと思っていますが、だからと言って国家主義的右派のフィクションにつき合う気もありません。世の中の右傾化が言われて久しいですが、いまだ世間の大勢は彼らの夢想に諸手を挙げて賛成する状況にはありません。 　この現状がある程度わかっているから彼らも安保法制の「次」を言い出せないのか、彼ら自身が自分たちの夢想は現実離れしていることを自覚しているのかわかりませんが、恥ずかしげもなく公言するのはネトウヨさんだけのようです。 　実際の安保法制はさておき、同法をめぐる政府与党の説明は惨憺たるものでした。違憲問題に対する姿勢はまさに噴飯物でしたが、集団的自衛権が必要なケースの例示も無惨な結果に終わりました。 　安倍総理が最初こだわっていたのは「日本近海で日本人を乗せたアメリカの艦船が攻撃された場合」でしたし、ついて国会審議では「ペルシャ湾の封鎖」による日本国の存亡危機事態が語られましたが、どちらも最初から賛成している人以外説得することに失敗しました。 　また、「アメリカに向けて発射された大陸間弾道弾の撃墜」も引き合いに出されましたが、これが技術的に可能かはさておき、北朝鮮であれ中国であれ、目の前の日本列島に配備された米軍を無視してアメリカ本土を狙うわけがありません。この程度のことは軍事の素人でもわかります。そして、日本の領土が攻撃されたなら、これこそ個別的自衛権の出番です。 　同法をめぐる論議に接して、従来の法体系では不備があることはあきらかになったと思いますが、安保法制の問題はそれらの不備に対処するために同法が案出されたのではなく、集団的自衛権の行使容認が目的としてあって、それとつじつまを合わせるために論理と事実がひねり出されたという経緯にあります。 　要するに、日本の安全保障を向上させる目的で安保法制を成立させたわけではないために、この目的に資する形での「次」も出てこないのだと思います。 　安保法制によって日本の安全が飛躍的に向上した、これが最終目標だったというなら、「次」がないのもわかりますが、そんなことを思っている人はだれもいないでしょう。 　アメリカの事情が変わって「次」の要望を明確に出してきたら、それに対応する形で日本の保守派も「次」の政策を打ち出してくるでしょうが、現段階ではいまだ形が見えません。太平洋版NATOとでも言うべき複数国による軍事同盟を希望する人たちもいますが、アメリカが腹をくくらないかぎり、いまのところは画餅としか言えないのではないでしょうか。 　というあたりが、わたしが考える本質問への回答が難しい理由です。
本当の真実がどうであれ、南京大虐殺は日本軍の行為とする説が世界の常識です。 世界遺産登録されたからって、何関わるのでしょうか？ 世界遺産は、政治的な利用は出来ませんよ！
正直な話、私は嫌韓派です。 元々は偏見などもなく、隣国さん程度にしか思っていませんでしたが、留学した時に同じく留学してきていた韓国人にレイプされかけたり、ストーキングされたりといった事があり、嫌な目にあった相手が悉く韓国人だった事が原因でした。 帰国してからも私は周りの知人・友人に自分が合った被害を伝えて「韓国人が大嫌いだ」と公言していました。 ところが私は関西在住のため在日韓国人が多く、今まで親しくしていた人達の中にも在日韓国人が何人もいた事を後に知りました。 ある日「私、実は在日韓国人で、あなたが嫌っているのを知っているんだけど、隠し続けるのは不誠実だと思ったし、韓国人が嫌いだと言われる度に私が嫌われているような気がして辛い」と言われました。 正直驚きましたし、ショックだったのですが、私がショックだったのは、彼らが在日韓国人だったことではなく、彼らを在日韓国人だと知らずに今まで幾度となく傷つけてきてしまったことでした。 私のしてきた事が質問者様のように自らの出自に恥を感じ、嫌悪感まで抱かせてしまっている事にとても言葉では表せない程の申し訳なさを感じます。 弁解させて欲しいのですが、すべての韓国人を嫌っているわけではないですし、すべての韓国人を差別する気はさらさらありません。 善良な人も数多くいるでしょうし、質問者様のように日本人として愛国心を持っている人はむしろ大歓迎です。 実際に私の友人が差別の標的にされれば彼女を貶す人を許しませんし、断固抵抗します。 残念なことに私は実際に被害に合った被害者でもあるため、今更すべての韓国人に対して偏見や差別を無くしたりはできませんが、先に述べた友人にカミングアウトされた後は韓国人を嫌う言動をする事は止め、反日行動そのものを批判する方向に変更しました。 一度友人の中で信用できる人に打ち明けてみてはいかがでしょうか？ 実際に嫌韓を公言している人の大部分は私のように嫌な経験をしたか、反日行動をしている韓国人を指している事が多いので、打ち明けたからといって質問者様への態度が大きく変わるということはあまりないと思います。 このまま隠し続けて後ろ暗い気持ちで生きていかれるよりは、本当に信用に足る人には打ち明けて理解してもらった方が健全だと思います。 質問者様自身も、韓国そのものを嫌う必要はどこにもありません。 反日教育を受けたわけでもなく、反社会的行動を起こしているわけでもなく、日本で不正受給を受けているわけでもないのであれば、後ろ指さされる事は何一つしていないのですから。 私自身が留学中に日本人というだけで差別された事もありますが、「確かに日本人の中にもマナーが悪い傲慢な人はいるだろうし、敗戦国の国民として戦争の責任を負う義務は少なからずあるかもしれない。でも私は日本人としてではなく一人の人間として自分の意志でここにいるんだ。日本へのイメージや評価は私の今までとこれからの言動を見て判断してくれ」と言ったら一切直接言われることはなくなりました。 卑屈にならない事が肝要ですよ。
>誤爆 謝罪で済む話とは 言えないと思いませんか？ ↓ 全く、その通りです。 正に人道的見地からは戦争犯罪・民間人(非戦闘員）大量殺害事件です。 これは戦時下における、過剰防衛や偏見人種差別の問題が根底にあり、さらにはタリバン側の無差別テロや民間人＆外国人を人質や人身御供と言ったいわゆる人間の盾に利用する行為も原因に加わると思います。 そして、恐怖感や思い込みに加え、地上の眼である友軍情報（政府軍や多国籍軍）の精度が不可欠であり、誤った＆不確かな情報に基づく爆撃に繋がったのではと推測される。 かってのベトナム戦争・湾岸戦争でもあったが、戦時の極端な緊張状態や恐怖感や猜疑心がベースに有り、そこに人工衛星や偵察機の空中からの眼と地上における諜報員や内応者の眼が的確な情報としてもたらされない限り、戦争や紛争が撲滅されない限り、残念ながら悲劇は繰り返されるように思う。 そして、一旦、起こった誤爆に謝罪や賠償で人命は購えず、戦禍に苦しむ人々の恐怖と被害は解消されない。
＞東アジア・東南アジアが中国の属国になる日は来るのでしょうか? 来ません。 将来、東・東南アジア諸国は次第に日本のように豊かで民主的な国家に近づくと思います。 中国は共産主義で国をまとめています。こんな体制がアジア諸国の憧れとなる筈がありません。 中国は民衆の民度が向上するといずれ、タガがはずれ、分裂することになるでしょう。中国は人口が多すぎます。自由な社会になると巨大な人口をまとめられなくなります。 チベットとウイグルが独立し、モンゴル自治区、朝鮮自治区が独立し、旧満州も独立し、もちろん香港も独立し、香港が独立すれば沿岸の裕福な地域も奥地の貧困地域に富を奪われるのを嫌い独立します。沿岸諸国は北京政府にコントロールされることを嫌い北京政府と断絶します。つまり８つくらいの国に分かれます。 北京政府にくっついてくるのは貧乏な内陸地方だけですので経済力がありません。 核兵器は北京政府が独占する状態になりますが、北京には産業がなくて水もない。経済力がなく北朝鮮のようになります。従って上海などの沿岸都市連合が実質的な力を持つことになりますが、人口が二億未満の国となり、他国を脅かすほどの軍事力はありません。 中国の沿岸都市連合地域がアジアでは力を持ちますが、それは経済力であって軍事力をともなわないため他国を属国にするほどの強国とはなりません。
小国で資源も少なく工業、輸出で成り立っているので将来に常に不安を抱えています。国内の生産はとっくに中国に移転し引き続き台湾の産業に貢献していますが、これは中国の台湾は中国の領土と言う考え方を利用して本音と建前のもとに成り立っている事なので中国経済の影響や政治的な動きに大きく依存し安定感に欠きます。 正式な国交を持つ国が少ないため、いざとなった時にどこからどれだけの支援が受けられるかも心配。安全保障上も東アジアのアメリカ、日本 vs. 中国と言うバランスの中で微妙な位置づけで、真剣に中国が台湾に軍隊を送り込んだ場合、対応が難しいでしょう。 中国との関係は政治に複雑な対立を産み続けていて方針が定まりません。逆に政治意識は日本よりも遥かに高いです。
韓国はTPP参加１２カ国中日本とメキシコを除く10カ国とすでにFTA済み。TPPは事実上日本とのFTAと言う見方もあり、一旦は参加表明をしたものの強い意思は無かったと思います。中国とのFTA締結に向けて集中しており、当時は韓国としては正しい判断だったのだと思います。 ところが結果的に中国とのFTAがレベルの低いものに終わりしかも批准の調印ものびのび。またTPPの規模の大きさに改めて驚き、国際的に置いて行かれた感が強まったのでしょう。 でも、後から入るとなると相当なお土産を持って行かないと各国受け入れないでしょうね。一番の懸念の日本との交渉は不利でしょう。
>イスラム国はまさか日本にまでは来ないですよね。 可能性が無いわけではない。 もう既に、潜んでいるかもしれない。 イスラム国＝イスラム国戦闘員、、、だと考えるのは間違い。 イスラム過激派組織のネットワークの中で、犯罪が起きる可能性は否定できない。 何らかの感化された人間が犯行に及ぶことなど可能性としては存在しうる。 ある程度は、公安のマークもあるだろうが、全てをカバーしきれるかどうかは疑問である。 バングラディシュだけではなくて、もう既に東南アジア各国には、IS関連の組織は存在している。 また今後、ロシアの空爆をうけて、ロシアでのテロが相次ぐでしょう。 ※質問者様は、少し認識が甘いかもしれません。 ※※とりあえず、海外に行かれる際には、、、、いや、海外にはいかない方が良いと思います。(日本人全ての人がです。)
TPPに参加すれば、ヨーロッパでも輸入禁止になってる有害ホルモンに汚染された安価な肉が大量に入ってきます。（ヨーロッパには、そういうホルモンを使用してない肉が入ってます） そして海外から企業も来るのでしょうが、そのためにサラリーマンの半分以上は層来的に契約、もしくは派遣社員になり、安価な労働力となるでしょう。 そのため法案を安倍は整備しています。 一番マズいのは、ISD条項により、訴訟が多発し、総額兆円を越すような賠償金を支払わされる。 現に、メキシコやカナダなどは訴訟を起こされ、全てアメリカに負けています。 そうやってアメリカのルールとなり、日本の文化は無くなってしまうのです。 そのターゲットは日本です。 日本から金を根こそぎ持っていく事が、TPPの目的です。 反面日本は儲からない。売るモノがないのですから。 中国もTPP参加を検討してるとも聞きます。 そうなれば、アメリカンスタンダードと中国のルールが主流となり、日本は賠償金を支払わされます。 何のメリットも無いのがTPPです。 こんなものは、ちゃぶ台ひっくり返して辞めなければいけません。 百害会って一理無し！ それがTPPなのです。
領海を侵犯されれば防衛できます。 それはどの国にも認められてます。 先日の安保法案の根拠、中国が攻めて来る！にしても個別的自衛権の範囲です。 上陸されれば即座に交戦する事案です。 そう考えれば、安倍が言ってた事がいかに嘘だと言う事がわかるでしょ。
ローマに滅ぼされちまったw てか カエサルがクレオパトラに入れ込みすぎたからだよねw 女に溺れた権力者は自滅します
シリア内戦の原因は、民主化運動を武力で押さえつけようと した結果だと思われます。 ただ、民主化運動の裏にイスラエルの影響があった可能性は 否定できません。 パレスチナはパレスチナ人のものですが、イスラエルは核兵器を 所有し、アメリカを実質支配しています。 アメリカの金融機関、テレビ・ラジオ・映画などのメディア、 民主党と共和党の一部、などを完全に支配しています。 よって、イスラエルをどこかへ移動させるのは不可能です。 また、ご存知かも知れませんが、世界中の中央銀行の大株主は ユダヤ系の金融機関です。
いいんじゃないですか。 ロシアはシリアが好きらしいし、あそこは 若者の国外流失が多くて、困っているのです。 シベリアに送り込んで労働してもらいましょう。 一石二鳥。
”ロシアはアサド政権を応援し、アメリカは反・ アサド勢力を支援するのですか？” 　　　　↑ シリアは第三次中東戦争でイスラエルとやりあい ゴラン高原を失いました。 米国はイスラエルと大の仲良し国家ですから、 当然、反シリアになります。 米国が反シリアだから、ロシアは親シリアに なります。 ”シリアから内戦を撲滅する方法は無いのですか？” 　　　　↑ 今のシリアは、四つ巴の内戦状態です。 アサド派、反アサド派、にクルドとイスラム国まで 絡んで、もうすっちゃかめっちゃかです。 加えて、シリアは石油小国です。 石油大国であるリビアで内戦が起こると、欧米は軍事介入 してさっさと鎮圧しました。 しかし、石油の乏しいシリアに介入しても、欧米は 国益になりません。 それどころか、揉めれば揉めるほどイスラエルが得 します。 だから、欧米は消極的です。 思い出したように空爆やってお茶を濁している だけです。 これが、紛争が長引いている原因です。 ということで、解決は長引くと思われます。
　戦争難民と、移民とは別の問題です。 　現在国際問題になっている、アフリカや中東の紛争の元凶は、帝国主義に世界各国を侵略の限りを尽くした欧米列強にあります。その元凶を武力で制圧し、解決しようとして失敗したのが東西冷戦です。その意味では戦争難民が発生する原因の大きな部分をアメリカが背負っているのは確かです。しかし、イギリスやフランス、ロシアなども同程度の責任を負っています。 　敗戦国であるドイツが難民を受け入れていますが、敗戦したからこそ、現在のドイツには戦争難民の責任はありません。責任がないのに、一方的に押し付けられているのが現状です。
近い将来は勿論の事、遠い未来に於いても有り得ないと思います。 釜山から Melbourne まで鉄道を繋ぐには PRC から東南 Asia、Malay 半島から Indonesia を経て Australia に渡る Route となるでしょうが、大陸棚域とは言え津軽海峡とは桁違いの深さに海底 Tunnel を通さねばならず、周辺国にそんな工事を行える資金などありませんし、鉄道を通したところで黒字経営にできるとは思えません。 つまり、建設費を回収できるほどの収益は到底望めず、国家財政が破綻するであろう鉄道計画でしかないと思います 日進月歩で燃費が向上している航空機の方が遙かに有利でしょうね。 低空では速度を欲張らずに宙に浮くことを主眼として水素や Helium を充填した巨大な機体を空気の薄い超高空まで上昇させる間に高速鉄道よりも高速の時速 500km とか 600km 或いは 700km といった速度にまで加速する高速飛行船なんてものが、速くて安くて快適な乗り物として登場するかもしれませんよ。……勿論、運賃が高額でも速く行きたい方には時速 1000～1200km を超える超音速或いはその数倍の極超音速で飛ぶ旅客機なんてもものが開発されるでしょうし。 高速鉄道はあくまでも陸路……海も橋や Tunnel で結ぶことができる海峡に限られると思います。
＞ロシアのイスラム国攻撃は……大いに結構だが…… はい、米国もそう思っています。 ＞何とこれにアメリカが反対しているようですが…… いいえ、「これに」は「Russia による ISIL (ISIS) 攻撃に」反対しているのではないのです。 Syria 政府軍は ISIL/ISIS を攻撃していますので、Russia は Syria 政府軍を支援して ISIL (ISIS) を攻撃したのですが、米国は ISIL (ISIS) を敵としていると同時に Syria 政府軍を敵とする反政府軍に加担していますので「Russia による Syria 政府軍への支援に」反対しているのです。 Asad 政権の政府軍を Russia が支援し、Asad 政権に反旗を翻す反政府軍に米国が支援、両者共 ISIL (ISIS) を敵とみなして攻撃する側ではあるものの、両者は決して手を結べない敵同士でもあるのです。 Syria の内戦は 2011 年の Tunisia に於ける Jasmine 革命が Arab 諸国に広がった「Arab の春」によって大きく広がったのですが、それまでに於いても他民族国家故の部族間抗争や Islam 教社会を二分する Sunnah 派と Shia 派、更には東方教会系の Christian といった宗教紛争が続いてきた地域ですので、米国を中心とする西側諸国の Media による情報だけでは大きく偏った方法しか得られません。 Asad 政権そのものも強力な政権ではなく、Asad 家は宗教的にもただでさえ少ない Shia 派の中でも Alawis 派という (Shia 派に属するのかどうかも不確かな) 特殊な宗派に属しており、政敵や他部族を含む宗教上の敵対勢力を幾度もの大量虐殺で抑え付けてきた歴史があります。 Syria は Israel 建国以来、Israel と対立する国家ですので、Israel を支援する米国や西側諸国とは敵対しており、その Syria を Russia は USSR 時代から支援しています。 国内に於いては民族抗争と宗教紛争、対外的には領土を奪われて大量の難民を生み出す要因となった Israel と Israel を支援する英米西側諸国と対立し、反西側体制を USSR/Russia が支援するという図式の上に新たな宗教紛争を引き起こしている ISIL (ISIS) の問題も重なって大混乱に陥っているというのが現状です。 米国は Crimea 併合で手一杯の Russia に対して Syria 内戦への干渉をさせないよう、可能であれば米国を中心とする西側諸国の支援連合に引き込む思惑があったのですが、Russia はこれを一蹴して Asad 政権を擁護、Asad 政権を含む Syria 政治勢力を統合して Syria 政府側の組織を強固なものとする独自の方針を打ち出して Syria 空爆を実施しました。 米国は反 Asad 政権派なのですが、Russia が Asad 政権を脅かす ISIL (ISIS) の拠点を空爆することに関しては容認 (歓迎) しており、Russia と ISIL (ISIS) 妥当に向けて協力するべきか、Asad 政権打倒の作戦を阻害する敵対勢力とみなすべきかの判断に逡巡しており、ここでも Obama 政権の対外政策は破綻を示す結果になっています。……まぁ、何故、今まで Syria 政府を支援してきた USSR/Russia が米国と協調するなどと Obama 大統領が思ったのか疑問なのですが(^_^;)。 幸い、日本にとっては国際政治的にも経済的にも余り影響のない「遠い国の出来事」であり、何百万人 (400 万人？) と言われる Syria 難民も言語や社会風習が全く異なる遠い異国である日本を目指す人は少なく、欧米各国が各々 10 万人規模の難民受け入れを準備する中、難民資格を得るのが難しい日本では僅か数人 (3 人？) しか難民が認定されていません。……認定された方も日本語や社会風習の習得に苦労されているようです。 難民受け入れが難しい日本としては先日、安倍首相が New York の国連総会で Syria/Iraq 難民問題に対して 約 $ 8 億 1 千万 (約 970 億円) の経済支援を実施すると発表しています。 まぁ欧米人でさえも日本で暮らすのには言語や風習の面で苦労するものですし、日本に来るのに日本語を勉強して日本の監修にも明るい筈の中国朝鮮系の人々でさえも問題が多々発生するのですから互いに相手の国のことが殆ど判らない中東の人々、中でも日本のことなど学習する暇もない難民達を大量に受け入れる土壌が日本にないことは確かですので、安倍首相の判断は妥当な選択なのでしょうね。(日本を混乱に陥れて中国の属国にすることを望む Anarchy (無政府主義) な政党は大量の移民受け入れを主張するでしょうが……) 私も中東情勢はさっぱり判らないと公言するものですので、この程度のことしか解説できないのですが、中東情勢に詳しい方が解説されても理解し難いほど複雑なものになるのではないでしょうか。 判り易く解説される回答者の方を私も期待します(^_^;)。
大国が、軍事力で世界に覇を唱えることが出来る、という 意味ならその通りです。 現在の戦争では、国土が広くないと大きな戦争は 出来ません。 例えば、島国だと核ミサイルを数発撃ち込めば それで終わりです。 しかし、大陸なら、数発ぐらいではびくともしない し、攻撃されている間に報復することも出来ます。 核ミサイルまで行かなくても、侵略されて場合でも 同じです。 小さな島国では逃げるところがありません。 大陸なら、逃げ回って、戦争することも可能です。 ロシアや中国がやったようにです。 国際政治学者の高橋和夫教授によると、国土が 広いメリットは、戦争があるからだ、ということです。 戦争さえ考えなければ、国土は狭い方が上手く 行くのです。 中国は、ゴタゴタしていますが、同じ中国人の国 である、香港、台湾、シンガポールは、日本を 上回るほど豊かです。 欧州でも、小国の方が豊かな国が多いです。
"経営者(大資本家)には重宝がられ" 　　　↑ 重宝がられるでしょうし、それなりに評価 されますが、あまり偉くなれません。 残念ですが。 ”外注の業者(甘い汁を吸いたがる)からは突き上げを くらいやすいものなのでしょうか?” 　　　　↑ 舐められますからね。 組やすし、ということで突き上げをくらう ことは多いと思います。
お礼を頂きましたので、補足をさせて頂こうかと思います。 >それを猛烈な勢いで上回るお下劣な国があったのですよ。 いえいえ、お下劣同士で比べてもそもそも意味が無いのですよ。上回るとか上回らないとか、他国から見れば「どっちもどっちだろう？」って感じです(苦笑）。日本人も、昔から相当お下劣なことを関係諸国にしましたし、そのDNAは今でも脈々と受け継がれているんです。 >挙句の果てに、もろ手を挙げて喜んでいるとても幸せな国民になったのです。 あなた、若い方ですか？いえいえ、だから幸せな国民に「なった」のではなく、もともとそういう幸せな国民だったのですよ。知らなかったんですねぇ？
　回答１ 　危険性はあります。 　中国は日本の常識が通じない世界です。中国共産党の決定は中国憲法より優先されます。 　法律ではOKでも中国共産党がダメと言えば犯罪になり罪に問われます。中国共産党が「こいつを犯罪者にしたい」と決めれば犯罪者になります。 　回答２ 　全てではないでしょうが、監視していると考えた方が良いでしょう。 　回答３ 　当然います。
いつどこでどういうときに相手を攻撃（反撃）していいかの決まりを「交戦規程（ROE）」といいます。 質問者さんがいう「米軍のリストは5つくらい」というのは、Wikiにある「武器を用いてもよいとき」「武器を用いてもよい場所」「武器を用いてもよい相手」「用いるべき武器」についてのことだと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%A4%E6%88%A6%E8%A6%8F%E5%AE%9A また、兵士には「RAMP」という標準規定も教えられるそうです。それによると、 1.Return Fire（応射：撃たれてから撃つということ） 2.Anticipate Attack（先読みして攻撃） 3.Measure your force（力を均衡させる） 4.Protect only with deadly force（決定的な武力は守備に関してのみ） とあるそうです。 また交戦規程というのは細かく決められていて、米軍の場合は平時（戦争ではないとき）と戦時（戦争中）では当然その規定も変わってきます。「5つのルールだけが決まっていて、それに触れなきゃガンガンやってOK」ってほど乱暴な話ではないのです。 「どういうことを以外はしてもよい」のではなく、軍隊というのは常に「命令されたことを実行する」ものなのです。だから国籍不明機が領空へ侵入しそうなときは、事前に決まっている警告をします。大抵は世界的に決められている周波数で「貴君は米国の領空に近づいている。直ちに進路を変更するように。繰り返す、貴君は米国の領空に近づいている。直ちに進路を変更するように」というような警告をします。 これはほぼ世界統一ルールとなっていて、米軍機がロシア領空に近づけばロシア空軍機が出てきて同じように行動しますし、自衛隊も同じことをしますし、自衛隊機が微妙なところに飛べば中国空軍機が同じことをします。ちなみに自衛隊の場合は、日本語、英語、ロシア語、中国語で警告するそうですよ。 それに従わない場合はパイロットは管制官に報告し、管制官はさらに上官へ報告し、権限を与えられた責任者が命令してパイロットはその命令の下に行動するのです。 かつてソ連軍機が大韓航空機を撃墜した事件がありましたが、これもパイロットが単独で判断したことではなく、「撃墜せよ」という命令が下ったからでした。一応ソ連軍の説明によると、ソ連領空を侵犯した大韓航空機を拿捕して強制着陸させるために迎撃機は翼を振ったり警告射撃をしたが、大韓航空機は速度を上げて逃げようとしたので撃墜した、ということでした。 交戦規程に関しては、映画「ブラックホークダウン」でその描写がありますね。集まってくるゲリラ軍に対して米軍兵士は銃を構えつつ「（相手が）撃ってくるまで撃つな！」という場面があります。「いつ撃てばいいんだ？」といわれたので、「近くで、バシッといったときだ」と返すシーンがあります。 また「ブラックホークダウン」と「アメリカンスナイパー」では、倒れた兵士から銃を拾って戦おうとする相手に米兵が「（銃を）拾うな」といって、相手が拾って銃（アメリカンスナイパーではRPGで、しかも少年でしたね）を構えるので交戦規程に達したので撃ち殺す場面があります。 ＞例えば南シナ海上空で、ベトナムやフィリピンの気象観測機などに中国の人民解放軍機が接近して今にも危害を加えそうなところにアメリカ軍の戦闘機が通りかかったら、どんなことができますか 別に。なんもしません。ただ監視するだけです。そこはそれで二国間の問題で第三国は関係ないですし、仮にそれが日本の飛行機で日本の飛行機が撃墜されて名目上は日米安保条約の条件に達したとしても、そこを介入するかどうかを決めるのは大統領ですので、大統領の「攻撃せよ」の命令がない限りはそこに関わることはできません。 ちなみに大韓航空機撃墜事件のときも、自衛隊と米軍のレーダーはそれぞれの飛行機を確認していましたし、その通信も傍受していました。撃墜が確認されると自衛隊は直ちに最も近くにある護衛艦に救助に投入できるように待機を命じましたが、ソ連領海を侵犯して偶発的な戦争が起きることを懸念して「別命あるまで待機」としてそれ以上は行動しませんでした。 日航機123便墜落事故のときは、横田基地を出発した米軍の特殊救難隊が現場に向かいましたが、米軍の命令により引き返したことが後に明らかになりました。日本政府から申請もされていないのに勝手に救助活動をすることも相手国の主権を侵すことになるからです。
> 仏教地域にも他の宗教におけるような事態が存在するのでしょうか。 　「釈迦の名の下におけるテロ」とかいうものは確かにありませんね。「仏の教えの、この部分に従ってテロを起こす」という、テロの根拠をお経の条文に求めたケースは世界的になかったと思います。 　釈迦の生まれ変わりである俺様の命令によるテロ、様々な菩薩などの生まれ変わりによる実行・・・ みたいなテロは日本でもありました。釈迦の解脱を否定し、輪廻を認めたら仏教ではないと思いますけど。 　また、韓国ではちょくちょく、坊主頭の、一般と違ういで立ちの人たちが私の目には「暴動」に見えることをやってますよ。 > 現在仏教には過激派が存在しないのはなぜですか 　そういうものがない理由の１つは、仏教の教えが非常に「内省的」なもので、他の一神教のように行動的なものではないからだと思っています。 　どなたか忘れましたが、エッセイに「なんまんだぶ、なんまんだぶ、と繰り返していると、魂が谷底に落ちていくような感じがする」というのがありましたが、良くも悪くも、そういう気分からは「そうだ、テロをやろう」という積極的な精神は生まれないだろうと思います。 　また、お経が、仏自身というよりはまだ人間時代の師匠に、弟子だった人間が聞いて、後日の記憶に基づいて書かれていていること。 　で、お経は「如是我聞」で始まっています。ある意味、預言者の神から授けられたそのままの言葉と違って、「自信に欠ける」結果になっています。つまり行動のよりどころにするにはイマイチという点。 　周囲との戦いを前提に「聖戦は許される」というようなテロに利用できる教えが存在する宗教と異なり、仏教にはそういうものが存在しない。 　いろんな役割をもった仏様が、いろんなことを言っている・やっている（と仏弟子たちが言っている）ので、一神教の信者のように「白か黒か」「善か悪か」の2通りしか認めない、という凝り固まった思想を持ちにくい。 　などなどの理由が集まって、仏教系過激派というものの誕生を阻んでいるのだろうと思っています。
その他、じゃないですかね。 仰られているように、シーレーン確保とか、人工島警戒とか、そういった理由で集団的自衛権を行使するんじゃ無いですか？ もし本当に南シナ海を哨戒するなら。 それよりも、もし本当にアメリカがそれを日本政府に要求しているなら・・・アメリカエグいですね（笑） 中国と今更国交を断絶して、経済制裁をかける事など不可能ですから、日本に先鋒を任せて、或いは日本と自国へ矛先を分散させて、中国の対米感情が不味くなるのを軽減しようって事でしょうか？ あわよくば、中国の反日感情を利用して、アメリカに中国の矛先が向かうのを逸らす目的でしょうかね？ 対中貿易は莫大、そして原潜に、最近では弾道ミサイルが実用化したなんてニュースも有りますし。 アメリカとしては、対中感情を悪化させずに、でも太平洋への進出は防ぎたい。アッ、ポチが首相の日本があるじゃーん、みたいな？ なんの見返りもなく、バシバシ日本売りますね。安倍晋三さん。 イヤ「あげますね」の間違いか？ 今回の安保法制でゴッソリ条文を削除、自民の議席さえ揃っていれば、安倍さんが一言「これは国家の存立的危機です」なんて言い出せば、止めるものは無くなりましたからね。 これからもせっせとタダ売りし、真の売国奴になっていくのでは？
　サイバーテロと一口に言っても手段は千差万別で、一概に決められません。 　たとえば、湾岸戦争で米国はプリンタのROMにウイルスを仕込ませてイラクに輸出し、コンピュータに感染させて迎撃能力を失わせ、空爆をおこなったと言われています。 　現在のように、インターネットを媒介にしたウイルス感染やハッキング技術が使われるようになっても、古い技術が使われない保障は無いわけで、サイバー攻撃をやめても、第三国経由の攻撃や古い技術を使った攻撃や盗聴が完全に無くなるわけではないでしょう。 　サイバー攻撃は中止しても、ハッキングなどによる盗聴は続けるのが実情だと思います。どの国も軍事情報が手に入らないと作戦が立てられないお家の事情があるので、情報収集をやめる可能性はありません。 　一つの攻撃方法を中止しても、全ての攻撃方法を中止するわけでなく、今後もサイバー犯罪が続くのが現実だと思います。 　核軍縮と同じで、軍縮条約を結んだ後もサイバー攻撃の技術競争がエスカレートする結果になるだろうと思います。取り敢えずは、お互いに得にならない行為はやめようという程度のお話に過ぎません。 　米国が中国のサイバー攻撃に手を焼いているのは、最新鋭兵器の開発現場までハッキングされて情報が盗まれているからで、研究開発に支障が出ているからだと思います。 　インターネットを使わない情報伝達手段に置き換えるしか方法がないとなると、開発ペースが遅くなったり、大量の情報を入れたメディアが物理的に盗まれる危険もあり、打つ手が無いのではないかと思います。 　日本も数年前に中国による激しいサイバーテロに晒されて、サーバーダウンが起こり、インターネットが全く使えない状態が何日も続いたことがありますが、無益な争いはやめようということだと思います。 　サイバー攻撃を完全に防ぐ方法はコンピュータをインターネットに繋がない以外にありません。専用回線だけを使用して、インターネットに接続しないようにする以外に対策が無いわけで、事実上、米国の降伏宣言に近いものだと思います。
だって奴らも商売だもの叩いて金になる弱くて、身の危険の及ばない常識がある相手と分っている 相手じゃないとやらないのよ。 仏のような慈善団体だと思ってるの？ 国には楯突かないし、家族と自分が危険になるようなことはしないわよ。
・政府に問題がある国も多いとは思いますが、何故発展途上国は 先進国に学び自ら産業を興して、経済的に発展しようとしないのでしょうか? 　　↑ 発展しようと思っていますが、それが簡単にできない 事情があるのです。 途上国は、政情不安です。政情不安だから、経済が発展しない という図式です。 どうして政情不安なのか、といえば、言語、民族、宗教などが バラバラで、国民としてまとまりがないからです。 イラクやアフガンがその典型です。 イラク人などは、イラクの国民だ、という意識が希薄です。 中国辺りでも、大正時代は中国人という意識に乏しかった と言われています。 留学生ですら、俺は、上海人、北京人、という具合です。 あと、途上国は植民地だった国が多いのですが、植民地の 後遺症というものが指摘されています。 欧州は、植民地統治のとき、分割統治、というのをやりました。 具体的には、少数民族に多数民族を支配させる、という 方法です。 これをやると、多数民族の憎悪が、宗主国に向かわず、 少数民族に向きます。 更に、ヒドイことに、民族、宗教を無視して国境を 引いたりしました。 だから、アフリカ、中東などは今でも内戦が絶えなく なったのです。 （以上は、放送大学「途上国を考える」 髙木保興 （東京大学名誉教授） 　. 河合 明宣 （放送大学教授）） ・また逆に、先進国は発展途上国に対して、どうしてもっと 積極的にそうした技術開発や支援を行わないのでしょうか? 　　　　　↑ 国際間は弱肉強食の世界です。 どこの国も、自国の利益を最大にすべく、権謀術数の 限りを尽くしているのが現実です。 （藤原帰一　東京大学教授　国際政治学者） つまり、自国の利益になれば、支援しますし、利益にならない と判断すれば支援しません。 中国が経済発展したのは、世界中が儲かる、と判断して 投資をしたからです。 欧州が植民地政策をやめたのは、独立運動が盛んになり 軍隊を派遣したりして、採算が採れなくなったからです。 植民地にするよりも、貿易の方が儲かるようになった からです。 だから、石油の宝庫でありリビアで内戦が発生すれば さっさと軍隊を派遣して、鎮圧しますが、 石油が出ないシリアには及び腰、という訳です。
カナダ方式で移民を受け入れるのが良いと思います。 カナダ方式とは、7000万円ほどのキャッシュを持ちこむ人に対して永住ビザを発給し、 無犯罪のまま永住ビザで数年住まうと国籍を与えるというものです。 日本の場合は、1億円以上の現金を日本国内の金融機関に保有することを条件に永住ビザを発行し、その後10年間、無犯罪で日本国に住み、かつ納税実績がある者に国籍を与え、社会保障や義務教育の無償化などの権利を付与するのが良いと思います。
私の知る限り、最も最近まで鎖国状態だったのは、アルバニアですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%8B%E3%82%A2 1978年から1989年まで、実質「鎖国状態」だったようです。 ＞今では成り立たないですかね? まあ、成り立たないでしょうね。インターネットもありますし。国民への情報提供を極力抑えて、自給自足経済を行ったとしても、すぐに経済的に立ちいかなくなるでしょう。
『本人に支払い能力無し』なら国民の税金＝日本国民です 。 入力ミス失礼
>中立国と宣言すれば日本も中立国になれるものなのですか？ なれますよ。形式上はね。 >中立国になると他国の戦争に干渉しない代わりに攻撃されなくなる？ 干渉しなくても攻撃される可能性はあるでしょうね。 >中立国って戦争に巻き込まれない保証はどこにあるのでしょうか？ 何処にもありません。 中立国が戦争と関わらないで済む。なんてのは無知な人の妄想です。 強いて保証を求めるなら、それは自分たちで自己保証体制を築き上げるしかありません。 昔、「朝まで生テレビ」だかで社民党（あのころはまだ社会党だったかな？）のみずほちゃんが、「スイスは永世中立国なんです。」だから日本がスイスみたいになれば戦争に巻き込まれることなど無くなるのです。」 「そうなれば日本は戦争をしないで済むから武器も自衛隊もいらないのです。」とか持論をおっしゃってましたが、田原 総一朗さんが、「でも、スイスは強力な軍隊を持っているし、国民総徴兵制で、一家に一丁自動小銃が保管されてるのですよ」と言ったら顔を真っ赤にして絶句してましたけどね。 つまり日本がスイスのような永世中立国になるためには今の自衛隊よりもはるかに強力な軍隊（Ch○naやKo○eaがビビるくらいの）を持って、徴兵制を実施して、予備役は有事には即応体制が取れるように自動小銃などの武器の自己管理と、定期的な軍事訓練の参加を義務付ける必要があるのです。 それくらいの事をしないとスイスのような永世中立など維持できません。
>>なぜ米軍であれNATO軍であれ、コンピューター網を外部に開放しているのですか？ 自分たちだけで使用する閉鎖的なコンピューター網を構築すれば外部からの侵入は防げるのに？ 閉鎖的なコンピュータ網は構築しているはずです。 それでも、そこまで重要なデータじゃあないとか、普段どうしても使うデータは、一般公開はしないけど、セキュリティを厳重にして、ネットに接続できるようにしていると思います。 そういうネットに中国はサイバー攻撃を仕掛け、セキュリティを突破してデータを盗んでいるわけです。 あるいは、上記のような方法で盗めない場合、ターゲットにした会社に従業員として就職し、目的のデータを盗んで中国に持ち帰るってことを国家ぐるみで行なっているのが中国という国です。 昔から、中国から米国に対するサイバー攻撃は繰り返されてきましたけど、米国側は、最近のサイバー攻撃、情報漏えいに対して、我慢の限度を超えて、「もうこれは中国の米国に対する宣戦布告である！」という判断となり、さらに、しっかりと証拠をつかんだので、今回の報道のような強い態度に出たのだと思います。
"これって何を狙ってやったのでしょうか。" 　　　　↑ 共産党の理想は共産主義の実現です。 社会主義を越えて、共産主義に到れば、国家も 否定されます。 そういう政党ですから、国益などどうでもよい のです。 だから、共産党は政府を攻撃するだけで、 厳しい国際関係の中で、日本がどう生きのびていくか という戦略は皆無です。 勿論、国防にも消極的です。 共産党が、どこの国の政党だか判らない、という のも、これが原因です。 ”そんなことをしても真実の前には「しょぼい判断」だと思えるのですが。 どう思いますか。” 　　　↑ それがそうでもありません。 慰安婦や南京事件をみても解ると思いますが、ウソでも なんでも通ることがあるのが現実です。 真実などどうでもよい。 実際に役に立つかどうかが重要だ、という考え方を プラグマティズムといいますが、近年、こういう考え 方が強くなっています。
イスラエルって、元はユダヤ民族が いた場所ではないですか。 大昔。 私が一番、思うのはユダヤ人て 昔から迫害されつづけて本拠地が ない。 自分の土地にちがう民族が 入ってきて、「出てけ」と言われたら 争いになると思う。 深刻な問題だと思いますが、心情的には 日本のような統一民族で宗教をもたない民族には 分からないことだと思います。
韓国は、千年来の中国の属国でした。 その意味で、韓国と中国の仲は親密です。 しかも、現在の大統領になってから、露骨に親中 政策を採るようになりました。 仲は良いと思います。 北と中国は、朝鮮戦争の戦友です。 だから、基本、仲は良いのですが、北はだんだんと中国から 距離をとるようになってきました。 特に、今の主席が、中国とのパイプ役で あった張氏を粛正してから、仲がぎくしゃくするように なっています。
公けにはありません。ありませんが、ISの資金源が謎ですよね。当初は「銀行を襲ってその現金を手に入れた」などといわれましたが、そういうお金は使ってしまえばそれで終わりです。また石油を密輸しているという話もありますが、だとしたら買っている国や企業がどこかにあるわけで、まさかエクソンやBPやシェルが買っているわけもないと思います。だいたい密輸品てのは麻薬などの元から非合法なものを除けば安く買いたたかれるのが相場というものですし、何より今は原油価格がものすごく下がっています。 それに石油を密輸するにしても、掘削工場をちゃんと稼働させるにはレベルが高い技術者が必要です。テロリスト集団にすぎないISにそんなに技術者が揃っているようにも思えません。 であるならば、秘密裏に彼らに活動資金を提供しているところがどこかにあると考えていいと思います。武器弾薬は現物で密輸できるとしても、例えば彼らはあの処刑の一部始終を映像作品として公開していまして、あれはどう見てもテレビや映画製作のプロが作ったもので、そこはどう考えてもお金がかかります。 ではどこが資金を提供しているのかを知っているのはISの幹部とその提供している国のごくごく一部の人たちだけでしょうね。それを推理するならば、「シリアで紛争が続くことによって利益を得るのはどこの国か」を考えることだと思います。アメリカ・西ヨーロッパ諸国が不安定になることによって利益を得る国です。大国では、C国やR国あたりが妙に怪しいところではありますね。
アメリカはいまだに世界標準のメートル法でなくヤード、ポンド法を使っているし、進化論教育を否定する人たちまでいる。こちらの方がよほど保守的だと思う。
それを言い出したら、「なんでEUはパスポート無しで自由に出入りできるのに同じ国でないのか」などということになってしまいます。 国というものの定義は世界一率でないとしか言いようがありません。
アメリカ大統領は2期までです。過去にルーズベルトだけ3期やりアメリカを戦争できる国にしてしまいました。 今共和党候補のトランプが過激発言で人気を得てますね。韓国をボロカスに言ったりして…。 彼が大統領になれば、日本には相当辛い仕打ちをすると思われます。 （最近、日本もボロカスに言っていますし、当然ですが安倍もこき下ろしてます） このオッサンが大統領になると、世界中が難儀するでしょうね。 かといって、ブッシュじゃねぇ…。 まだ日はありますから、どうなるかはわかりませんが、現在ではこれ、といった候補者がいないのが現状ですね。
単純に原発を稼働すると、核廃棄物が増えます。 再処理もある程度は可能ですが、増えることには変わりません。 最終処理して廃棄するにも、広大な場所が必要になります。 この廃棄物を使って、冷戦時に抑止力という建前で核ミサイルを大量保有したのが米露です。 現在は、協定の上で保有量を減らしてますが、今はイラクや北朝鮮等が作ってます。 自国を侵略されないためと言ってはいますが、なんのことはなく 滅びるなら全世界を巻きこんでしまえという権力者の悪意でしかありませんね。
みいんな大袈裟に解釈ばっかりですが、現実には、日本の船が通るところに機雷が浮いているのを自衛隊が発見したら、信管抜いて海に沈める今の危険方法をやめて、爆発させてしまう。日本にミサイルが飛んでくるのを発見したら、撃ち落としてしまう、これくらいです。 現状では、自衛隊はただちに報告、国会がこれにどう対処すればいいかを討論で決議をだすですが、その前にミサイルは日本到着で多くの犠牲者をだしてしまいますよね。 自衛隊がアメリカ軍と組んで、敵国に上陸攻撃などはなし、もちろん、徴兵制もなしです。また、海上より、敵国のミサイル基地を破壊するミサイルの発射もなしです。 なにも、憲法での戦争の放棄をおかしているものでもありません。日本に住む日本人の生命と財産を守る、それだけです。
安倍総理は何をそんなに急いでいるのか 　↑ 情報を持っていない一市民ですから、推測する しかありません。 ・中国経済が落ち目になり、政治的に不安定になっています。 　こういう時ですから中国が何かしでかす可能性があります。 　国民を一体化させ、不満をそらせるためには、戦争を 　やることが効果的です。 　敵となるのは台湾か、日本か。 　米国からの情報で、日本が、ということもありえます。 ・米国では、チャイナメリカ、という言葉が出来ました。 　米国と中国の密接な関係を指摘した造語です。 　日本よりも、中国と手を結んだ方が、米国の利益に 　なるのでは、という声が出ています。 　それを口実に、米国から圧力が掛かった可能性があります。 　米国の防衛を分担しないと、日本を見放すぞ、というわけです。
　 政府（共産党）への批判を反らすためです また、国民をコントロールするには注目する物を指示し、国民がそれを注視してればやりやすい 日本や欧米は国民に身近な経済や教育・福祉などに注目しますが、反日へ目を向けさすのは簡単で注目を集めやすく、大変便利な道具だからです 　
人口の違いと文化の違い。 中国1000年くらい争いの絶えない国だったから、中国人は中国人と思ってないところがあるので基本的に利己主義なんだと思います。 また、人口規模が全く違うのと領土の広さが全く違います。 なので、治め方がとても大変です。 西で暴動が起こったと思えば、東で暴動が起こります。それも人口規模からいっても人数もハンパないでしょう。 それを統治するには、共産主義的な治め方に成らざる得ないところもあるのでしょう。 ベトナムは、外国から干渉があっての戦争です。 だとしたら、外国から干渉されなければ元々平和に過ごせた国だったと思います。
"なぜ彼らイスラム難民は近隣のイスラム諸国に向かわず、 ヨーロッパを目指すのでしょうか。" ↑ イスラム諸国は、年がら年中内戦だテロだで危険だし ヨーロッパの方が安全で、仕事があるからです。 ”近隣のイスラム諸国はイスラム難民を受け入れてあげないのでしょうか” 　　　　　　↑ 自分のことで手一杯です。 他人のことなどに関わっている余裕はありません。 ”OPECとか石油成金で金持ちのイスラム諸国は多いのに なぜ彼らは困っているイスラムの同朋を助けてあげないのでしょうか。” 　　　　　↑ 宗派や民族が異なる、という理由があります。 難民などが押し寄せたら、彼らの豊かな生活が 損なわれます。 ”イスラムの教えによるとイスラムは1つであると言います。” 　　　　↑ イスラムだから、皆が皆、イスラムの教えを忠実に 守るとでも思っているのですか。 それはキリスト教だろうが仏教だろうが同じです。 皆自分が可愛いのです。
共産主義国家というものは存在しません。 社会主義を通り越して、共産主義に到れば、 国家は否定されるからです。 だから、国家や国民を守る為の軍隊などは 不要のはずです。 不要どころか、資本主義における軍隊は、 人民から搾取する暴力の道具でしかありません。 だから、日本共産党の姿勢が本来の共産主義に 忠実なのです。 それに、日本共産党はかつて武力革命を訴えて いました。 軍隊は邪魔なわけです。 ”世界の国々でも共産党が主導する共産国家は、中国をはじめ、ベトナムなど、 みな軍備増強するのに熱心だと思うのですが、日本共産党だけが 日本国の軍備増強に反対するのはなぜですか？” 　　　　↑ 中国もベトナムも、共産党は政権与党です。 しかし、日本共産党は万年野党です。 軍備増強を訴えたら、存在価値が無くなります。 かつて、社会党という、自民党と勢力を争った大政党が ありました。 この社会党は自衛隊は違憲ということで否定していましたが 政権をとるや、あっさりと自衛隊を認めてしまいます。 それが大きな原因となって、これじゃ、自民党と 何処が違うのだ、ということになり、衰退し 今は、社民党と名を変え、細々と生きながらえています。 共産党が自民党と同じく、軍備増強を訴えたら 少ない票が更に少なくなるでしょう。
そんな調査の順位が、なんだというのか本気でわからないな。 http://wadai.wp-x.jp/2224.html １と２は幸福度調査の基準とはあまり関係がないようだし、 あなたの主観でしょ。個人的にそこが国民の幸福度を左右するようには思わない。 （広い土地があっても持て余すのはロシア中国アメリカみてりゃわかるし） ５を基準にするなら日本が低くて当たり前でしょうに。 >人間関係 人口が減ったって「嫌いな人間の割合」は減らんよ？ また関われる人間の数も減るため、人間関係から逃げ出すことが難しくなる。 村集落の人間関係が濃密なのと、都市部の人間関係が希薄なのを見れば分かりやすいはず。 ＞すいてる方が快適 業者が潰れて一般人の生活もままならなくなるね。幸福度下がっちゃうね。 >売るのは海外 良品質を低価格で実現するのは人でもひつよ… 同じくらい海外から買わないとくれーむｇ・・・ まあ、どうでもいいよ。幸福度。 大体子供に教育の自由があって食うにはとりあえず（手続きあるけど）困らない そんな日本はそこそこ幸福だと思うよ。
東京は狙われてますよ。 次に巨大地震が起きるのは、房総沖でしょう。 津波が東京を襲い、川口辺りまで津波が襲うそうです。 同時に東海村あたりも被害が起きれば、季節によっては東京も被爆です。 どうせなら安倍をはじめ、自民党議員などバカ議員を道ずれにして欲しいものです。
何故もなにも、情報収集活動に熱心な国は、ありとあらゆる手管を使います。 民間企業を通じての諜報活動も、その手段の一つです。 戦前の日本もそうですよ。詳しくは、ご自分でお調べください。
何点か回答したい点がありますので、順を追って書いておきます。 【１】 日米同盟は多少危ういが、本質的には危うくありません。 米国は軍事力をアジアシフトしつつあります。 米国の対中政策はオバマ政権途中で180度変化し、現在中国は米国の仮想敵国になってます。 その仮想敵国に対峙する際の日本の必要不可欠の立地条件を放棄するほど米国は馬鹿ではありません。（当面20年間ほどは） 日本は米国に基地を提供してますが、引き換えに米国は日本防衛の義務があります。 むしろ安倍晋三はそういう米国の中国仮想敵国化に乗じて、日本自身の中国に対する戦略的地位を高めたいのでしょう。 簡単に言えば、ご主人様の米国に鎖で繋いでもらってワンワンと中国に吠えまくる忠犬ポチ公になりたいのです。 米国が中国と種々のレベルで外交交渉したり戦略協議したりしているのは、武力を用いた戦争ではなく「外交力」を用いた疑似戦争を繰り返すことにより、一種の戦争ゲームをしてみて実際の武力戦争になる以前の段階に収めておこうという、ソフトパワー戦略です。 そこに最近は「経済力」を用いても中国との疑似戦争が始まってるようですね。 日米安保についてはそれは条約という日米間の取り決めですから、これが有効なうちは条約に従う義務が日米両国にあります。 米国にとってもこの義務を果たすことが法的に求められてます。 なので、米国は日本防衛に協力するのは「法的には」疑う余地はなく、現に今もし続けてます。 しかし一抹の不安があるのは、条約内の予めの取り決めによりどちらか一方の自由意思でこの条約を破棄することが可能となっており、破棄宣言から1年後に条約解消の効力が発生する点です。 米国に一方的に条約破棄されたらそれはそれなりに日本にとっては意義あるものですが、その時点で日本は米軍への基地提供義務を逃れられますから、米軍としても天変地異の大騒ぎになりますね。 【２】 日中間の領土問題として尖閣諸島がありますが、米国の公式の立場は、 １、 尖閣諸島は日本の施政権下にあり、 ２、 米国は日本の施政権下の領域を日本のために防衛する旨、条約で宣言済みであり、 ３、 施政権とはまた別の領有権については防衛とは関係ない次元の問題であるから、日本と中国の当事国に任せるとしてノータッチ宣言をしてます。 日本にとっては何も問題ありません。 尖閣諸島は1972年の沖縄返還時に米国が日本に返還した諸島であり、米国自身が諸島の施政権が日本にある旨、熟知してます。（ヒラリー元国務長官は笑いながら、「日本に我が国が返した」と記者会見で言ってました。） 加えてこの場合問題となるのは「施政権」であって「領有権」ではありません。領有権がどこに属そうがそれとは関係なく「施政権」が日本に属するので日米安保条約での義務を全うする、即ち尖閣諸島は日本と協同で防衛する旨、米国は繰り返し宣言してます。 【３】 安倍晋三が首相になったのは我々国民の選択ではなく、自民党の選択でしかありません。 更に今の自民党が安倍晋三一味に支配されている様子を鑑みれば、今回の総裁再任は安倍晋三自身の意志によるものであり、自民党が首相を選任するという意味さえもなくなってます。 その他、日本の民主主義は民主主義として機能していません。 以下の2URLは同内容の記事ですが、その後半部分に米国人パックンの日本民主主義についての見解が載ってます。まさにその通りです。 http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20150731-00154256-newsweek-int http://www.newsweekjapan.jp/pakkun/2015/07/post-3.php 前半部分は安保法案について書かれてます。 【４】 憲法第9条を読んでも自衛隊は違憲ではありませんし、個別的自衛権の行使も違憲ではありません。 自衛隊が違憲ではないかと言われたのは自衛隊の機能が「戦力」たる軍隊並みになるのではないかと疑われた過去の話です。 しかし我々日本が現有している自衛隊は憲法9条（の第2項）で禁止された「戦力」ではありません。国の交戦権を行使する軍隊でも、国権の発動たる戦争を行う軍隊でもなく、個別的自衛権を国際法に基づいて行使する自衛隊です。 しかし憲法第9条第1項にて集団的自衛権の行使は禁じられてます。 解釈改憲をしたと言われている先の閣議決定も、本質は集団的自衛権の行使を取り決めたのではなく、そもそも合憲である個別的自衛権の行使をより拡張する意図のものです。 本来はその個別的自衛権行使の拡張が合憲か違憲かを争うべきであるのに、米国の要請に応じてそれを集団的自衛権の限定行使に化けさせたから、おかしな経緯になってるのです。 安倍晋三だからこんな脱法的手法がまかり通ってる。 以後安倍晋三政府はそれを集団的自衛権の（限定的）行使として扱ってますので、であるからそれは明白に憲法第9条第1項に違反してます。 日本の現状では集団的自衛権の行使は「国権の発動たる戦争や武力行使を国際紛争の解決のために実施する」ことですから、文字通りの憲法違反で逃れようがありません。 【５】 ミヤネ屋のTV番組の解説ありがとうございます。 聞くところによれば安倍晋三とその取り巻き出演者はもっと憎々しい話をしていたということでしたのに、案外そうではなかったみたいですね。 安倍晋三がまたもやバカ丸出し、本性現れてると思います。
勘違いしてはいけません。 人命救助にあたるヘリは人殺しの道具では有りません。 また、人殺しが出来る攻撃ヘリでは人命救助は出来ません その自動車を作ってる会社が、戦車や戦闘機を作ってる事実をお忘れなく。 貴方の提案は日本周辺に限って言えば中国・韓国・北朝鮮の３国が「地球の裏側、つまり日本から遠く離れた場所」に引っ越ししてくれたのなら、かなり一考の余地有りかも知れませんが、まぁ100年………いや、300年たっても実現する事は無いでしょうね。 話は反れるが今回の水害でのヘリを使っての救助には確かに自衛隊の頼もしさを感じましたが、既に台風が過ぎ去り天候も晴れて水も引きはじめているのにわざわざ効率の悪いヘリでの「一本釣り」をしている光景は少々滑稽に見えたのは私だけだろうか？ 自分も床上浸水の経験が有るのだが、水が完全に引いてから家屋の泥を処理するのは大変な労力が必要となります。 経験上、水が引き始めた時と同時に家屋の泥を外へと掻き出すと比較にならない程に効率が上がる。 その後の事を考えるなら家が流される危険さえ無ければ家に留まり、水の引き際に掃除を開始するのが経験上正解だと思ってる。
他国人や他民族が入ってくる恐怖を知ってるか知らないかの違いじゃね？ 東欧は東からやってくる敵に狙われる歴史の連続だし。 イタリアはアルバニアや北アフリカからやってくる難民の対応で苦慮してるし。
国連の要請により受け入れることになると思いますよ。ただ、頼まれたし、他に国も受け入れているからと言うことではなくもっと積極的に受け入れてほしいと思います。ネットではいろいろな理屈を言って日本が受け入れるのに反対する人が目立ちますが、まずは困っている人たちがいたら助けると言うのが基本で懸念や課題はその後で議論すれば良いと思います。欧州各国だけでなく、南米各国もいち早く受け入れを表明しています。 新安保法案は国際貢献のためではなく日本を守るための法案です。ただ、湾岸戦争で自衛隊を派遣できず、イラク戦争ではPKOを派遣したものの、他国軍に守ってもらっていたと言う屈辱を払拭すると言う目的もあり、成立した暁には同盟国の要請に従い今度は武器を携えてシリアに行くかも知れません。戦争には参加するけれど人道受け入れはしないとしたら、どんなに遅れた国に見えるかと思います。
1. 中国の政治状況に大きく左右されますからなんともいえないです。 中国というのはその四千年の歴史上不思議なことに海軍の活躍がほぼ皆無なんです。かつてベトナムに攻め込んだときは敗北しましたし、外国海軍との大規模な海戦は日清戦争の黄海海戦くらいしかありません。その黄海海戦もアジア最強の二大戦艦、定遠と鎮遠を所有していながら新興国日本に負けてしまったほどです。またかつては中国大陸の文字通りに泳いで渡れる距離にある台湾領金門島に何度も攻撃を仕掛けては都度返り討ちに遭いました。最短でたった2kmしかない海を渡れなかったのです。 そのため、現在の中国海軍は建前上は三軍のひとつとなっていますが、現実には「陸軍の出先機関」の扱いとなっています。名実ともに独立した軍となるのが中国海軍の悲願であり、だからこそ最近は鼻息が荒いのです。 2. 彼我のテクノロジーの差を考えると、先方から先制攻撃をされればそのときに損害は出るでしょうが、こちらが反撃をすれば一方的な展開になると思います。いっちゃあ悪いけど、日本海軍は黄海海戦で勝利し日本海海戦で大勝利し、太平洋戦争ではアメリカ海軍とガチで戦った世界トップクラスの実力の持ち主です。むしろネトウヨの鼻息は荒くなるんじゃないかな。 3. そのときに安倍政権であるかどうかそのものが分かりませんが、年若い自衛官が戦死したらそのショックで国民支持が得られなくなって時の政権は退陣に追い込まれるかもしれませんね。それでなくても若者が少ないのに、「自衛官になると戦死するかもしれない」となったら志願する人が激減する可能性もあります。歴史的に日本のインテリ（大学に進学するくらいのレベルの若者）は欧米の大学生に比べると兵役を忌避する傾向が強いですから。欧米では戦争となると大学を中退して軍隊に志願することは珍しいことでもなんでもありません。 4. 塩や米は大丈夫でしょう。米なんて国産で賄えるんですから。もちろん一時的に買いだめに走って品薄になる可能性はありますけどね。 むしろ100円ショップとか甘栗むいちゃいましたとかの中国製品が入ってこなくなるのではないでしょうかね。輸入される衣料品の70％はメイドインチャイナだそうですから、衣服が手に入らなくなるかもしれませんね。あと食料品輸入においてはアメリカに次ぐ輸入先らしいので、栗とニンニクとネギとウナギは国産の高級品しか手に入らなくなりますね。 5. 我が海軍もやられっぱなしじゃみっともないので、やり返すべきところじゃやり返してるらしいですよ。例えば後ろからこっそり忍び寄って「わっ！」っていって驚かせて、「驚いた？驚いた？もし今が本当の攻撃だったら君は沈んでるね（君がどんなに警戒してても出し抜くことはできるんだよ）！」ってやるらしいです。
難民というのは、貴方が想像しているような概念だけではないだけの話です ＞９月に入り、世界中で様々な問題、事件、事故が次から次へと起きています。 やはり９月に、とんどもないことが起こされようとしているのでしょうか。 年中そういう陰謀論の類を聞いているので、客観的数字がない限りは、説得力が皆無です ＞ 日本政府はシリア難民にＩＳＩＳテロリストが紛れ込んでいることを認識すべきです。 想定していると思いますが？想定していないなどという事実でもあるのでしょうか？ ＞そしてシリア難民には悪いのですが。。日本は難民受け入れを拒否します！ＩＳＩＳのテロリストが日本に入り込んだら日本でもテロ攻撃が仕掛けられます。既に反日工作員によって数々の事件が起こされているようですし。。。 そういわれても、すでに日本国は限定的に難民を受け入れていますので・・・主にミャンマーですが 同時に、そもそも難民に偽装せずとも日本に工作員は潜入できると思いますがｗ ＞1.) なぜシリア難民は近隣のアラブ諸国に逃げずに危険な道のりを覚悟して遥か彼方の欧米諸国まで逃げてきたのでしょうか。彼らはキリスト教を批判しているにもかからわずキリスト教国を逃亡先に選んだのです。 そもそも、シリア難民はキリスト教徒批判者とは限らないのでｗ イスラム教徒の大多数がキリスト教を否定していません。これ基本ですよ ＞2.) シリアの内戦が５年間も続いているのになぜ今になって突如として大勢の難民がヨーロッパの特定国を目指して移動しているのでしょうか。 先々月のEU域内の難民受け入れ協議の結果です。要は受け入れる必然性についてEUが一定枠を認める必要性を認めたことが経緯です ＞3.) なぜ難民らは到着後に西欧諸国（赤十字）が供給した水や食料を投げ捨てているのでしょうか。 知りません。そのような情報を知らないもので回答できません ＞4.) なぜ難民の多くが若い男性なのでしょうか。 そもそも、シリアは若い男性が多いからです。日本のように高齢者ばかりの社会ではありません 同時に、難民として移動する能力は男性に限られているからでしょう。 ＞5.) なぜ裕福な湾岸諸国の政府は彼らを一人も受け入れなかったのでしょうか。 受け入れる以前に、彼らが湾岸諸国への移動を行っていないからです。 実際には、ヨルダンなどに難民入国している人もいるようですが ＞これらの国々は我々が知らないことを知っているのでしょうか。 当然知っていますよ。中東枠での情報交流機関がありますので ＞6.) 今回の難民問題は単なる難民問題ではなくトロイの馬だった可能性があります。 可能性はありますが、そのオチがない可能性もありますね ＞7.) 嘗てないほど大勢のイスラム教徒がヨーロッパになだれ込み、イスラム教の思想がヨーロッパで拡大するでしょう。 それほどの難民規模とは思えませんので、杞憂だと思います 同時に、シリア難民はイスラム思想が強い人々は少数派です。スンナ派はそもそも比較的穏健なので ＞8.) 欧米諸国における難民危機とは、実はカリフの府に敏感な国連や欧米諸国による占領なのでしょうか。 カリフにどんな影響力があるのでしょうか？ さっぱり意味不明です ＞9.) シリア難民の大脱出が起きている原因は、ロシアがアサドを支持しシリア内戦に介入したためでしょうか。間もなく、アメリカとＮＡＴＯの攻撃が始まり、シリアは完全に破壊されることを彼らが知っているからでしょうか。 そんな単純な話でもないでしょう。その程度のレベルで済ませるほど問題は簡単ではないと思います そもそも、NATO枠での軍事行動よりも、自由主義諸国による武器供与などが過激派を台頭させる遠因だと思っているでしょうけどね ＞10.) 先週、中国とロシアの潜水艦及び軍艦がアラスカ沖と米ジョージア沖で確認されたのは世界大戦の前兆なのでしょうか。 貴方の世界でそう思えば良いと思いますよ。現実は不明です そう思う人が多くはないでしょうけどね もう少し基本情報を得たほうが良いと思います 陳腐な陰謀論も結構ですが、それを考えるよりも、もっと基本知識が必要だと思いますがね 貴方の世界の話としては、貴方だけで決着させれば良い話だと思いますよ さしあたって、イスラム教におけるキリスト教の位置づけは理解したほうが良いとは思います そこらの基本的な世界史の知識がないと適格な理解は不可能ですので
＞何故中国人は毛沢東を恨まないのか？ 恨まれない様にしっかりと「愚民化」政策でおバカな人民を製造し、恐怖政治で愚民化に失敗した不良品的な「知識人」を黙らせているからですよ。 法輪功弾圧問題やごくごく最近では反政府的な思考を持つ大量の弁護士達が拘束されて所在さえ分からなくなってる 中国の共産党は先の大戦で悪名を馳せた「ヒットラー率いるナチス」以上に独裁的であり、ヒットラーが弾圧したのはユダヤ人だったが中国共産党が弾圧した、してるのは自国民……。 おまけにナチスによるユダヤ人大虐殺の人数を遥かに上回る自国民を大虐殺してきた。 あの国を「悪魔の国家」と呼ばずして何と呼べば良いのか？ 日本はじめとする海外に出国出来る中国人はどんなにバカに見えてもある意味「エリート」なのかも知れない。 でもそんなのは数万分の１の存在。 中国の人口は14億超、都市部なら未だしも農村地帯なんかに行けば「日本は酷い国だ……で、日本って何処に有るんだ？」ってな輩が殆ど。 上記の事は韓国に対しても同様な事が言える。 朝鮮動乱初期、南に敗走する李承晩は北部に残ろうとした知識人を中心に２０～３０万人も自国民を大虐殺してから南部に遁走した。 元々朝鮮北部は日本によって作られた工業都市が多く朝鮮の中心であった為、富裕層や知識人等が多く住んでいた。 李承晩は彼等が金日成に協力する事を恐れて、「それなら全員殺しちゃえ‼」ってな事で大虐殺した。 自国民を大虐殺出来る民族性を持つ奴等を信用してはダメなのです。 中国4000年の歴史は正に「大虐殺」の繰り返しであった、と中国人の残虐性を史実に残しています。
県警は形式上、県の公安委員会を通して県知事の管理下にありますが、「管理」と「指揮」について、「指揮」は国家公安委員会の直属だとする解釈が定着しています。 県警は、都道府県公安委員会が法定受託事務を負っていますが、注意しなければいけないのはは、指揮命令権は、都道府県公安委員会ではなく警察庁が持っているということです。 また、県警組織の中でも警視正以上の幹部は「国家公務員」であって、地方公務員ではありません。 したがって、給与支払いは知事ですが、警察が動くことに際しての指揮・命令は沖縄県は関与できないということになります。
支配をする間もなく徐々に排斥されています。 日本は侵略国家に厳しいですからね。 韓国は、もっとプライドを持って国を運営していくべきだと思いますよ。 今、日本で半ち活動している韓国関連の人もちょっと民度が足りないし。
シリアは冷戦時代からタルトゥースという場所にロシア海軍の補給処があります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%BC%E3%82%B9 もっとも、質問の記事はこの補給処の話ではないですね。記事には「ロシアはシリアと協力関係を結ぶために先遣隊を既に送っており」とあるので、以前からロシア軍が駐留していたようにも取れますが、他の報道では「ロシアが軍の先遣隊をシリアに派遣するなどアサド政権に対する軍事支援を強化する兆候がある」「米国はこうした動きが事実なら～」となっており、未確認情報のように見えます。 http://www.sankei.com/world/news/150906/wor1509060010-n1.html http://www.tokyo-np.co.jp/s/article/2015090601001332.html これらの報道だけではまだ何とも言いにくいですが、以前から派遣されていたと考えるのは違うように感じます。ごく最近に先遣隊が派遣されたか、それとも誤報の可能性があると言ったところではないでしょうか。
言葉は乱暴ですが、内容は正しいですね。 歴史を紐解けば判ると思いますが、大陸や半島と 没交渉の時代の方が、日本は平和でした。 現代でも、貿易さえ我慢出来れば、日本にとって 中韓など存在しない方が良いでしょう。 その貿易にしたって、困るのは一時的で、数百年 単位でみれば、中韓など存在しない方が 日本の利益になると思います。 ”中国・韓国は日本にとって必要なの？” 　　　　↑ 必要、不要というレベルの問題ではないと 思います。 存在自体が害悪です。
"ところで、このアジアアフリカ会議について社民党や共産党はそれぞれの党員に 対してどう説明したのでしょうか。 日本軍国主義がこれらの国々を占領していた。と教えていた政党ですから、それが 前述の方々の文書とは相容れないものと思いますが。どうでしょうか。" 　　　　↑ 彼らは、慰安婦や南京で判るように、ウソでもねつ造でも 何でもやります。 実証研究がどんなに進んでも、都合が悪いことは一切 認めません。 なぜなら、自分たちがウソ、ねつ造を繰り返しているからです。 こういうところは、中韓そのものです。 だから彼らと気が合うのでしょう。 自分がそうだから他人もそうだろう、というのは心理学では 「防衛機制」といいます。
おっしゃる通りです。　ただ現行憲法から９条だけを削除する というのでは反日国家に「軍国主義」に戻るなど、痛くもない 腹を探られることになるからです。 私は現行憲法に代わる新たな日本国憲法を制定すべきだと思います。 一度、与野党全党の新憲法の草案を見てみたいものです。 もちろん九条および現行憲法を一字一句変えたくないというのであれ ば、その政党は現憲法の条文をそのまま党の草案として公開すれば 良い。（無策と呼ばれようとも） 憲法には国家の基本を明示しなければなりません。　 序文に日本は覇権を望まず、世界の秩序に乱すような武力行使は行わな いが、自国および同盟国の存亡の危機や国連決議で武力制裁が可決され た場合などの国際貢献、世界の秩序を守るためには適切な武力の行使を するとの一文を入れておくべきでしょう。 条文内は我が国は国連憲章認める個別の自衛権、集団的自衛権を有する と簡潔にまとめるべきです。 未来はまたどうなるかも知れません。あまり自縄自縛に陥るような条文 は制定すべきではありません。 人権や人道に対する思想など、未来にも存在するかどうかなんてわかり ませんから。 私は政治形態や思想など外交カードのための口上や手段に過ぎないと 思っております。
　まぁ色々な軍事増強の事由はありますが、予算内容を吟味した評論はあまり見かけませんね 　なお、他の回答者が行うような旧態依然とした事由に関しては、さして予算増強が見られませんので、あまり説得力を感じません。 　今年の防衛白書によれば、新規サイバー攻撃対処についての見解が更新されています 引用しておきます ・・・・・・ 　平成25年度には、日々高度化・複雑化するサイバー攻撃の脅威に適切に対応するため、「サイバー防衛隊（仮称）」を新設するなど体制の充実・強化を図るほか、ネットワーク監視態勢の強化事業やサイバー演習環境構築技術に関する研究を始めるなど、運用基盤の充実・強化にも取り組むこととしている。また、防衛大学校におけるネットワークセキュリティ分野の教育・研究体制の整備、国内外の大学院への職員留学など、高度な知見を有する人材の育成のための取組などを継続して行っている。（図表III-1-1-7参照） ・・・・・・ 　現在サイバーディフェンスに関しては国内では所轄が煩雑に分離され、司令塔が存在しません。早晩、自衛隊が総合司令部機能を有することになるでしょうが、 今年の白書は、明らかに既存の「自衛隊内部の施設・組織内のサイバー防衛」から　　”国民生活上の防衛の必要性のある社会インフラのサイバー防衛体制の構築”　が準備段階で検討されています 　具体的にいえば、社会インフラのサイバー防衛です。ある程度の部分では事業当事者が担う領域ですが、事象が民間サイバーセキュリティ会社の限界を超える、もしくは、政府対応の必然性が要請される場合において、防衛省管轄でのサイバー防衛が実施されることになります。 （注意：厳密にはサイバー防衛に関しての行政上の法整備がまだ為されていませんが、法解釈上において防衛の必然性があると言えるでしょう） 　サイバー防衛関係の増額予算は全体の大きなウェイトを締めているわけではありませんが、必要不可欠な増強予算と考えます なお、予算ベースで増強と考えることも出来ますが、予算内訳で項目別で検証すると些か話は怪しいものになります PDF資料４７ｐを参照してください：http://www.mod.go.jp/j/yosan/2015/gaisan.pdf （なお、予算と予算請求の比較資料ですので、実際には請求以上の予算は降りないものと考えてください） 　維持費が伸びる一方で、新規兵器の購入などの装備品購入などの「軍事手段の新規購入」はマイナスになっています。 要は、軍事的には増強性による予算逓増ではなく、組織維持経費逓増による予算増加と考える方が妥当でしょう 　円安による維持費逓増などの部分も実はここ数年大きいとは言えるでしょう。
アフリカ諸国との関係を維持・発展する目的もあるので、簡単に止めるとはできないかと。 ・アフリカは貴重な地下資源が大量にあり、資源確保の上で重要 ・国際機関で各国と駆け引きをするときの味方の確保 ・アフリカ各国・現地住民の心象を良くする 　これにより、日系企業の仕事をやりやすくなったり、邦人がトラブルに 　巻き込まれたときに救出しやすくなる。
まだ救出されていません。大半が行方不明です
誰がパレスチナの肩を持っていますかね？マイナーであり軍事的にもイスラエルに太刀打ち出来ないため、苦しんでいる住民への同上はあると思うし、イスラエルが好戦的に動くと被害者としてのパレスチナ人への同情が報道されることはありますが、国際的にパレスチナの肩を持っているとは思えません。 今のイスラエルは第二次大戦後に欧米の連合国が中心となって国連が定めたユダヤ人の体制と思います。それを追い出される形の今のパレスチナ人はある意味戦後体制の被害者でもあるのですが、周辺の不安定なイスラム国の政治体制とも絡み決してパレスチナが地域で支持されているわけでもありません。また一時最大政治勢力となったハマスは国際的にはテロ組織と認定さたこともあり（アメリカはいまだにそうだと思います）、昨年発生したイスラエルのガザ地区への爆撃はパレスチナというよりはハマスのテロ活動の芽を潰すと言う意味合いがあったと思います。許しがたい一般市民への攻撃でしたが、エルサレムの各地に向けてトンネルを作りいつでも侵入攻撃をできるようにしていたハマス対策としては完全否定出来ないところもありました。 イスラエルはアメリカでのロビー活動も奏してアメリカからの支援を受けてきましたが、オバマ政権は必ずしもイスラエルの言い分を容れず、共和党がイスラエルを支援しようとしているの対して民主党は公平な立場をとろうとしてアメリカの政争の一部になっています。 イスラエルにもパレスチナ自治区にもユダヤ教徒、イスラム教徒、キリスト教徒が混在していて、住民同士では融和している部分もあり、それでも争いにより酷いことが起こり恨みが恨みを呼んでいる悲劇があります。ただ、どう考えてもイスラエルはひとつやられると数倍返し（イスラエル、パレスチナでは公然と死者の数で比べています）で、パレスチナ人に同情します。1:1だったら良いと言う話では決して無いですが。 イスラエルはアメリカの加護があったこともあり、核兵器を持っていても表沙汰にならず隠れた事実。イスラエルの事実上の敵国であるイランと欧米の雪解けはイスラエルの過激な反応を呼び、それがますます欧米のイスラエル離れを呼んでいます。その動きは相対的にパレスチナへの同情を高めるかも知れませんが肩を持つということとは程遠い。 パレスチナには強い味方がいるわけでない中、国連にも加盟できずオブザーバーあつかい。こう言う国際的な環境の中で、パレスチナ自治区へのISの台頭が懸念されている（すでに侵入している）のが現状です。 誰が良くて誰が悪いと言うにはあまりにも悲惨で複雑な状況ですが、今は国際社会がもっとパレスチナ自治区の平和を考えないと、新たな安全への脅威になりかねない状況です。
俺ネトウヨじゃないけど、金平・胡錦・濤民に朴クネが並んだのはアメリカ怒だとおもうよ。 朝鮮戦争でアメリカ兵は6万人ぐらい死んだんだよ。いったい何のためだったんだ。
a.台湾という国だと思っているのか、 　↑ かつては台湾は中国の一部だ、という認識が多かった のですが、最近になって、俺たちは台湾人だ、 という意識が強くなっています。 特に、若い人の６０％以上が台湾は中国とは別の 独立国だ、という認識になっています。 この原因ですが、中国という国や人間に接して あれじゃ恥ずかしい、という人が増えた 為と言われています。 この点、香港も似た現象が起きています。 国家として、独裁で非民主的で、人として 下品でモラルがない、ということです。 ”そして、日本人はこれをどう考えるのだろう??” 　　　　↑ 台湾が中国に吸収されたら、中国の立場が強く なります。 政治的にも経済的にもです。 アソコを押さえられたらシーレーンを損ないます。 だから、日本としては台湾独立を支援すべきです。 ”2016年中には国際的にもハッキリしてほしいのですが。” 　　　　↑ かつて、米国は中国と手を組み、国連から台湾を追い出し、 その後釜に中国を据えました。 それまでは、台湾が常任理事国だったのです。 ベトナム戦争に手を焼いた米国が、中国の援助を停止 させるためにやったのですが、 その代わり、台湾を対象とした特別法を制定し、 米国が台湾を擁護することになっています。 つまり、台湾のバックには米国が控えておりますので、 中国も、そう簡単に手を出せません。 ２０１６年というのは無理でしょう。
「対話のドアはいつも開けてある」と言っている手前、付き合わざるを得ません。付き合わないとそれ見たことかと言われるだけです。
#6です。 蛇足ですみません。補足です。 >まぁ親中国でも日本のためになるなら良いのですけれど 親中という言葉が少し柔らかすぎたかもしれません。 単に中国に理解があるという意味ではなく、村山氏は日本よりも中国の利益を優先しているようだという意味で使いました。 つまり、日本のためにならないということです。 参考リンク（産経新聞）： http://ironna.jp/article/1668
暗殺。 こいつがいなくなった方が国の政治はよくなるとは思えません。結局日本政府はアメリカの奴隷なので。 あと、いつもいつもいろんな人が日本日本言いますが、日本の誰のためなんでしょうか？主語が大きすぎませんか？ 政治家は日本を守れと言いますが日本の誰を守れというのでしょう？日本の（既得権益）を守れでしょ？ すくなくとも安倍は日本の既得権益や資本家のためにはおおいにためになっています。インフレ税で国民の資産を吸い取った上で資本家や自分の懐に入ってくるようにはしています。 これもまあ日本の(既得権益)ためですよね あと安倍は内患なのでそれを外の勢力を持って取り除くのは道義的に非難されるものではありません。外患誘致罪とか内乱罪という法律を使って犯罪者を守るのは道義に反しています。言論の自由にも反しています。法律を使って犯罪者を守るようになってはおしまいです。 そのような犯罪政治家の脅しに臆さずに、良いことは良い、悪いことは悪いと堂々と言っていきましょう。 あと安倍は強い男に見せようとしていますが、非常に臆病で弱い男です。弱い犬ほどって言うでしょ。 ISISの時も勇ましいことを言うだけでなにもしなかったでしょ？犬で言えば吠えるだけで噛みはしないみたいな。 口だけで実力行使はしない。女に似ていますよね。
確かに不愉快ですね。なりあがり的大国意識がそうさせるのでしょう。 １）ではないと思います。 ３）だろうと思いますが、かなりの部分自国の国民向けにやっているのだろうと思いますので、２）なのかもしれませんし、当然そうおもわれても良い、と当局は考えているのでしょう。中国国民の平均的感情、でしょうか。 いずれにせよ中国政府の日本（政府）にたいする侮蔑的な姿勢を表しているわけで、日本はもっとそういうことに対しても毅然として、しかるべき行動を取るべきでしょう。 もちろん、戦争しろといっているのではありません。いわれっぱなしでなく、同様の態度を示す、あるいは道理を尽くして、日本はそういう粗野な扱われ方をされることで非常に怒っている。そうされるような格下の国ではないぞと中国の国民に聞こえるように反論するべきです。もっとも、反論自体が下品に成らないようにしなければなりませんが。
無抵抗の相手を躊躇無く殺せる人はあまりいないと思われますので、無抵抗という話し合いではない手段もありえますよ。できる人は普通の神経ではないと思いますが。 話し合いで戦争は無くせない、のには賛成です。その通りだと思います。 でも、戦争を決意する時、普通その前からその危機を回避するように行動するので、話し合いで戦争を無くせる事も可能かもしれません。 ドイツが先の大戦を決意したのは、戦後の負債を賄いきれなかったからでしょうが、それは周りの戦勝国の怠慢でもあると思います。話し合いというのか賠償金の減額なりで十分回避できた可能性はあったかもしれません。 日本がアメリカとの開戦に踏み切ったのは、石油を止められ、満州からの撤退を迫られてのことだと思いますが、アメリカがそう仕向けたという話もありますが、話し合いは何度もなされていたはずです。 そこで何らかの妥協点が得られていたら、日本が開戦を選択しなかったかもしれません。 世界中で、これまで幾度と無く話し合いで戦争の危機が回避されてきたのです。我々が知らないだけではないでしょうか？ また、一度戦争が始まってしまえば、終わるためには話し合いしかない、のではないでしょうか。 日本が戦争を決意したのは話し合いの失敗でしょうし、戦争を止めたのは話し合いの結果条件に折り合いがついたからだと思います。 敵国民の殲滅とかいう目的でもない限り、戦争も話し合いでしか解決できないと思います。
　先日公務で彼らのデモの横を乗用車で通過しましたが日章旗はありましたよ。もっとも数としては少ないですがね デモ活動上において日章旗を出す政治的な意味がない、からでしょう そもそも、反政府運動的な行為なのですから、日章旗を出すのも違和感がありますしね どこの国の反政府運動でも自国の国旗はあまり出さないものですよ まぁ、アメリカ・中国あたりは別でしょうがｗ
今は武力行使で国境線を変更する行為は認めないと国連でコンセンサスが得られていますから、特に北方領土を力ずくで取り戻したら国際社会から批判を受けるのは間違いないでしょうね。特に日本の場合は憲法九条で「武力の行使は、国際紛争を解決する手段としては永久にこれを放棄する」と謳っているので国際社会から「そもそも自国の憲法違反行為であり、認められない」と突っ込まれるのは免れないと思います。 尖閣諸島の場合は日本が占領状態にありますから、仮に自衛隊が彼の島に展開しそこに中国軍が攻めてくるのは「防衛行為」と主張できるかもしれませんが、北方領土や竹島は相手が占領しているから「防衛」には見えないところではありますね。 ロシアはウクライナ問題が発生したときにクリミア半島を占領して自国に併合しましたが、ロシアは絶対にクリミア半島は譲らないよなというのはロシア以外の国連常任理事国はアメリカも含めて分かっていたでしょうし、占領後すぐに国民投票で併合を決めたりして短時間に既成事実を積み重ねたというのはあったと思います。 もし日本が北方領土を占領して住民投票を実施して日本への併合の賛成多数となったら併合できるかもしれませんけどね。
ネトウヨの皆さんは 妄想性の重い精神病にかかっているか、 官邸と靖国神社からの電波によって操作されているアンドロイドか、 のどちらかなので、 ここで論理的な回答を求めるのは無理でしょうね。
左翼の皆さんって… 日本のどこで鳴ってるかわからない軍靴の音は聞こえてくるのに、 東シナ海で中国がやってる軍事演習の実弾の音は聞こえないんですか？ 　　　↑ センスいいですねえ。 座布団２枚です。 彼らの耳には、我々が聞こえない音が聞こえるのです。 字も読めません。 安保法案を戦争法案と読み違えています。 安保に反対すると、どこの国が喜ぶかも解りません。 ”平和平和と叫ぶなら、何で中国の実弾軍事演習に抗議しないんですか？”　　 　　　　　↑ 米国の核は悪い核だが、中ロの核は良い核だ、と 真顔で主張する連中ですよ。 中国がベトナム、フイリピンの領土を侵略し、ベトナム兵を 殺害しても、それは正しい侵略であり、正しい殺害なのです。 １９７４　ベトナムのパラセル諸島を中国海軍が軍事攻撃し、実効支配 １９８８　南沙諸島で中国とベトナムが衝突 ベトナム艦艇が撃沈され 　　　６０人以上の兵士が死亡。 １９９４　南沙諸島で中国とベトナムが衝突 １９９５　南沙諸島のミスチーフ環礁を中国が占領 １９９６　中国とフイリピン海軍が銃撃戦
誰でも銃を持ったら傲慢に成るのですね。それと同様に、アメリカが国家として傲慢になるのはひとえにその国力、特に軍事力が突出していることで、少なくとも現在のオバマアメリカはあなたが言うほどに悪い国家ではないと思います。平凡な政治家がトップになったら、米国は今よりも数倍ひどい、あのイラクやベトナムを叩き潰そうとした国に逆戻りするかもしれません。米国よりも悪い国は（主に大国ですが）他にいくつもあります。そう、ロシア、中国などですね。 確かに人種差別や銃規制が出来ないという悪い面はありますが、政治というのは清濁善悪とりまぜた平凡な人間たちの妥協でなりたっているので、単純に良いほうに進められるというものではないのです。３歩進んで２歩戻るということで社会は進歩していくしかないと思います。
軍事力でも、経済力でも、すでに日本を越したと思っていませんか？・・・ 　↑ タテマエだけですね。 中国が日本を追い越してGDP世界2位になった。まやかしですよ。 中国にまともな統計がありますか？そう、見栄で大きな数字を挙げているだけですよ。 しかも実態が伴っていません。次の例が典型的です。 鉄鋼の生産でも中国は世界一となっていますが、中国産の鉄鋼は粗悪品で、用途はせいぜいコンクリートの中の鉄心しか使用できません。だから完全に供給過剰です。日本の商社がここに目をつけて、中国産の鉄鋼をスクラップとして買いたたいています。勿論、中国は大赤字ですが、それでもしなければしょうがない状態なのです。 「鬼城」と言われる誰も住んでいないマンション群も例の一つです。これは地方政府がノルマ達成のために生産だけを急いだ結果です。 このように中国経済はバブル(それも極端に偏ったバブル)です。 これで、日本に経済力で勝った、と言えるでしょうか? 軍事力も日本に勝っているわけではありません。 （専門家の意見では、今の中国が日本に戦争を仕掛けても勝てない、と言っています） 確かに軍事費では日本の4倍もありますが、中国軍には変な問題があります。 日本の自衛隊で一番かかっているのは人件費ですが、中国軍ではなんと賄賂です。 賄賂で半分は消えると言われています。これってどんな軍隊だと思いますか？ 中国軍が日本に勝てないのは、何といっても装備が旧式だことです。 しかも現在では日本に米軍がいます。中国も、自衛隊は負かすことができても、米軍を負かすことができないことは、誰でもわかっています。 それ故、中国から日本を守るには、日米安保を強化して、中国に戦争を起こしても勝てないことを悟らせることです。 安倍首相は、日本を戦争ができる国にすることを考えているのではありません。 中国から防御するための最善策をやっているのであり、これが日本を守る真っ当な姿なのです。 これに反対する人は、日本が中国に侵略されることを望んでいるのでしょうか?
簡単にいえば、米国がそれを望んだからです。 イラク戦争を観て下さい。 イラクが戦争をいやがったのですが、米国が 侵略してムリヤリ戦争に持ち込みました。 あれと構図が良く似ています。 米国はどうしても、戦争がしたかったのです。 それで、ＡＢＣＤ包囲網やらハルノートやら を仕掛けて、日本が戦争をするように 企てました。 ３１代米国大統領のフーバーが、ルーズベルトを、日本を無理矢理戦争に 引きづり込んだ狂気の男、と評した書見を残しています。 彼は、ルーズベルトは真珠湾を知っていた、とも書き残しています。 マッカーサーは戦後、あの戦争は日本の自衛戦争であったと 米国議会で証言しています。 このままでは、戦争にならざるをえない。 それなら先制攻撃だ、ということで真珠湾 攻撃をしたのですが、米国は待ってました と喜んで戦争に入りました。 以下、簡単ではありませんが、興味があったら 目を通して下さい。 当時の米国は、１９３０年に続く大不況の真っ只中でした。 ＧＤＰは１／２に、株価は１／１０に落ち、国民の１／４が 失業し、あちこちで暴動が発生していました。 ルーズベルトは、ニューデールなどの政策を打ちましたが効果は はっきりしません。 それでどうしても戦争をやる必要があったのです。 戦争は最大の公共事業ですから。その証拠に戦後、米国 経済は見事な復活を遂げています。 これは私の偏見ではありません。 米国歴史学の権威チャールズ・Ａ・ビーアド元コロンビア大教授は 公文書を調べて、ルーズベルトが巧妙に日本を戦争に引きづり込んだ 過程を明らかにした本を出版しましたが、これは事実上の発禁処分 にされてしまいました。 ハルノートのハルは、真珠湾攻撃を耳にして躍り上がって 喜んだ、という側近の証言が残っています。 「これで戦争ができる」 また、パル判事は、あのような要求を突きつけられたら モナコのような小国でも銃を持って立ち上がっただろう と述べています。 ●では、日本が米国に屈してハルノートを受け入れれば、戦争を避けられた でしょうか。 私はそうは思いません。イラク戦争を見て下さい。 ありもしない大量破壊兵器を口実に戦争を始めたのは 米国です。 その後、英国ＢＢＣは、９１１以前から米国はイラク、 アフガン戦争を計画していたことを暴露しました。 米国は何か罠を仕掛けて、戦争に持って行ったと思います。 １８９８年　２／１５　ハバナ湾で、米国戦艦メイン号が謎の爆発沈没しました。 これで米兵２６６名が死亡し、スペインの仕業だ、 ということになり、あの米西戦争が始まっています。 後になって米国政府は、事故だと発表していますが 陰謀ではないか、という説が強いです。 ベトナム戦争では有名なトンキン湾事件が発生しています。 1964年8月、北ベトナムのトンキン湾で北ベトナム軍の 哨戒艇がアメリカ海軍の駆逐艦に2発の魚雷を発射した とされる事件です。 これをきっかけにアメリカは本格的にベトナム戦争に介入しましたが、 その後、ニューヨークタイムズが、米国のやらせであることを暴露し 真実が明らかにされました。 湾岸戦争　１９９０年　では アメリカの駐イラク特命全権大使のエイプリル・グラスピーが イラクのクエート攻撃に対して 「介入するつもりはない」と発言しており これを信じたフセインがクエートを侵略しましたが、 米国軍等により撃退されています。 米国は約束の存在を否定していますが、当の大使は、それ以後、公式の場には 一切姿を見せなくなりました。 その他にも怪しいのはいくらでもあります。 以上が、日本が戦争を拒んでも、ダメだったろうと思われる理由です。
安倍個人の頭の中は、戦争を担保に改憲（改悪）しかないのでしょうね。 爺さんの悲願である改憲さえできればそれでいいのでしょう。 改憲してアメリカのポチになれればそれで良い。 実際安倍が唱える戦争法案は、アメリカに日本を売り渡したようにしか見えない。 安保もTPPも。 彼の中には国民も平和もありません。 少なくとも私にはそう見えますね。
まあ空母っていうのは「攻撃兵器」ですからね。国土を防衛するためなら陸上基地で充分です。例えばもし中国が九州を攻めるとしたら、近畿地方辺りの基地から日本の戦闘機が飛び立てば防衛はできますよね。中国の攻撃機の範囲外ならいいわけです。 更に、空母の金食い虫ときたらこれまた別格です。アメリカの正規空母はただ浮かんでるだけで年間200億円かかるといわれています。この他に戦闘機の燃料代や潮風にあたるので部品交換代などを含めるととんでもない金額になります。 イギリスとフランスは、とうとうそれぞれ単独で空母を維持することができず、共同保有をすることになりました。私はもし英仏戦争が始まったらその空母はどちら側に所属することになるのか非常に興味深いです。 ただ、我らが日本海軍は、太平洋戦争でアメリカ海軍と正規空母同士のガチ対決をやった海軍です。世界広しといえど、正規空母同士の決戦をやったのはアメリカ海軍と日本海軍だけなので、もし空母を保有することができたならアメリカ海軍の正規空母に準ずるレベルになるとは思いますね。 「いずも」なんて世間的にはどう見ても空母ですし、二番艦も作ることが決まっています。その本音は持ちたくて持ちたくてしょうがないとしか見えませんよね・笑。「真珠湾もう一発！」と思ってるかどうかは分かりませんけれども。 蛇足：「いずも」の甲板はF32のジェットエンジンの熱に耐えられないので運用ができないという建前になっています。だけどひょっとしてひょっとすると「あれ？使えないと思ったら、意外と大丈夫でした。不思議だなあ！」なーんて言い出すかも。 蛇足の蛇足：F32は使えなくてもドローンは使えるよね。まだ「艦上ドローン」はありませんけれどもね。
中国や韓国・北朝鮮と不可侵条約？ 台湾はともかく上記３国には「約束を守る」って概念が存在しない。 香港はどうよ？返還後５０年は現状を維持するって英国との約束を見事に破ってる。 中国の様な国際ルールを守れない国との不可侵条約など誰が信用しますか？ 韓国や北朝鮮等は言うに及ばず……。 奴等は特に日本や日本人との約束や取り決めを破る事など屁とも思っていない。 支那人の特徴は、こちらが弱腰になると嵩になって強硬姿勢をとるがこちらが強気に出れば「まぁまぁまぁ……そんなに怒らんでもエエやん……」って下手に出る。 朝鮮人はそれに輪を掛けた民族。 「こちらが大人しくしてたら調子に乗って偉そうな態度をとるが……此方が怒気を込めて怒鳴ると首を竦めてコソコソっと逃げて行く……」そんな民族的性格。 つまり、防衛力をしっかり調えて「来るなら来てみんかい！、返り討ちじゃぁ～」って態度でいる方が日本は安全なのです。 answer 絶対に有り得ない事だから、それに対する米・露の態度など想像の域を出ないから「分からない」が答えですよ
韓国の前大統領が同じ事をして両国の関係が最悪になったと言われているのを忘れたんでしょうかね。領土問題は問題提起はするけど具体的な領有を明確にせずに経済的に損得関係をどうするかというあたりで落としどころをつけるの妥当と思います。 なので、今回も遺憾の意は表して損得で主張すべき所（漁業とか採掘とか）は交渉するといった姿勢で止めておくのが必要かと思います。 いちいちスクランブル出撃したり、制裁発動したりしてても相手の思うつぼですしね。 もう軍事的な行動や制裁に頼るのは国際世論の支持を得られないですよね。 ロシアの味方をする国が少なくなるように動くのが一番。
今年にはいってからの施設事故をみると、どうしてもテロなんかを疑ってしまいますね…。
"なぜ、ここまで中国人があふれているのでしょうか" 　　　　↑ ビザを緩和したからです。 就学ビザ、留学ビザ、などで入ってくる若者 が多いです。 旅行ビザで入国し、そのまま居座る、なんてのも 多いです。 ”単なる出稼ぎで、日本で稼いだ金は祖国では何十倍にもなるのでしょうか” 　　　　　↑ それは昔の話しです。今ではせいぜい数倍程度です。 ”オーナーが中国人が多いから必然的に中国人が雇われているのでしょうか” 　　　　　↑ 募集しても、日本人が集まらない、てのもあります。 又、金さえ払えば、中国人は良く働く、てのもあります。 残業、休日出勤大好きで、怠け癖のついた日本人 フリーターなどより役に立ちます。 仕事は雑ですけどね。 ”日本にきたら日本語覚えないといかんだろ。覚えなくても生活できるのか？” 　　　　　↑ 多くの在日中国人は話せますよ。彼らに言わせると、 日本語は、発音が簡単で、会話なら習得しやすいそうです。 ”日本に来なくても自国で働けばいいじゃないかと思うのですが” 　　　　↑ １，給料が違う。 ２，中国では職が無い。大卒でも失業者が溢れており 　実質３０％を超える、という説もあります。 ３，日本が住みよい。 　これは、在日中国人が異口同音に主張しています。 　日本人は優しいからだそうです。 　特に公務員や警察官の紳士的態度には感動すら 　覚えるとか。 　そういうことで、大宅荘一賞作家の野村進氏に 　よると、在日中国人の８０％は親日だそうです。 ”裏には政治的な理由でもあるのでしょうか。” 　　　　　↑ 留学生の中には工作員も混じっている、といわれて いますが、実体は不明です。
前にTVでやっていましたが、宣伝放送の目的は朝鮮人民軍に対する揺さぶりだそうです 放送内容は、北朝鮮の政治的批判や韓国の経済状況、脱北した元北朝鮮兵士の告白 （地獄と教えられた韓国に来てみたら、実は天国だったとか）以外にも Ｋ－ＰＯＰなんかも流すそうです それに関して、北朝鮮の兵士達は、自国の文化には無い 愛とか恋とか幸せだとか言った歌詞がふんだんに盛り込まれた曲を聴いて 韓国に憧れたりした者も居るらしいです そうした、兵士の士気低下を、一番嫌っているのだとか （韓流ドラマを見ただけで、処分されるくらいですしね）
"そもそもどうして、そこまで反米なのか。" 　　↑ かつてはソ連の下にいた社会主義国ですから 建国以来ず～と米国は敵だ、と教育して きたのです。 それを続けるしかないでしょう。 敵がいないと、体制が維持出来なくなります。 ”なんか北朝鮮が韓国に戦争仕掛ける勢いですけど、なにが原因なんですかね？” 　　　　　↑ 建前は米韓演習ですが、本音は、援助が欲しいのです。 援助しないと暴れるよ、と恫喝しているのです。 今まで、それで散々援助を取り付けてきた歴史があります。 加えて、政情不安な国内締め付けでしょう。 ”マジで戦争おっぱじめるつもりなんでしょうか？” 　　　　　↑ 北朝鮮の幹部達は、世界一贅沢をしています。 その贅沢を失うような戦争はやらないでしょう。 ただ、やらないといっても戦争は人間が起こすものです。 あり得ない、と力説したって起こるときは起きます。 １９５０年の朝鮮戦争の時は、米韓の軍事専門家や 政治家は、北が攻めてくるなんてあり得ないと 断言していました。 それで不意をつかれた米韓軍はあっという間に釜山まで 追い込まれたのです。 あのとき、マッカーサーの仁川作戦が成功しなかったら 半島は総て北朝鮮になっていました。 ”核兵器でも使わない限り北朝鮮が負けると思うのですが、どうして？” 　　　　　↑ 援助を引き出すための技術です。 　
最前線の現場で偶発的な衝突が発生する可能性は皆無とは言えませんが、大規模な戦闘になる確率は限りなくゼロに近いと考えます。なぜなら、南北双方とも自分からは譲歩したくないものの、戦闘を行いたくはないからです。 日本ではあまり知られてはいませんが、このような情勢のもとでも北朝鮮の首都ピョンヤンで15歳以下のサッカーの国際大会が開催され、韓国からも2チームが参加していて、韓国の公共放送ＫＢＳはピョンヤンに行ってこの大会の模様を取材しています。 南北は軍事面では強面で対立している一方で、このような文化・スポーツ面での交流はちゃんと続けています。威勢のいい発言だけに目を奪われていると、大局を見誤るように感じます。 http://world.kbs.co.kr/japanese/news/news_Sp_detail.htm?lang=j&id=Sp&No=55984&current_page= http://world.kbs.co.kr/japanese/news/news_Sp_detail.htm?lang=j&id=Sp&No=56006&current_page=
1969年に中国とソ連との間で国境紛争が起きています。昔は「中ソ戦争」といってましたけどね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E3%82%BD%E5%9B%BD%E5%A2%83%E7%B4%9B%E4%BA%89 このときはもう中国も水爆実験を成功させた後です。だから中ソ紛争は核兵器保有国同士の紛争ということになるから、ダマンスキー島がどっちのものだったとしても「攻め込まれた」って表現していいと思います・笑。
>貧困を救うテクノロジーには何が思い当たりますか？ カテゴリーが国際問題なので、発展途上国の『貧困』という事だと考え回答します。 簡単な話です。 貧困でない国(技術を持った国)が、その国とパートナーシップを組み、調査をしビジョンを立てある程度のベース構築まで取り組むことです。 ただし、紛争が原因で『貧困』に陥ってしまっている国については、先ずはその紛争を解決しなければなりません。
クリミア半島は帝政ロシアの昔から、ロシア黒海艦隊の根拠地でありアメリカ海軍でいえばハワイ軍港みたいなところです。もしアメリカがハワイ軍港を失うと太平洋への影響力が一気に低下するように、ロシアにとってクリミア半島を失うことは黒海艦隊を失うことでもあり、それはもう衝撃的なほどに軍事的プレゼンスを失うことにもなるのです。 もしロシアが黒海を失えば、黒海の向こう岸のトルコはNATOに所属していますし、NATOはウクライナに黒海を使って安全に連絡することができ、そうなるともうロシアはNATOに包囲をされたも同然となります。ロシアにとってはクリミア半島は何が何でも失ってはいけない要だったのです。 そもそもクリミア半島を巡っては、ちょうど幕末の頃にロシア帝国とフランス、イギリスとの間で戦争が起きたほどです。このクリミア戦争で敵味方の分け隔てなく負傷兵の看護にあたったのがあのナイチンゲールで、彼女の活動がきっかけで赤十字が作られることにもなったわけで、このクリミア戦争が起きたのでフランスもイギリスも日本を植民地にするのはやめた（それどころではなくて、日本には幸運にも関心を失った）ほどです。そのくらい歴史的にも重要な場所なんですね。 クリミア半島のセバストポリ要塞は軍港を守るために作られたもので、このクリミア戦争のときも後の第二次大戦でも激しい戦いになったところでした。 だから、アメリカもヨーロッパ諸国もクリミア半島をロシアが併合したことについては口では激しく攻撃したものの結果として黙認しました。そこはもうロシアは絶対折れないだろうと見込んだからです。一方のロシアも実質的にクリミア半島を占領するとすぐに住民投票を行って既成事実をあっという間に作り上げましたよね。とにもかくにも最優先でクリミア半島を抑えたわけです。あのプーチン閣下がそのくらい最重要視したということがクリミア半島の重要性を物語っていると思いますよ。
　 スピーカーアナウンスする事になった原因をご存知ですか？ 8月10日に非武装地帯で北朝鮮の地雷で韓国兵士が負傷したでしょ それに対し北朝鮮が地雷は無関係だ、韓国の挑発だと反発したでしょ その反発に韓国がスピーカーアナウンスを開始した 北朝鮮はスピーカーアナウンスに怒り攻撃した これが事態の流れです それ以外に1年で北朝鮮が崩壊するとか、韓国と米国の軍事訓練とかも関係はあります 　
有り得ません。 1950年の朝鮮動乱では数万人規模の米国の若者の命を失う数年に渡る大戦争でした。 それで今回ってか、起きればですが…… 米軍が韓国国内に駐留してる間は起きないでしょうね。 起きるとすれば米軍が完全撤退した後です。 北朝鮮軍と韓国軍……っか、北朝鮮と韓国では戦争が起きた時のリスクが比較になりません。 北朝鮮軍にはおそらく「撤退」の二文字は許されないし、そんな事をしたら命の保証は無い。 しかし、韓国軍は？徴兵制で嫌々兵役についてる奴等ですし、それなりに文化的な自由を謳歌してきた若者達です。 死を賭した闘いに挑む心構えが全く違います。 首都ソウルが国境線に近いと言うのも問題です。 ソウルが砲撃によって火の海にされたら韓国軍は戦意喪失します。首都が壊滅して勝てる戦争等は殆ど有りません。 おそらく１週間そこそこで決着がつくはずです。 つまり、たったの１週間で終る戦争に特需も糞も有ったものでは無い。 良いじゃ無いですか、奴等の永遠のテーマ「祖国統一」が実現するのですから……まぁ北朝鮮主導の統一ですが。 そして、韓国人達は「下等国民」とされて北に送られて炭鉱掘りか重労働に使われます。勿論、殆どの韓国人が再教育されて「金同志万歳(マンセー)」を叫ぶ様になるのです。 answer 経済が復活する前に無駄な金が「人道支援や復興」の名目で遣わされるのがオチですね。
フランス、イギリス、ベルギー、ルクセンブルグ、ドイツ、オーストリア、スイス、 リヒテンシュタイン、スぺイン、イタリア、トルコで安宿、学生寮、ユースホステル などに宿泊する貧乏旅行をだいぶしましたが、全てトイレ流せましたよ。 トイレに困った事はないけど、古い学生寮ではボイラーで湯沸かししてるので 朝のシャワーラッシュに出遅れると、水しか出なかった事何度もありました。 一度お湯が切れると2時間は待たないといけなかった。今はどうかわからないけど。
はい、正しいです。 創（ば）価学会は日蓮正宗からスピンアウトしてできた仏教モドキで、 幸福の（ば）科学は奈良の大仏を本尊とする仏教モドキで、 エホバ（か）の証人はキリスト教モドキです。 これらの3者には、日本国内において当事者以外から邪魔者扱いされるという共通項があり、 その視点において三位一体と言えます。
道民です 私の実家も道北ですが　スクランブルなんて日常茶飯事 自衛隊の基地なんかその辺は名寄しか無い地域なのに千歳に居るかのような騒音でしたよ 大体　北の有事なら北海道から飛ぶ事はありません
補足回答 ＞今問題になっている国家の自衛権は、国連憲章の何条に規定が有るのですか。国際法にお詳しい方お教え願えませんか。何卒よろしくお願い申し上げます。 日本政府は国連憲章５１条（前回答条文）を指摘しているが、諸外国は、その限りではない 国際法には、文章化されている法律（成文法）と文章化されていない法律（不文法）に分かれるが、不文法の一種である慣習法の国際法（慣習国際法）上の自衛権を見出すのが基本である。
武力しかありません。 話し合いで、なんておとぎ話はもう沢山です。 アジア版ＮＡＴＯを構築することです。 米国を軸として、日本、フイリピン、ベトナム ・・・・アジア諸国が連合して対抗 する、という戦略が良いと思います。 ＴＰＰは、将来、それを目指している、という 説がありますが、どうでしょう。
＞原発をやめられない理由 あるものは使わないともったいないから
　外交実務でいえば、メリットはあるね そもそも、首脳会談という外交テーブルは、それ以前に実務者級協議で合意に至った内容を公式・正式に承認するセレモニーの意味がある。 世間様は首脳間協議で外交展開が決定されるように思っているが、首脳会議の本質は、セレモニーであって、実務者級協議の最終承認手続きがメインになる。 もちろん、心的な部分での意味は、国家代表の行為としてあるかもしれないが・・・ まぁ、実務者間協議での決定事項にメリットがない可能性はあるが
ベルギーのロゴはTとLを重ね合わせたものでTだけの五輪ロゴが同じデザインになるのは不自然じゃね。(´・ω・`)AからZまでのサノパクのロゴ自体も変だしTL型になる理由になってない。
＞ 世界で一番借金が少ない国はどこでしょうか？ それは破綻直後の国です。破綻すると借金は0になります。 つまり借金が無くなった国とは破綻した国だけです。 破綻していないすべての国は多額の借金があります。 なぜなら借金があるからお金が世の中を流通することができ、国民生活のために使用できるからです。 借金が無い国とは破綻直後の国だけです。 そして破綻した資本主義国では社会復興のために、再び多額の借金を作ることでお金が世の中を流通できるようになります。
長いこと戦場にいた兵士はいきなり平和な環境に戻されても適応できず、仕事や対人関係など社会的な居場所がなく社会から浮いてしまい「戦場の方が自分の居場所がある (役に立てる、需要がある、批難されることがない)」と考えるに至って戻る人は少なくないと聞いたことがあります。
＞右も左も日本では「どうもいい加減で怪しい」と思うのですが。 これが質問だとして以下に見解を述べます。 日本で一番いい加減なのは商業マスメディアですね。 公共放送たるNHKは、しっかりと偏向しています。 偏向していることは問題ですが、「いい加減」という非難は当たらないと思います。 次にいい加減なのは、共産党や民主党などの左翼です。 共産主義独裁を目指す共産党が目的を見失って、議会制民主主義に妥協しているなんて、いい加減の極みです。スターリンや毛沢東に馬鹿にされるいい加減さですね(笑)。 民主党がいい加減なのは、寄せ集めだからでしょうか。 岡田代表は立派な人（私腹を肥やしたり、安易な政治取引をしないという意味）だと思いますが、主張がいい加減になってきましたね。 今回の戦後70年談話に対する批評を聞いてみても切れ味が無い。 なにを批判しているのか自分でもよく分からなくなっている様に見受けられました。 いい加減なもんですね(笑)。 一番いい加減でないのは、所謂保守中道の一般市民で、今年も大勢の保守中道の一般市民が8月15日には靖国神社を訪れ、戦争の犠牲者の冥福を祈ると同時に不戦の誓いを新たにしておりました。 靖国神社によれば終戦の日の参拝者数は、最高記録だったそうです。 保守中道の一般市民がしっかりしてるので、マスコミや左翼はいい加減でも、日本は成り経っているということではないでしょうか。
＞戦後の謝罪、ドイツに見習えとは？ 前提として、 ドイツはナチスによるユダヤ人虐殺に対する謝罪賠償であり、責任はナチス並びにヒットラーに全面的に転嫁集中させています。 日本は中国（国民党が中心だが共産党も国共内戦を休戦して戦った）とは戦争し敗戦国だが、韓国は北朝鮮も含め当時日本統治下にあり同じ大日本帝国臣民として連合国と戦った。 中華人民共和国も北朝鮮民主主義共和国も大韓民国も、戦時には現国家の樹立前：韓国と北朝鮮は1948年、中国は1949年）であった、さらに戦禍による被害への謝罪賠償は国交回復時（中国は賠償放棄にてODAや各種の振興基金の援助）に行われている。 また相手国が異なり、フランスやイギリスを中心としたドイツの場合と中韓北朝鮮の場合の国民性や被害意識に差があり、恨みや僻みや要求の内容・規模が異なり、実際のドイツの賠償はユダヤ人大虐殺に対する個人賠償が主であり、日本の国家賠償と葉異なるがドイツを自己有利なモデルに偏向歪曲して引用してるケースが多い。＜詳細は下記の情報＆記事を参照ください＞ ※日本の主な戦後賠償 韓国：2920億円 北朝鮮：未解決 台湾　：632億円 中国　：請求放棄 フイリピン：2909億円 マレーシア：29億円 シンガポール：いかなる請求もしないと約束、過酷な賠償にて平和復興を妨げない。 南ベトナム：140億円 ラオス：10億円(請求権放棄・経済協力） カンボジア：15億円(請求権放棄・経済協力） インドネシヤ：2244億円(請求権放棄・賠償供与他） ミャンマー：594億円(請求権放棄・賠償供与他） インド：賠償請求権を放棄 ソ連　：賠償請求権を放棄 太平洋諸島：約19億円 ※ドイツの戦後賠償関連記事 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%84%E3%81%AE%E6%88%A6%E5%BE%8C%E8%B3%A0%E5%84%9F 中国や韓国は日本に対し、（いろいろな面で）戦後賠償や謝罪が済んでいないと言っています。 また謝罪に関しては「ドイツに見習え」との意見も聞かれます。 当方は（知識不足かもしれませんが）日本が謝罪や倍賞は何度も繰り返しているように思います。 質問の内容ですが ・中国や韓国の言う日本の賠償・謝罪とはどのようなものを指しているのでしょうか？ （また謝罪・賠償が必要な場合どのような形が良いのでしょうか） ・日本はそれ以外に侵略した国にはどのような謝罪と賠償を行ったのでしょうか？ それとも特に何もしていないのでしょうか？
「２０世紀を振り返り２１世紀の世界秩序と日本の役割を構想するための有識者懇談会の報告書」であれば以下になります。 http://www.kantei.go.jp/jp/singi/21c_koso/pdf/report.pdf 産経ニュースで http://www.sankei.com/politics/news/150219/plt1502190023-n1.html 「戦後７０年談話に関する有識者会議のメンバーとして、西室泰三日本郵政社長を含む１６人の名簿を発表した。２５日に初会合を開く。 　有識者会議の名称は「２０世紀を振り返り２１世紀の世界秩序と日本の役割を構想するための有識者懇談会」（２１世紀構想懇談会）。」とされているので、たぶんお探しのものかと思います。 以上質問者様のの参考になれば幸いです。
市の福祉センターで、機能回復トレーニングをします。 足が悪いのです。 あと、高校野球のテレビ観戦ですね。
最終目標は「日本の核武装」。 自由民主党結党当時からの悲願です。
他者を傷つけ、自らも身傷つく野蛮で愚かな行為。 そして、戦争をしている当人たちは自分こそが正義だと思い込んでいる無知で幼稚な人たち。 正義なんて絶対的なものではなく相対的なもの。 立場の数だけ正義がある。 力に頼っていると更に強大な力によって打ち砕かれる。 それを上回ろうと軍備強化をしても相手も同じ手段に出たら更に・・・同じことを繰り返すだけの国民全てを巻き込む壮大な無駄遣いが始まり、あとには引けなくなる。 無駄遣いの後始末のためにさらなる無駄遣いが必要になる悪循環。
>日本にこのニュースが国内に入ってきたときにはロケットの燃料が暴発したニュースに変わっていました。 　ロシアではどうなのかは知りませんが、少なくとも日本国内ではそんなニュースは流れていません。 　従って、「ロケットの燃料が暴発したニュース」に関しては、正しい訳でも間違っている訳でもありません。 >ロケットの燃料が暴発したニュースに変わっていました と主張しておられる質問者様の認識が間違っているのです。 　爆発した化学物質の保管庫に保管されていた複数種類の化学物質の中で、爆発を起こす事があり得るものとして、炭化カルシウム、ニトロセルロース、硝酸ナトリウム、硝酸カリウム、等々、幾つかの化学物質の名称が報道されていますが、それらの中にはTNTは有りません。 　同じ規模の爆発を起こすためには、TNT爆薬なら24トンもの量が必要になるという事が報道されただけで、TNTが爆発したなどとは一言も報道されてはいません。 　又、上記の化合物の中でニトロセルロースだけは、ロケット燃料の原料の1つとして使われる事もある物と名前だけは同じですが、ロケット燃料の原料の1つとして使う事が出来るものは二トロ基を含んでいる割合が特に高いものに限られ、普通のニトロセルロースではロケット燃料として使う事が出来ませんから、ただ単に「ニトロセルロース」と言っているだけで、「ロケット燃料として使うための」と明言されていないので、報道されたニトロセルロースはロケット燃料の原料などではないと考えられます。
何も考えずに発言してる人も多いですけどね。 元総理という立場は、周りが勝手に利用してる場合も多いし。 ただ、ハトの場合は別で、あれが厄介なのは自分では悪いことだと思っていないことです。 常に「（頭の中は）自分は正しいことをやっている。一国の総理にまでなったこの自分が間違っているはずはない。これは国民のため、もっと言えば人類の為なんだ。」と思っているふしがあります。 長年の不況もあって自民党政治に嫌気がさしていたところに美辞麗句ばかりを並べ立て、自分達なら国を変えられる。と謳った民主党から総理を出してしまったことも問題でしたが。 結果はアレで、今はアレですから、如何に国民の見る目が無かったかですが。 韓国で平伏のニュースを見て不快にならなかった人が教えて欲しいものですが、それでも本人だけは良いことをした。と思ってるんでしょうね。 どこだかのサイトに「硫黄島へ行け！」とかいうコメも見ましたが、その通りだと思いますよ。
いや、国内にいなくても判決は出せます。 海外にいる間は時効は止まってますから 来日したときに逮捕して刑務所に入れるんです。
良くない行為です。 そもそも日韓併合は日本は、やりたくなかった。 保護国の扱いで良かった。 それを四度も朝鮮に頼みこまれて仕方なくやったんです。 併合のおかげで日本はたいへんなお荷物を背負うはめになりました。 大きな損をしました。 韓国は両班体制をぶっ壊してもらっただけでも日本に感謝しなくてはなりません。 白丁は早い話、奴隷でして日本政府によって奴隷から平民になれました。そのような前近代的な社会でした。日本は赤字で朝鮮に文明の基盤を作ってあげました。 日本は朝鮮に借りがあるのではなく貸しがあるんです。 元総理大臣が謝罪するというのは、まったくもっておかしなことで間違った韓国人の考えを「そうです。貴方がたの仰る通りです」 と言いに行ったということです。愚かです。
「衣食住足りて礼節を知る」 という言葉をご存知だと思います。 つまり、衣食住が、人間が人間らしく生きるための根本だと いうことです。 ボコハラムにしても、ＩＳにしても、タリバーンにしても、 どうして、勢力を保ち続けることができるのか？ ということを考えてください。 それは、彼らに従う人に、衣食住を提供しているからです。 反対する人は、徹底的に弾圧して、追放します。 「食事か、死か、どちらを選ぶ」という訳です。 なので、彼らの支配下地域では、彼らは一般市民に 紛れ込み、守られているのです。 もちろん、人々を従わせるには、大義名分も必要です。 それに利用されているのが、イスラム教であり、 反米路線です。 そうすることで、反米の国からの支援も受けられます。 それらの支援は、武器弾薬を買うだけでなく、 支配下地域にいる一般市民の衣食住に使われています。 単に、ここに、普通の軍事作戦だけでは、 殲滅できない根深さがあるのです。 つまり、彼らは、一般市民と結合しているのです。 彼らを下手に殲滅しようとすると、一般市民の犠牲も増えるという 構造になっているのです。 先にも述べたように、欧米に支配されているよりも、 過激派に支配されている方が、衣食住が安定しているので、 一般市民も洗脳されて、彼らを守っているのですよ。
＞もし、原爆を使わなかったら、原爆投下以上の人命が本当に失われたかどうか 歴史に「もし」は禁物と言われますが、私は、原爆が投下されなければ人命の損失は少ない状態で終戦（敗戦）を迎えたと思います。 当初、原爆投下の候補都市は以下の4都市でした。 京都市：AA級目標 広島市：AA級目標 横浜市：A級目標 小倉市：A級目標 その後、横浜と小倉が候補から外れ、その代りに新潟が候補都市に昇格しました。 その結果、候補都市から外れた横浜に通常爆弾による無差別爆撃が実施されました。 横浜大空襲は、B-29爆撃機517機・P-51戦闘機101機による焼夷弾攻撃で約8千～1万名の死者を出したそうです。 もし、横浜の中心部に原爆が投下されれれば、その被害者は広島の140,000人を上回る犠牲者を出したと考えられますが、通常兵器による無差別爆撃では8,000～10,000人の死者ですんでいます。 その差、10倍以上です。 同じ比較を広島、長崎、新潟、小倉、最終的に京都に当て嵌めてみても、各都市で平均　10,000人づつ殺されたとしても50,000人の犠牲者がでたと推計されます。 一方、原子爆弾は広島と長崎だけで210，000人の非戦闘員を殺しました。 日本海軍はすでに艦艇の大半を喪失しており、わずかに残る航空機も高度9,000メートルから絨毯爆撃をするB29は迎撃する事もできす、硫黄島から離陸したP51がB29編隊を護衛するようになった後半では、日本の五式戦闘機でさえも迎撃を躊躇せざるを得ない状況でした。 また陸軍の高射砲でB29を撃墜できるケースも、それほど多くありませんでした。 しががって、広島、京都、新潟、小倉などに通常爆弾による無差別爆撃を敢行しても米軍パイロットの犠牲者も少なかったと考えられます。 あとは、原爆投下なかりせば、ポツダム宣言の受諾にどれほど時間を要したかという問題が残りますが、私は、最大でも、１か月程度の戦闘継続が限界だったと考えます。 したがって、私の結論は、 もし、原爆を使わなかったら、原爆投下以上の人命が失わることは無かった。 ということになります。
ある意味、正しい歴史観ですね。 ＞次の戦争ではどちら側に付きますか。どちら側に付くべきですか。 日本国憲法を葬る側に付くのか、日本国憲法を守る側に付くのか。 私は後者ですが、 安倍と日本会議は前者ですからね。 ネトウヨも在特会も生長の家も幸福の科学の極右カルトも前者。 なんだか、最近の政治がすっかり 安倍vs日本国民 の勝負になってきたな、と感じます。
安倍や日本会議の目標は、往時の大日本帝国の支配体制の復活であり 当時の政治的経済的軍事的宗教的支配層が再び日本を支配することです。 「戦争によって植民地を広げる」ことが目的ではなく 「軍隊を持つ国になること」そのものが目的です。 強い軍事国家として、再び世界に脅威を与えたいのです。 副産物として、軍事産業に堂々と参入し、巨大な利益を上げたいという 経済的な目的ももちろんあるでしょう。 安倍や中谷防衛相の国会発言が常に抽象的で 具体的な戦闘行為についてまともに答えられないのは ベースに戦闘を想定しているのではなく「軍隊を持つ」こと自体が 目的化しているからだと思います。 だた、戦闘地域に軍隊を出せば、必ず標的にされ 戦死者が出ます。国家として、ここの責任はとらなくてはいけないのに あいかわらず逃げ回っていますよね。 旧日本軍の無責任体質が早くも復活していて、怒りを覚えずに入られません。 ところで、この日本会議、 必ずしも当時の政治指導者の家系だけでなく、 靖国神社を含む神社本庁や、 （旧）生長の家、幸福の科学などの極右カルトが集結しているのは ご存知ですよね？ 特にカルトは信者も多く、ネトサポ／ネトウヨ化して 異常な右傾化キャンペーンを張っていますのでご注意ください。 もちろんこのサイトでもね。
白人、アングロサクソンの特徴に、やたら恐怖心があるということです。 例えば、ホラー映画で日本人は平気なのに、アメリカでショック死した、など聞きますよね。 恐怖に弱いのがアングロサクソン。 だから脅威に感じる敵ができると過剰に反応するんじゃないですか？ 国益、これは世界一金の亡者であるユダヤが絡んでたりして。 朝鮮やベトナムは共産圏と戦いましたが、イラクなど中東はユダヤの国イスラエルを守るためです。 自由平等の国と言いながら、未だ人種差別がはびこってる偽善の国。 そして弱い国には何をしても良いと思い込んでる自分勝手な国。 原爆落したのも、壮大な人体実験なのはあきらかですし、9.11以降の中東でも非人道的な平気を惜しげも無く使ってる。 TPPもイギリスでは輸入禁止になってる、BSEに汚染されてるかもしれない牛肉を日本に売りつけたいから。 さすが、戦後日本に、子供に栄養を…というもっともらしい理由で、家畜飼料である脱脂粉乳を与えた国。 これだって、戦争で家畜飼料が余ったから、日本に売りつけたようなものです。 アイツらには人権など屁とも思ってない。 ただただ世界中に争いの火種を振りまき、ユダヤ=金を守ることしか頭に無いんでしょう。
　空爆では地上施設や装甲車両のような大きさがある物は破壊出来ますが、人間の兵士ように常に移動していて捕まえにくい相手には効力が小さいので、成果が上がらないのでしょう。地上部隊で制圧して逮捕する以外に有効な対策はありません。 　アサド大統領はIQが桁違いに高いので有名な家系の人で、そこらにいる馬鹿や無能とは違います。拘束など出来ないでしょう。米国から見れば、シリアやイラクの政情不安に付け込んで勢力を伸ばしたイスラム国の方が危険なのだと思います。 　前例になりますが、ロシア革命でソ連が出来た頃にも米国は軍事介入していますが、失敗しています。同じような結末になる公算が大きいでしょうね。武力弾圧では人心を操る事が出来ないのです。 　地上部隊による制圧に踏み切れないのは、サウジアラビアなどの周辺国にイスラム国支持者が大勢いるからでしょう。イスラム国だけの問題ではなく、アラブ諸国全体の問題なのです。
どういったものかは分かりませんが、近代戦闘において主力となるのは軍事兵器です。 個人の身体能力がどうこうとかいうのはサバイバルには役立つとは思いますが、それ以外では大した役には立ちません。 なのでこれで優勝したからといって、「あの国強いから戦争しないようにしようぜ」とはなりませんかね。 でも各国の精鋭の身体能力は気になりますね。サバイバル競技とか面白いかも。
反日、抗日意識の強い地域、国というのは、あるのでしょうか？特に日本の近隣やアジアの国々の中で。 　あると思います。70年も経てば、直接の記憶がある人は減る一方なので、どのように現在の政府が「歴史」を創造するかで決まり、恒常性はないと思います。 　反日の政府が選ばれれば「反日」になる、翌日「親日」の政府が入れ替われば、国民の洗脳が向きを変える、1945年始めの日本と同年末の日本を比べれば明白です。 　昨日の敵は今日の友、昨日の友は今日の敵、とはよく言ったものです。
日本国の犠牲となっているのだから、その慰謝料ということでしょう。 本来は、そんな3000億など要らないはずです。その代わりに基地をなくしてくれということですね。 ゴネているのではありません。 政府としては、“カネをやるんだから、言うことを聞け”というのが本音ですね。
戦争をくりかえしたい、というよりは 戦前戦中の、大日本帝国の支配体制をゾンビのように復活させたいのです。 日中戦争や太平洋戦争で国内外に多大な被害をだした体制そのものです。 だから、あの戦争が間違っていた、といえば 体制の責任を認めることになり、否定することになります。 復活させたいのですから、事実を曲げてでも正当性を主張するのは当然です。 時代錯誤も甚だしいですが、日本会議などの極右団体をバックに 本気で実現しようとしているのです。気持ち悪いですね。
基本的に排水量の大きい船に対して体当たりされれば負けます。 こういう場合はやはり逃げるしかないと思いますよ。大きな船は小回りが 利きませんので、体当たりをかわして、つかず離れずの距離を保ち監視、 味方航空機や海自艦艇と連携するこれが鉄則です。機雷などの戦闘行為は 現行法制下において巡視船では難しいと思います。 中国海警は第二海軍との位置づけになっているので日本の海保より軍に近い 存在です。体当たりを含め本気でやってきたら対応は難しいでしょうし、海保に そこまで求める必要はありません。日本の海保はそういう組織なのですから。 大事なのはそういう事態に自衛隊、官邸、海保をいかにスムーズに連携させるか 法体系含め考えないといけません。
こんにちは。 ノーベル平和賞を受賞した佐藤栄作元首相は、安倍首相からは母方の祖父になる岸信介元首相の弟になるので、親戚筋にはなるのでしょうけど、日米安保条約を承認した当時の首相は祖父になる岸信介元首相ですから、祖父の弟になる佐藤栄作元首相がノーベル平和賞を受賞出来たのは祖父が日米安保条約を承認したお陰ぐらいにしか思ってないでしょう。
基準ですが、その国を助けることにより自国の国益になるか否かではないでしょうか。 ・その国が破綻すると自分の国の経済も大打撃を受ける ・その国を助けないと国際的に非難を受ける ・その国が自国の見方になってくれる（国連とかの投票や五輪招致など） というところでしょうか。 無償の援助なんて外交にはありません。お金以外のことも含めて何らかの国益がないと動きません。 ちょっと悲しい部分もありますが、資本主義はそういった微妙なバランスの上で成り立っていると思います。
今までの回答者の方の回答が正解だと思います 当時の台湾のお年寄りは、中国人（国民党）と日本人を見てるわけです 当然、厳しくても対等に見てくれた、モラルがある日本人に好意が集まるのは当然です それが今の若い人に受け継がれ、また戦後から世界有数の先進国になった同じ島国の隣国日本に興味を持ち、 経済面でも文化面でも好意的に思っているのです 日本国は国交は無理だとしても、積極的に台湾と（外交）すべきなのです これだけ隣国同士が仲が良いのは世界中を見ても稀です ただ政治的には仲が悪くても、中国も韓国も実は真一国家であり、民間レベルでは日本に好意的な人はかなり多いですよ・・・マスコミはそれを報道しない
ひとつは国連が戦争によって国境を変えることを認めていないというのがあります。今のところいろいろあるにせよ国連が有名無実化はしていませんから、国連の名の下の秩序が保たれているというのはあると思います。 もうひとつが、核の存在ですね。大国同士が正面切ってぶつかると全面核戦争になる危険があります。ひとたび全面核戦争となると当事者同士だけではなく、全人類が破滅する危険が高いでしょう。つまり大国同士の全面戦争があまりにリスクが大きすぎてさすがの大国の元首も人類皆殺しの決断はしにくいというのはあると思います。 もうひとつが、明らかに割に合わないというのがあると思います。例えばもし日本と中国が全面戦争になったらどうなるでしょうか。仮に中国が核兵器を使わなかったとしても、両国にあまりに大きな経済損失が発生しますね。軍艦が沈むとか兵士が死ぬとかその程度で済む問題じゃありません。「有事のドル買い」で円が暴落して、それが呼び水になって東京証券取引所も暴落する可能性があるでしょう。年金が株なんかで運用されていますから、年金への影響も大きいかもしれません。それは中国も同じです。その戦争が短期間で終わったとしても、負けた側の通貨と株価は暴落するでしょう。 現代の先進国にとって、「全面戦争」はあまりに割に合わないものになっているんですよ。ウクライナ紛争は近年の戦争としては（世界に影響を与えるという点において）かなり大規模な戦争（紛争）だと思います。それぞれの正規軍が動員されたので戦争といっていいと思いますが、プーチン閣下もウクライナ政府も宣戦布告をしなかったので形式上は紛争ということになるかと思います。
現代の日本では、管理売春は売春禁止法で禁止されています。だから形式上は風俗で働くお姉さんたちはみんな自分の意志で自ら風俗で働いているということになります。しかし、日本全国に何人の風俗嬢がいるんだか分かりませんが、その全員が納得した上で働いているかといえばそんなことはないでしょう。中には騙されて嫌々やらされている子だっているはずです。 従軍慰安婦と強制連行についても同じことだと思います。中には自分が何をするのか分かって行った人もいるでしょうし、騙されてやらされた人だっていたでしょう。戦後になるまで、実は日本では役所が売春業者の斡旋をやっていたんですよ。村役場の壁に「娘を売りたい人は業者を斡旋するから相談ください」みたいなことが貼ってあるんです。戦前の日本は貧しかったですから、東北では娘を売るってことは珍しくなかったんですね。だけど田舎の人だから悪徳業者に騙されるケースが多かったのです。だから、役所が「優良業者」を紹介してくれたのです。話が横道にそれますが、昔の札幌のすすきの交番ではお巡りさんに聞くといい店を紹介してくれたってことがあったそうですよ。お巡りさんが紹介する店ならボッタクリの心配はないってことです。 そういう時代でしたから、騙された女性というのは一定数いたでしょうし、かつては役所が人買いを斡旋したように、軍としてもそういう連中は必要だったのです。 軍隊というのは20歳くらいの若い男ばかりが集まっていて戦争をするわけです。「明日は死ぬかもしれない」という緊張感の中で生きていますから、秩序を維持するのが大変なんですね。戦闘で気が立って逃げ遅れた女性をレイプするなんてのがよく起きるわけです（それは世界中の戦場で今日も毎日どこかで起きています）。だから軍隊としても慰安所みたいなのは必要っちゃ必要なのです。兵士の息抜きとしてね。ただ、その業者が受託してやっていたことに対して軍は管理者責任が問えるかどうか、ってのが難しいのです。 また南京（虐殺）事件についてですが、一説には30万人もが虐殺されたといいますがこの事件が起きたときの日本軍は約2万7千の兵力でした。この3万近い将兵のすべてが銃を持った兵士ではありません。どんなに少なく見積もってもおおよそ半分は後方勤務の兵士なんですね。そうすると1万5千人くらいが30万人を殺したということになって、単純に割っても1人20人も虐殺しないといけなくて、それはなんぼなんでも不自然ですよね。 また、このとき日本軍が戦っていた中国（国民党）軍の兵士は軍服を脱ぎ捨て、民間人に紛れて逃げたんです。これを当時の言葉で便衣というのですが、これは国際法違反で、軍服を着ていない軍人はスパイとみなして裁判なしで殺してもいいと決まっているのです。 これは今のイスラムテロと似ていますよね。アフガニスタンの男性はみんな同じような服を着てみんな銃を持っていて、テロリストと見分けがつかない。最前線の兵士は誰が敵で誰が敵じゃないのか分からないから片っ端から殺せとなってしまうのです。 また南京事件が起きる前の伏線として、国民党勢力が中国の青島の外国人居留区を襲って日本人を含めた外国人が虐殺されるという事件が起きたんです。このとき、ある日本人女性はレイプされた上に股間に杭を刺されて殺されていたんですね。これを見た日本兵が（当たり前だけれど）ものすごく怒ったわけです。人間というのはどうしてもこういうときに「倍返し、いや十倍返しだ」と思ってしまう生き物です。私が兵士でもそう思うでしょうね。 ただ、自分がやられたからといってやり返していいのかとか、30万人虐殺したのはマズいけど、100人なら問題ないのかとかいうと、そういう問題ではないですよね。 8月6日と9日に、ご存じのとおりアメリカは広島と長崎に原爆を落としました。大量の民間人が犠牲になり、その後遺症に苦しむ人は戦後70年の現在もいます。この虐殺に対してアメリカ政府は今でも反省も謝罪もしていません（サンフランシスコ条約で日米の国交が回復するときにこの問題は蒸し返さないということで同意しています）。 蛇足：サンフランシスコ条約で日米間で戦争の賠償問題について蒸し返さないことに合意していますが、実はそれは日韓、日中と国交を回復するときにそれぞれ同じ約束は取り交わしています。だから日韓、日中問題で戦争問題が外交問題にはならなかった時期もそれぞれにあったのです。
ＴＰＰもTiSAもグローバリズム経済が目的です。関税障壁を撤廃し、自由貿易を推進することです。対象地域が異なっているだけで目的は同じです。グローバリズムが必ずしも良い結果をもたらさないことはEUが証明しています。EUは関税障壁撤廃のみならず、通貨まで統合しました。その結果起きたことはドイツの一人勝ちと、ドイツ以外の国々の疲弊です。ギリシャがその典型ですが、スペインやイタリアなども息絶え絶えになっています。フランスはドイツの属国になりかけています。グローバル経済が弱肉強食の世界に向かうことの証明です。矛盾が大きくなりすぎたEUは、間もなく崩壊するでしょう。その先に何が起きるか分かりませんが、経済的大混乱は避けられません。下手をすると戦争でしょう。クリミア紛争はその一端です。力をつけたドイツの経済侵略を恐れた親ロシア派との軋轢です。 ＴＰＰがまとまらなかったのはニュージーランドなど国際競争力のない経済小国が反対したからです。自分らが強国（アメリカと日本）の食い物にされることを恐れたからです。TiSAも基本的には同じでしょう。グローバル経済化では強い国がますます強くなり、弱い国はますます弱くなります。行き着くとことろは世界の不安定化です。下手をすると戦争になりかねません。昔は戦争で富を収奪しましたが、今はそれをグローバリズムがやります。グローバリズムは必ずしも良いことではありません。ＴＰＰもTiSAもそうです。
＞それなのに、お人好しの日本政府・外務省は、「韓国は最も重要な隣国であり、最も大切な友好国である」などと、外交辞令的な発言をしております。 「外交辞令的」ではなく『外交辞令』そのものです(^_^;)。 まぁより詳しく言えば、韓国や北朝鮮は「日本海 (朝鮮語に翻訳する時は東海) を隔てた最も重要な隣国」、中国は「東支那海を隔てた最も重要な隣国」、米国は「太平洋を隔てた最も重要な隣国」……まぁ Philippines や Indonesia にも同じ事を言うでしょうね(^_^;)。 ＞このような韓国は、はたして最も信用できる隣国なのでしょうか？ 韓国に限らず、外交は「右手で握手をしながら左手に Knife を隠し持つ事」ですので、個人的に信用できる外国人の友人は作っても国家外交では何処の国であろうと決して信用してはならないのが鉄則です。 「右手で握手、左手に Knife」は「右手で握手、左手は拳 (いつでも殴り合えるように)」とか、「左手で握手、右手は拳」なんて言い方もあり、いずれにせよ「笑顔で片手を差し出しても決して信用はしない」のが外交です。 ＞また、今後韓国とどう付き合っていくべきか？ 国と国との付き合いは一様ではなく、各々の国同士で異なります。 日本の場合は、国内に在日韓国・朝鮮人という、国籍が不明確な民族が 50 万人ほど在住し、既に日本に帰化した人達もその在日或いは韓国や北朝鮮に親族を有することから「日本人になりきれない」人達が朝鮮系だけで 100 万人ほどいます。 日本人が米国に移民して市民権を得ると米軍に志願して欧州戦線で米兵として壮烈な戦いを残すなど、完全に米国人化しますが、朝鮮系や中国系の人々は現在でも慰安婦像を建てたり抗日だの反日だのと運動を行っているように、完全に米国人化しない傾向があります。 日本における在日韓国人は正確には日本帝国に併合された大韓帝国人の子孫であり、現在の大韓民国人ではないことから、戸籍は南朝鮮域であっても韓国国籍を持っているわけではないので韓国に帰国することもできない (日本国 Passport 所持者という特権を放棄して韓国に入国すると不法渡航罪、親日罪などで逮捕され、投獄されます) という特殊な立場にあります。 また、現在では在日韓国・朝鮮人よりも在日中国人の方が多く (70 万人) なっており、既に日本人に帰化した人も含めれば、こちらも 100 万人以上になります。 両国合わせて 200 万人以上が「日本人になりきれない人々」としているわけで、これに更に就労 Visa や家族 Visa、技能実習などで長期滞在する人々、15 万人ほどの留学生等々を含めれば 300 万人ほど、更に 90 日間の Visa 無し観光客が年間 500 万人 (台湾、香港を含めると 900 万人) ほどいますので、なんとまぁ 1 億 2 千万人の日本人と 1 千万人の観光客を合わせた 1 億 3 千万人中、1 千万人前後が中国・朝鮮系の人達ということになります。……今、巷に跋扈する人々の 10～15 人に 1 人は中国朝鮮系の人達であり、特に東京、大阪、福岡近郊では節分みたいに豆を撒けば必ず中国朝鮮系の人に当たる密度でしょうね(^_^;)。 東京、大阪、福岡近郊では庭木や門樹に木槿 (ムクゲ) を植えていたり、日本名の名字が左右対称の漢字になっていたりといった朝鮮系の出自を思わせる人々が驚くほどたくさんいるもので、繁華街や飲み屋街で中国語や朝鮮語が飛び交い、駅の掲示板も日本語と英語の他に簡体中国文字とハングル文字が躍っています。 そうした人々と繋がりの深い日本人有権者を票田にしている政治家達は当然の事ながら超党派の日韓・日朝・日中友好組織を作り、そうした組織に属する政治家達が作る政府の行政部門としての外務省もまた南北朝鮮と中国との間に波を立てないような外交をせざるを得ないというのが日本独特の外交に於ける特殊事情なのです。 一方、韓国も中国も現政権は旧大日本帝国からは逆賊、それも抗日運動の国賊どころか喰うに困って同胞民族をも襲う匪賊扱いされていた人達から受け継がれている政権です。 例えば大日本帝国と戦った中国軍は台湾に落ち延びた蒋介石の政府であり、毛沢東の共産党は抗日戦など殆ど行っていません。……毛沢東自身がそう明言しています。 朝鮮で抗日戦を行ったのは露西亜の援助を受けた北朝鮮の金日成であり、韓国の李承晩は大日本帝国の司法が及ばない上海に逃げ込んで内輪もめの殺し合いをしていた Gang みたいなものでしたし、米国は日本の敗戦により日本と同じく朝鮮半島を占領、1948 年 8 月 13 日に初めて大韓民国の独立を認めています。……1945 年 8 月 15 日を日本からの独立を勝ち取った光復節 (独立懸念日) としているのは真っ赤な嘘です……まぁ Seoul 西大門区にある「独立門」を「日本からの独立を記念する門である」と歴史教科書で教える国ですし(^_^;)。 しかし、中国も韓国も現政府の正当性 (特に韓国政府は抗日戦での正当性という点で北朝鮮政府に対抗できない) を疑問視されないよう、歴史を改竄し、国内政治で都合が悪くなると反日政策を全面に打ち出してくる性質があり、日本も米軍の占領政策で旧大日本帝国の思想を壊滅させるために旧共産主義者や社会主義者といった反日 (Anarchist：無政府主義者) 思想家を重用してきた結果、現実の共産・社会主義との乖離によって御花畑の理想主義を掲げて反日 (Anarchism：反政府主義) に走る思想家が共に「反日」という共通の目的で中国や南北朝鮮を利する (例えば朝(鮮毎)日新聞社のように(^_^;)) 性質がありますので、そうした背景を知らない多くの日本人は単純に中国朝鮮を嫌ってネトウヨと呼ばれたり、朝(鮮毎)日新聞記事を真に受けて Liberal を騙るブサヨと呼ばれたりする思想に傾いたりしがちです。 まぁ中国朝鮮の歴史的背景はややこしいのですが、「国と国との外交」は何処の国とであろうと『右手で握手、左手に Knife』が基本であり、個人々々は親密な友人との信頼関係を築こうと「国の外交」に近い Business 関係を築こうと自由です。
Manicomio(キチガイ病院)って名前は使われていないですが、HOSPITAL DE SIQUIATRA(精神科病院）は、健在ですよ。
だいたい大国のどちらと仲良くするかなんて派閥ができるものです。 左翼は中国の共産党だったのでなどの理由で、左翼とかと親中と合流したり大概していきます。 実際は日本の近くで領土が広く人口が多い国で欧米の理念や考え方と違うので、脅威ではあると思うのですけど。かといって意見が一色で議論がない世界もこわいものがあります。 世界でのアメリカの地位と日本の地位などさがっていて、今までのものに日本も自律的な外交が必要かとは思うのですけど。 この辺はこれからの議論かと思います。
でますね。確実に。 これまでよりも危険な任務を課すわけですから、今までよりもリスクは かなりあがるはずです。どこでとは言えませんが、今後あらゆる場面で これまで以上に危険が伴います。国際貢献の名の元に戦死者が出ることを 国民が許容できるのかな？実際戦死者が出た時安倍さんが悪いと批判する 人が出てくるでしょうけど、それを選んだのは我々日本国民ですから。 戦死した人に対する責任は日本国民全員が等しく背負う必要があります。 そんな法案を自分でまだ国民の理解を得られていないと言いながら 通そうとする安倍さんはやはりちょっとおかしいよね。 脱線しちゃったけど、緊張状態のストレスもかなり増すから、自殺や PTSDの隊員もかなり増えるんじゃないかな～。
アメリカ海兵隊日本支部、でいいんじゃないでしょうか。
ハイルヒットラー！ハイルアベ！ですからねえ。 安倍が言うことに無条件に賛同して 自分も支配層と同列になった気分（ぷぷっ！）になれるのです。単細胞でうらやましい（笑） だから、 ＞「安倍のポチ」なので何でもかんでも出鱈目でも嘘でも妄想でも、とりあえず賛成しているだけなのか、 に賛同します。 多分。安倍を賛美してるうちに、安倍と知能指数も同じになってくるので 安倍のアホ発言に何の疑問ももたないのです。 いやいや、もともと安倍と同程度の知能指数ですから 安倍シンパになれるのかもしれませんね。 まあ、知能の足りないかわいそうなアホだということで 憐憫の情をもって接するべきなのでしょうね。
＞安保法案なんでそんなに難しいの？アホちゃう！ 集団自衛権なんて「みんなで力を合わせて国を守ろう」って事でしょう。 当たり前じゃん。　町内会みたいなもんで　よそのいえの事でも自分の家と同じように掃除とかしよう・・そのかわり自分とこも手伝ってね。 全く同感！ アホとまでは言いませんが、為にする反対や批判や極端な創作サスペンスで国民を怖れさせ、心配させるための野党・マスコミ・プロ市民の共同作戦に影響されているのでは・・・ 余りにも名文・理想主義の憲法・前文を盲信し、その精神＆誓いを世界各国が共通認識を持ち、感動と共感で尊敬尊重してもらえるとでもいうのだろうか？ 国益と言う名のナショナリズムや覇権拡大の悪意野望を持つ国・テロ集団は無いのだろうか？ 外交のバックに自衛権の裏付け抑止力、友好関係や人・文化の交流、国際機関の法に依る秩序や統治があってこそであり、その両輪とも言うべき抑止力の為の自衛の切れ目や漏れが無いようにする法整備なのに・・・ 例えを変えれば、イジメ（痴漢や恐喝）を想定してみよう→校則があり大丈夫、見て見ぬふり、泣き寝入り忍従、危難を避けるためには加害者を幇助、強い隣組の番長の助けを懇願、警察の気付きを待つのみで良いのだろうか、それで抑止防止や解決するでしょうか？ ※憲法・前文 日本国民は、正当に選挙された国会における代表者を通じて行動し、われらとわれらの子孫のために、諸国民との協和による成果と、わが国全土にわたつて自由のもたらす恵沢を確保し、政府の行為によつて再び戦争の惨禍が起ることのないやうにすることを決意し、ここに主権が国民に存することを宣言し、この憲法を確定する。そもそも国政は、国民の厳粛な信託によるものであつて、その権威は国民に由来し、その権力は国民の代表者がこれを行使し、その福利は国民がこれを享受する。これは人類普遍の原理であり、この憲法は、かかる原理に基くものである。われらは、これに反する一切の憲法、法令及び詔勅を排除する。 　日本国民は、恒久の平和を念願し、人間相互の関係を支配する崇高な理想を深く自覚するのであつて、平和を愛する諸国民の公正と信義に信頼して、われらの安全と生存を保持しようと決意した。われらは、平和を維持し、専制と隷従、圧迫と偏狭を地上から永遠に除去しようと努めてゐる国際社会において、名誉ある地位を占めたいと思ふ。われらは、全世界の国民が、ひとしく恐怖と欠乏から免かれ、平和のうちに生存する権利を有することを確認する。 　われらは、いづれの国家も、自国のことのみに専念して他国を無視してはならないのであつて、政治道徳の法則は、普遍的なものであり、この法則に従ふことは、自国の主権を維持し、他国と対等関係に立たうとする各国の責務であると信ずる。 　日本国民は、国家の名誉にかけ、全力をあげてこの崇高な理想と目的を達成することを誓ふ。 ＞なんでそれがもめるのか全くわかりません。 （よそを手伝ったらイカンというのですか？？） 法案のどこが悪いのか、またその法案がダメならどうすればいいのか・ 各種アンケートでは国民の70％　80％反対（とか？）・・全く信じられません。 残念ながら、戦後教育の自虐史観と過ちの戦争の惨禍トラウマがあり、そこに巣食う「イヤな事はしたくない、考えたくない」「甘い物・柔らかい物・直ぐに出来る物で育った思考＆嗜好」「不吉なことは忌避する言霊信仰」「マークシートやゲームで育った思考回路は難解な思索やテーマを分からない、興味ない、他力本願と責任転嫁し自分自身では考えずマスコミ追随に成っている」 ＞ 助け合い法案を　戦争法案とか　徴兵制につながるとか　地球の裏側まで戦争出来るとか なんか　屁理屈 国民の８割が反対って　ほんとかなあ　反対の人に聞いてみたい　 アメリカと組むから反対なのか、中国と組むのは、韓国と組むのは、北朝鮮と組むのは？？ 反対・批判してるうちに、その意味や代替案を忘れ、反対の為の反対、批判の為の不安煽り、それを意味づけ正当化する為に極論や奇想天外なケースタディを我田引水と創作しているだけに見えます。 オオカミ少年が多過ぎ、答えやカンペが見当たらないと自分では何も言わない聞かない見ない考えないと日光の3猿を超える4無い（しない）人・思考が多いのは、後世に国益・国威・国運・国際信頼を期待される役割分担を実行実現できるのだろうか・・・ インスタント指向や甘言や自己中だけで我が国・同胞の平和と繁栄を増進して行けるのか、その一翼主役を担う覚悟と備えと意識はあるのだろうか、安全安心安寧を連帯しスクラムを組んで伝承して行くのが心もとなく嘆かわしい。 ＞最近の世の中　まるっきり　常識が通じないくらいわからないです。 ・・飛んでる飛行機が落ちるのは　これは考えられるけど　みんなで手を組んで自国を守ろう を反対というのは　どこから出てくるのでしょうか また　心から反対してるのでしょうか 私にも分かりません。 護憲と言う美名に隠れて新興宗教やマスコミ・ジャーナリストという煽動者・刷り込みに惑わされ洗脳されているのかも・・・ 彼らに、平和を守り増進する建策ビジョンは無く、単に他国の良心善意を願望と期待で頼っているだけでは・・・ それも、親共・特亜シンパシー、反米反政府と言うフイルター＆偏りのある視野視点で。
　今回の審議では与党の説明不足は否めません。ホルムズ海峡での機雷掃海のことなどが、例として挙げられることはありましたが、本当の本音は中国の脅威、北朝鮮の拉致問題、韓国の竹島、ロシアの北方領土が、日本にとって焦眉の懸案事項です。しかし、この四カ国との外交問題はあまりにデリケートなので、総理としても明言することを躊躇したのだと思われます。 　例えば南沙諸島で中国と紛糾している東南アジアと手を組んで、東南アジアを守るために日本が手を貸す代わりに、尖閣や小笠原で中国が領海侵犯する時などは、東南アジアが国際世論として日本の味方についてくれると、日本としては安心して国防の旗色を鮮明にすることができます。国際世論に押されれば中国も、そうは簡単に手を出し難い情況を作ることができます。 　軍備を調え、「いざとなれば立ち上がるぞ」と意思を伝えるだけで抑止力になるのです。 実際に戦闘になることを望むのではなく、毅然と構えるのが今回の法案の目的です。 　しかし、今の四カ国を名指しすることは、これまでの日本の外交姿勢と大きく変化することになるので、総理としても慎重な態度を保っているのだと思われます。私のような素人の言葉と違って、総理の言動は世界を驚かせるだけの影響力があるからです。
そうですよね！！ 中国が大変だからもう憲法なんて関係ない。そして指導者安倍に任せない。 安倍こそが憲法だ！！ っていうことですか？あふぉくさｗ
「敗戦のトラウマ」とは物質的な損失ということでしょうか？ テロなどの危機を直視しているのは誰なのでしょう？ あのISの人質救出失敗の検証報告をみると、少なくとも政府は被害者の勝手な行動に振り回されただけなので責任は無いといっています また、９条を変えない限り戦死者は事故死で処理できますし、戦闘行為を殺人として司法に訴えることができます 「参戦」を「派遣」と言い替えてまで通された法案によって戦死者が出た場合、どこの誰が責任をとるのでしょうか？ また、今の戦争は戦地での死者よりテロによる自国内の被害者が多くなってきています そのへんの自販機が突然爆発しない保証まで政府は考えているのでしょうか？
特定機密に入っているのでしょう。 なので情報が流されないのだと思います。 韓国や中国は何らかの方法で知ったからかと。
＞もし、日本全土に向けてミサイルを撃たれたら防ぐ手立てなく全滅しますか？ 全滅に近いでしようね。 迎撃用パトリオットは、首都東京や米軍基地防衛が主体に配置されていますから・・・。 ミサイルの照準は、多くの場合「軍事的要衝地・政治的要衝地・発電所」となっています。 中華反日人民共和国・ロシア（旧ソ連）だけでなく、大韓反日民国も「盧武鉉政権時に、射程距離１０００キロのミサイル（玄武３号）実戦配備」を決めました。 （北海道・東北を除く）日本が、射程内にそっくり入ります。 アメリカとの条約を無視しての、実践配備ですからね。 民主党など左翼政党は「話し合いでミサイルを撃墜する」と、国会で話していますがね・・・。 話し合いで、防衛できると本気で考えているところが怖い。^^; 大韓反日民国は、「アメリカの核の傘から脱退」する事も米軍に提案。 つまり、「核兵器を持つ事」を宣言したのです。 韓米定例安保協議会でも、「日本を共通の敵国にする」事を求めています。 以上、朝鮮日報記事より。 朝日新聞・TV朝日など左派系報道機関は報道規制をしていますが、大韓反日民国は着実に日本を敵国として軍備を強化しています。 学者・評論家の机上理論とか民主党の理想論よりも、現実を知る事が重要です。 集団自衛権でも「徴兵制復活」「戦争になる」と、恐怖を煽っていますよね。 中国共産党でも「日米安保条約がある限り、日本の軍事的脅威は無い」と見做しています。 話がそれましたが、日本がミサイル攻撃を受けると都市部は全滅でしようね。 今の法律では、ミサイルが日本に落ちてから反撃できます。 日本にミサイルが実際に着弾するまでは、ずーーーっと自衛隊は見ている事しか出来ません。 着弾しても、ミサイル発射基地がある外国の領土を照準に定めて攻撃する事は出来ません。 民主党など左派系政党・活動家・学者が望む通り、「攻撃されたら、滅亡を待つ」のが現実です。
僕は徴兵令ていう言葉を聞くたびに、まだまだ何もわかっていない人がいると思います。次のHPを読んで下さい。 http://okwave.jp/qa/q1894379/a23239088.html ただ、貴方はロボット化ということに注目されていますね。 今では戦争もロボット化(または自動化)できる時代です。 貴方の話はまんざら夢物語ではないのです。 例えば、湾岸戦争を見ると「バーチャルリアリティと同じじゃないか」と考えた人はいませんか？ だから、こんなことも冗談でない話として言われています。 今度戦争をするときに一番役に立つ人材は誰か？ 「そりゃ体が頑丈で根性もある人間だろう」と考える人がほとんどでしょう。 ところが答えは「テレビゲームの達人」です。 戦争がバーチャルリアリティと同じならば、テレビゲーム感覚で戦争ができる、となります。こうなればテレビゲームの達人に任すのが一番となるのです。 こう考えると、皆さんの考える徴兵令なんてバカげている、とならないでしょうか？
>>まず、憲法を改正する必要があります 建前、理屈としてはそう思います。 が、それを待ってたら時代の変化に対応できません。 当面は、安保法制を整えておいて、憲法９条はそのままでいくのがいいと思います。 米国やオーストラリアと同盟関係を大事にしていくために、安保法制は必要です。 「安保法案に賛成する学者の会」を つくりたい。
徴兵制を敷いている国には「徴兵検査」というのがあって、兵役適齢者に健康診断や精神鑑定など「兵隊に向いているか？」を検査します。 徴兵検査に合格した者の中から徴兵しますから、知的障碍者は除外されます。 また徴兵検査に受からなかったら「兵役不適格者」になってしまいますから、兵隊になりたくて志願してもなれません。 徴兵といっても、誰でも良いから兵隊にさせるわけではないのです。
南北朝鮮が存在せず、中国に隣接するという負担を日本が負わなくてはいけない。 それぐらいですな。
こんにちは。　とても良い質問です。 憲法で軍隊を持てない無防備な日本をアメリカが守ってくれる。　殆どの日本人はそんな被害妄想に陥っています。　日本は周辺から攻撃され、負けてしまう。　本当にそうですか？ ●MSA(日米安全保障条約)はそんな意味ではありませんよ。 アメリカにとって最も恐いのはドイツと日本が軍隊を持ち,核兵器を持つようになることです。　今でもドイツと日本が世界で最も恐い国であることに変わりはありません。　EUの中でのドイツの経済力。　東アジアにおける日本の経済力を見れば明らかですね。 だから日本を自分の懐に入れておくためにMSAを締結したのです。　 日本の自衛隊はイージス艦を持っています。　おそらく本家を遥かに凌ぐ性能を持っているに違いありません。　F-15戦闘機だって日本製が最高の性能だと言われています。　 日本とドイツが自前で軍隊を持てば世界は本当にうるさくなる。　アメリカはそれが今でも一番恐ろしいのです。　そして中国も韓国も思いは同じなのです。　
国際紛争というのは国同士の争いです。 イラクとイランがよく戦争しましたが あれも一つです。 国同士の喧嘩に武力を使わないし、 所持しないのが9条ですから。 アメリカの軍隊が半島に行ってる間 身を守りなさいという意味で警察予備隊を 作らせたはいいが戦争が終わっても 容易に解体出来ないから今に至る。 だから先制攻撃しないという風になったかと。
「国際紛争を解決する手段としては」 この文言をどう解するか。 専門家というか、学者の間でも説が分かれています。 質問者さんのように理解する学者もおります。 おそらくこれが多数説でしょう。 しかし、国際紛争を解決するための、武力行使には 自衛の場合は含まない、とする説も有力です。 この説の根拠は、不戦条約第一条や国際連合憲章第二条 などに同様の国際慣用語があり、それらの場合には 侵略を意味し、自衛は含まない、とされていることを あげています。 ワタシ的には、そもそも自衛隊を合憲とした時点で ９条は規範的意味を失った、と考えています。 それなのに、集団安全保障の合憲性を争う、 なんてのは滑稽でしかありません。 ちなみに、９条は、憲法前文と併せて解釈する 必要があります。 ９条だけじゃないですが・・。 「平和を愛する諸国民の公正と信義に信頼して、われらの安全と 　生存を保持しようと決意した。」 この部分です。 これと９条を併せ読めば、自衛だから云々などという 解釈の余地はない、と解るだろうというものです。 そして、憲法がいかに現代にマッチしていないかも よく解ると思います。
　ものの本によりますと、韓国では「処女であること」を非常に大切にしているようです。 　犯罪に巻き込まれたり、結婚に破れたりすると、当然処女ではなくなるので行き場がなくなるそうです。 　生まれ育ったところで後ろ指を指されながら暮らすよりは、事情を知る人が少ないソウルへ、事情を知る人が全然いない海外へ、と移る、移らざるをえないわけです。 　それが、海外で春を売る韓国女性が多い理由とのこと。破れかぶれなわけです。 　したがって、韓国人女性の、男性に対して警戒心が強いのは当然のことです。 　それに対して日本は、「結婚相手は処女がいい」などと言うと、罵倒や中傷的コメントが付く社会です。 　となれば、かなり性にルーズであっても、生活に問題ナシ。 　顔出しでＡＶに出ても平然と日本で生活できますから、海外に出て売春する人は少ないはずです（少なくても聞いたことはナイ）。 　実際、週刊誌やテレビ番組などによると、女子高校生が「まだ処女なので恥ずかしい」とか言っているそうです。 　となれば、日本のＪＫと出会い系などで交際が始まるのは、そんなに難しくないと予想されます。 　この感覚をそっくり韓国へ持ち込んだ日本人男性が、出会い系で彼女を作ろうとしても、難しいでしょうね。 　ただでも韓国人男性は、これぞという女性にはしつこくデートを申し込んだり、なにか理由をつけて花を贈ったり、送迎したり、尽くしまくるそうですが、日本人男性はそこまで尽くさないでしょ？ 　（結婚した後、豹変するらしい。それで結婚に破れる女性は少なくないのですが、それは結婚後の話ですね） 　つまり、出会い系でまともな女性に出会える確率は（日本に比べれば遥かに）小さいはずです。出会っても、彼女と言えるほどの交際まで発展するのはさらに難しいでしょう。 　ということで、お友達が言っているのは、本当。 　ただ、いろいろな韓国人のブログなどを訳したサイトを見ていると、男女を問わず多くの韓国人は「できることなら韓国を脱出したい」と思っているようで、脱出希望地の筆頭は意外や「日本」だったりします。 　したがって、軽い気持ちでつきあうと後悔しますが、「結婚する覚悟」で誠意をもってつきあえば、日本人女性よりも情に厚い韓国人女性と交際できるものと思います。　
　自国の制空権を誇示する目的とか、相手国の領空保全能力の偵察、政治的威嚇行為、レーダー探知能力の偵察、軍事力の偵察など、電子偵察を含めて数え切れないほどの偵察・探査活動をおこなっていると考えて良いでしょう。 　迷惑なのではなくて、相手国が警戒する設備があるから偵察に来るわけで、それを忘れてはいけません。極秘に軍事施設を建設していたり、国際法上違反する施設があるのがわかったら、外交ルートで通報して来たり、国際問題として取り上げる場合もあります。 　外交関係が悪化した為に、軍事的牽制の意味で偵察活動を増やす場合もあります。 　日本の軍事施設偵察よりも、米軍の軍事施設偵察が主な目的である例が多いのだろうと思います。日本周辺の海域は原潜などの潜水艦活動が多いので、それも偵察目的です。 　軍事絡みの事件は国内では隠蔽される例が多いですが、偵察活動で多くは外国に知られています。我々が知らないのに他国は知っている事件は数多くあると考えて置いた方が良いでしょう。
自分が今何をやってるかぐらいわかってますよ。 暇つぶしにあなたのくだらない質問に答えてます。
"安部首相の暴走かのような言われていますが、誰が首相やってても 同じことをやるようになっているんだと思いますが、" 　　　　　↑ 選択肢は三つしかありません。 １，中国に隷属する。 ２，実質四倍にもなる、中国の防衛費に対抗できる 　　軍事力を備える。 ３，米国とタッグを組む。 現実的には「３」しかない訳です。 ”どこの国を想定しているのかが分かれば多少は、海外との取引 　とかで慎重になれるというものです。” 　　　　　↑ 仮想敵国は、北朝鮮と中国です。 予想される対象国は中東や台湾、韓国ということになる と思われます。 それがいやなら、防衛予算を４倍にするんですな。 あるいは、中国に隷属して欧米を敵に回す。 中国は領土欲が強く、政治が不安定なので心配です。
安保条約は、国際戦争のための条約でしかありません。 二国間の単独の戦争であれば、適切な仲介国があれば比較的平易に収拾出来ます。 多国間の戦争を容認するのが多国間の安保条約です。 いかなる国の間で結ばれようと、こんな危険な条約は、人類の危機そのものです。 歴史を学ぼうとしない政治家は、戦争事態で一旗揚げようとする支配者思想の持ち主です。 現行日米安保は、どんなに改訂されようと、世界人類の危機に繋がるものでしかありません。何故なら、自衛隊は常に米軍の指揮下に置かれると言う実施協定が存在するからです。アメリカが戦争を始めれば、自衛隊は、米軍の指揮下で動員される仕組みが出來上がりつつあります。 現在の日米安保条約では、一方の当事国が意思表明すれば、一年後には条約を廃棄することが出来ることになっています。意思表明が無ければ１００年でも２００年でも永続される仕組みです。 だから、辺野古の基地設計は２００年機能維持が目指されていて、沖縄県民の根強い抵抗を無視して強行されようとしています。 こんな事、マスコミも伝えませんし、学校でも教えられません。 現行安保条約を破棄し、日米対等の平和親善条約に置き替えることは、一年待つだけで可能なのです。 アベは狂っています。
＞GoogleなどGoogleプラスなど危険性が多々あるようですが何が危険なのですか？ 「バカがちゃんと設定しないで使うから危険」なだけです。 Google＋（Googleアカウント）は、色々なサービスと連携していて、例えば、YouTubeでコメントを書く時なども、Google＋のアカウント認証が行なわれます。 Google Driveなどのオンラインストレージも、Googleのアカウントが使われます。 これらのGoogleサービスの一部は「初期設定で、全世界に公開されている状態に設定されている」ので、全世界に公開されていると気付かずに、個人情報やプライベートな画像や写真をアップロードしてしまうバカが居るのです。 「初期設定のままGoogleサービスを使う」のは「カッターの替え刃を裸のまま素手で掴んで紙を切ろうとするのと同じ」で、目的通りに紙は切れますが、指も切れますから、大変に危険です。 「Googleは危険」と言っている連中は「カッターの刃は危険」と言っているのと同じです。どんなモノであっても「間違った使い方をすれば危険なのは当たり前」です。
無理です。 弾道弾ミサイルは射程距離からして、本土攻撃でしょう、それを回避するのは、迎撃ミサイルを大量に用意しないと不可能と言えるでしょう。 現代戦において、あいての戦力をそぐのに、ミサイル攻撃が有効で、戦力が落ちてから上陸するわけです、そのミサイル攻撃を全く受けない無い、なんて事は不可能とも言えます。 万が一にも核ミサイルや、化学薬品、病原菌などの弾頭の場合は、上空で撃破した所で、大きな影響は受けます。 降伏に関する法律、そんな物はないです、第二次世界大戦で日本が負けた時でも無条件降伏です、法律自体相手国が変えることが出来るのに、そんな法律があって何の意味が有るのでしょう。 相手国のモラル次第と言うことになります、良い例では、中国の内モンゴル、やチベットです、元々の住民は、かなりひどい目にあったまま、中国のいいなりになるしかありません、実際のことの訳ですから、それ以下になることはあってもそれ以上良くなることは無いでしょう、まあ、降伏したら、財産、日本にある資産は全て取り上げられて、下層階級で生きていくことしか許されないでしょう（中国では都市戸籍、と農村戸籍にわかれていて、特に自治区は更に下になります。
ご質問の趣旨は理解しているつもりです。私自身そういう疑問を強く持っています。以下の解を自身で立ち上げました（つーかほぼ常識かもしれませんが）。 今度の集団的自衛権の拡大解釈、そして周辺の安保法制自体は、仰るように中国への実質的な軍事的圧力が強化されるというものではないと思います。アメリカ軍と自衛隊との関係が多少他国並みになるということでかの国の心象がよくなる程度でしょう。自民党と安倍政権は、この成功をひとつのステップとして、本来の目的である憲法９条の非戦条項を廃棄したい、今回のステップが進めば「改憲」は非常にやりやすくなる（しかしそれは今は言うべきではないし、言えば今回の法制も通らなくなる可能性がある）と思っているのでしょう。ネトウヨのかたがたはその本来のゴールをもって中国への軍事的圧力強化を成し遂げたいし、今回の成果がそのために必要である、通さねば成らないという意味で期待しているのだろうと思われます。いずれにせよそう政府が考えているのならいはば姑息なトリックであり卑怯なやりかたですね。
ジョセフ・ナイだかアルだか知りませんが、信用したら駄目。所詮将棋の駒のように米国の漁夫的利益に従ってあれこれ言うだけ。
記事以上の詳しい情報を知らないので、あくまでも現在起こっていることをベースに想像を交えて回答します。 1. 亡命と思います。タイを経由して最終目的地はトルコだったのではないかと思います。 2. 中国で抑圧され、不満を持っているウイグル族でトルコ（歴史的には同じ民族。かつ同じイスラム教徒）に亡命しようとしている人たちは多く、亡命ルートも出来上がっています。まずは陸路で新疆ウイグル自治区から中央アジアを経由して、中東に出て、そこからやはり陸路でアフガンー＞パキスタンー＞インドー＞。。。ー＞タイー＞マレーシアと渡り、タイ、マレーシアから空路トルコに渡ります。 なぜこのルートかはわかりませんが、まっすぐトルコに行こうとするとイランを通過することになるから厄介なのでしょうね。なぜこんな旅が可能かはわかりませんが、中東に至るまでは国境が曖昧で警備が厳しくないんでしょう。中東から東南アジアは何らかの支援組織があるんでしょうね。 3. 送還されたウイグル族は中国国籍なので、中国に送還されます。 4. 特別な関係は無いと思います。ただ２で回答したように、ウイグル族がトルコに亡命する経由地になっています。そのことからすると、ウイグル族の支援者が活動していて、タイ政府も厳しく取り締まってこなかった可能性はありますね。ただ中国が積極的にタイを含む東南アジアへの投資や資金援助をしているので、今回の件はそれをタイ政府が気にした可能性が大です。 中国がウイグル族の亡命に非常に敏感な理由は、民族差別や人権問題での国際批判もさることながら、中央政府に不満を持つウイグル族が海外でテロ組織を作り中国国内でテロを起こすことを恐れていると言われています。これらの不満分子がISに参加して中国に被害を及ぼすことも想定されています。 個人的には、中国政府の対応は本末転倒で、まずは亡命者を出さない公正な政策を少数民族に対して行うべきと思うんですが。それと、4.で答えたように、タイ政府が中国との経済関係を優先して取り締まりを強化したのだとしたら、ちょっと腹立ちます。
　 朝鮮戦争も忘れては困る
対中国、対韓国の戦争が回避されているのは、ひとえに日本が我慢しているからです。日本以外の国であれば、領土を侵犯した時点で武力衝突に発展しているはずです。 ロシアや旧ソ連の対応は極端で不適切ですが、領土を侵犯したら、たとえ民間機といえども安全は保障されません。これが軍機、軍隊であれば、攻撃されても仕方ありません。
（Ｑ）文化が違うのでしょうか。同性同士の性愛というのはああいう世界では昔から大手を振って一般的だったのですか？ （Ａ）日本では、戦国時代の「お小姓」が有名ですね。 「衆道」と言う古い言葉もあるので、昔からあるのです。 同性愛を禁止するのは、キリスト教、イスラム教が有名ですが、 仏教では明確な禁止はされていません。 宗教というのは、基本的に禁欲なのですよ。 なので、キリスト教、イスラム教では、同性愛は禁止事項の最たるもの だったのですが、宗教が権力的な支配力を失って、 個人の自由が主流となっています。 そのなかで、同性愛も次第に、自由として認められるようになってきたのです。 同性愛者が勝ち取った権利と言って良いと思います。 欧米では、このように権利は、勝ち取る物なのです。 （今でも、イスラム圏では、宗教が権力を握っている） 日本は、実は、性に対して、おおらかな国民なのです。 昔から、「夜這い」という制度があっただけでなく、 今でも、売春を「援助交際」、売春婦を「慰安婦」と言い換える などして、一線を曖昧にしています。 その一方で、建前では、ビデオなどで無修正を禁止する、 同性婚を認めないなど、厳しい面があるので、 性に厳しい国だと誤解されている面もあります。 なので、表面では、同性愛というとタブーでありながら、 表に出なければ、裏側では、けっこう、自由だったのでは ないかと思われます。 ネットなんて、影も形もないときに、 男性の同性愛では、ハッテン場という出会いの場が あったようです。
ギリシアそのものは小さい国で、日本との関わりも 薄い国です。 しかし、ギリシアはＥＵ加盟国です。 ＥＵの経済規模や人口は、米国を上回ります。 ギリシアの問題は、この「超大国」ＥＵ全体の問題になり かねない。 そういう懸念があるから、大騒ぎしているわけです。 景気というのは字のごとく、人間の「気」によって 左右されます。 真実は小さな問題であっても、皆が大きな問題だと 思えば、それは大きな問題になるのです。 日本への影響ですが、とりあえず株安、円高という 効果が出ています。 株価、というのは面白いもので、株をやっている人だけの 問題ではなく、株をやらない人の購買意欲まで削ぐことが 知られています。 円高になれば、輸出にマイナスです。 ギリシア問題で、ＦＲＢの利上げが遠のき、日銀の 緩和政策がどうなるか、今後の展開が懸念されます。
そもそもアメリカと戦争する為に作ってるわけじゃないですし。 南沙諸島周辺は中国にも近いのに、アメリカ軍がぶんぶん飛び回って居ますから、そのへんの対抗措置を取らないといけないと言うのも仕方ない話しでしょうね。 近くを飛び回られたら、対抗措置を取らなきゃならないですよ。 日本だって、尖閣諸島の回りなんてしばらく前は何もしていなかったのに、戦争する為じゃ無くでも、今じゃ巡視船を２４時間体制で張り付かせているでしょう。 それと同じような話ですよ。 空港から距離が近い方が経費が安くなりますからね。
決められるところがある、というのが回答になるかと思います。 イギリスの海外領土にはいくつか類型があって、現地人による立法府が存在しているところが多く、これらのような領土の場合はイギリス本国が勝手に税率を決めるという事はできないという事になります。 資料を見る限りだと、現状本国から派遣された弁務官が統治している領土は以下のみのようです。 ・キプロス島アクロティリ ・キプロス島デケリア ・チャゴス諸島（インド洋） ・ サウスジョージア・サウスサンドウィッチ諸島（大西洋） ※下二者には軍事基地以外の定住民はいない模様
どんな国同士でも友好的になれればそのメリットはあります。なれなければ、お互いが嫌っているわけですからデメリットしかありません。1940年頃の日米関係がそうでした。今はアメリカが日本と友好的になることのデメリットを考える方が難しいです。あなたは何かデメリットを思いつきますか？友好は敵味方の概念とは違います。
あったことは事実でしょ。 韓国人だけでなく、南方では捕虜になった欧米人、 中でもオランダ人が男性の慰安婦（夫？）にさせられて 拒絶して殺された、という記録も残っています。 オランダ＆日本の戦後の関係修復に時間がかかった （オランダの拒否感が強かった）のも、それが一因だと言われています。 日本の修正主義者（日本会議）の連中がいちゃもんつけているのは 日本軍の関与が、どれだけ明文化されていたか、という点だけでしょ？ でも、沖縄戦で「日本軍が自決を強要した」という件について 「何月何日に、誰が誰に、具体的になんという言葉で命令したか」を証明しろ、 という点だけにフォーカスし、 あれだけ犠牲者がでた後に現実的に明確な証言が集まるとも限らないのに 「結局軍は命令しなかった」と強引に結論づけるのと同じ、 非常に我田引水で、独りよがりな結論です。 国際社会で通用するはずもないのに。 日本軍は、あの特攻だって 現実は特攻が始まる半年も前に、特攻用の飛行機を設計製造しておきながら 「唐突に現場の将軍と兵士が、愛国心に燃え、自発的に志願した、尊い作戦」 ということにして、大本営の主体的な関与を否定してるんですよ。 自国民に自殺を強要した戦争犯罪の責任から 戦中戦後を通してシラを切り通し、責任を逃れ続けています。 信用できるわけがない。 慰安婦が捏造をムキになって打鍵でいるのは、 現実問題、ネトウヨと安倍ぐらいのものなので無視して（笑）、 きちんとご自分で資料を調べて、判断されることをおすすめします。
1、世界中の投資家から高い信頼をされている格付機関がギリシャ国債などに高い格付けを行い、皆がギリシャに資金を投じた。 2、アメリカで金融危機が起こり、その余波はギリシャにも到達し格付機関は突如ギリシャ国債の格下げを繰り返し、投資家はギリシャから一斉に資金を引き上げた。 同時にギリシャを含むPIIGS諸国の破綻も秒読み状態に入ったことで、それらの国々に投資を行っていたドイツなどの国々の金融機関が一気に破綻する可能性が高まり、その破綻の連鎖はユーロ崩壊を意味するため、金融機関救済のためにEU中央銀行が大量の不良債権を買い取り救済に動いた。つまりババ抜きのババ（PIIGS国債等）を中央銀行が肩代わりしたことで、金融収縮によるユーロ経済の崩壊を食い止めた。 3、ギリシャでは、貸し剥がし貸し渋りが相次ぎ、外国からの多くの借金返済（投資資金の返済や返金）を求められ、お金が滞り社会があらゆる面で混乱に陥った。そして政府が緊縮財政の約束を根拠に、EU中央銀行などからのユーロ資金投入を受け、ギリシャにおいても自体は沈静化した 4、ギリシャ政府は徹底した緊縮財政政策を行うこととなった。その緊縮財政政策の結果、GDPはマイナス成長で30％下落、当然景気は悪化を続け、ギリシャの企業利益は大幅縮小、失業者が街に溢れ、税収も大幅縮小、ギリシャの社会は更に混乱し、社会不安が最大限にまで高まる事態を招いた。 5、通常このような混乱状態に陥った場合、政府と中央銀行の力によって経済をデフォルトし、経済を回復させる以外に手段がないのだが、EU加入によって中央銀行及び通貨発行権をEUに譲渡したような状態になっていることで、ギリシャはデフォルトが出来ない状態になっています。 このままの状態が続くとギリシャは革命を起こしEUを離脱して復興を目指すか、欧州中央銀行とギリシャ政府が力を合わせて超強力な積極財政政策を行うかしか打開手段がありません。しかし後者は政治的な感情論によって不可能な状態です。 現在は、ギリシャがデフォルトによって復興を目指す動きを見せると、欧州中央銀行が出てきてその場しのぎのお金をギリシャに渡し混乱を一時的に沈静化、再びギリシャの資金が底を付きかけ、ギリシャがデフォルトによって復興を目指す動きに出ると、欧州中央銀行が出てきてその場しのぎのお金をギリシャに渡す、ということの繰り返しです。 本来は投資は自己責任として投資家が責任を負うものなのですが、巨額資金が吹き飛ぶと多くの銀行が破綻し大手の金融業者から社会の中央の人々にまでその余波が波及して社会が完全に機能不全に陥ってしまうため、公的に破綻させない努力がなされています。 （ただ現在ではここ5年間の法整備や債権の買い取りなどによって「ギリシャをEUから切り離しても大きな混乱に陥らない準備は整えることができているのではないか？」と言われてもいます。例えば前回の混乱期に不良債権化したギリシャ国債は本来であれば「投資家が投資に失敗した、ババを引いたということで投資の失敗として決着する」ものなのですが、そのまま市場原理で放任すると連鎖倒産が相次ぎEU経済は崩壊状態へと陥ってしまいます。そのため投資家から中央銀行が大量にギリシャ国債を買い取りを行ったため結果、現在ではギリシャ国債のそのほとんどは民間企業は保有していません。なのでギリシャが破綻しても連鎖倒産によるドミノ倒しは起こらないのではないか？と考えられているのです。それでも実際には「やってみないと分からない」というレベルの話のようですが）
そのほうが、試合に負けるよりみっともない。 前回の優勝チームに関して、何の策もなしに向かってくるわけないでしょ。 なでしこはアメリカチームに研究されてたんですよ。 もちろん日本も研究してました。 しかし前回はマスコミがほぼノーマークで、選手たちには余計なプレッシャーがなかった。 今回はどうですか。 大会が始まる前から盛り上げてプレッシャーをかけまくって、決勝戦までいったらもう優勝したかのようなお祭り騒ぎ。 選手たちに硬くなるなという方がムリ。
"そう感じませんか？" 　↑ おおいに感じます。 これが本当に、人類単位、世界レベルで保存しなければ ならないもの？ という感じがするものばかりです。 観光資源に箔をつける存在に堕した感があります。 オリンピックですが、当初は神に感謝する 祭典でした。 それが、いつの間にやら相手に勝つことだけが目的になり、 薬物、買収がまかり通り、遂には廃止の憂き目に遭いました。 古代ギリシアオリンピックの話しです。 世界遺産制度も、見直す時期に来ていると思います。 ”えげつないとさえ感じるのは、ロビー活動がどうのとか、 もはやそのレベルになってきている。お受験戦争のような状態。 そのうち攻略本でも出てくるのでは？” 　　　　↑ 東京オリンピックも、その手の専門家に依頼したのが 招致成功の一因である、と言われています。 世界遺産攻略のエキスパートいうのは、既に存在して いるかもしれません。 邪推かもしれませんが、賄賂も横行しているような 気もします。サッカーのように。 ”発展途上国の文化、遺産の登録などに力を貸したりするほうが、 　クールではありませんか？” 　　　　↑ オオ！！　よいこと言いますね。 ”そのような支援を行っているシンクタンクなども存在するのでしょうか？” 　　　　↑ さあ・・・・・・？
こんにちは。　#5の再入場です。 中国の歴代の王朝は周辺の国々と『冊封関係』という一種の主従関係を結んでいました。　日本も一度室町幕府三代将軍足利義満の時に明と主従関係を結びます。 将軍の家臣たちは反対したのですが、義満は頑として聞き入れず、関係を続行します。　それには明確な目的があったのです。　明から勘合貿易で大量の銅銭（永楽通宝）を輸入し、日本に貨幣経済を定着させたいと考えたのです。　 明の通商使節（冊封使）を迎賓館（金閣寺）に迎え、土下座をして迎えると言う屈辱的な儀式も甘んじて受け入れたのです。　そして勘合貿易で大量の明の銅銭を輸入し、京都を中心に貨幣経済を定着させたのです。　それまでの日本では原則物々交換だったのです。　 義満の時代は15世紀の初頭ですから600年昔のことです。　日本に貨幣経済が根付いたのはそんなに昔の話ではないのです。　そしてこの後、都京都は急激に発展を遂げ、町衆（まちしゅう）が急激に力を付けて行くのです。　 日本の歴史にとって義満の勘合貿易と銅銭の輸入は大変画期的な出来事だったのです。　大陸から来た禅僧から中国の繁栄ぶりを聞き、貨幣経済を定着させ、国の発展の礎を築きたいと考えた義満は立派な政治家だったと言えます。　
拉致問題は日本の問題です。日本が行動を起こさない限りは他国が助けてくれるはずはありません。 邦人救出のために出動すれば、北朝鮮は即死するでしょう。自衛と自国民の保護は、世界的にも当然の権利です。
両半島民族の共通点はさて置いて、 相違点に関して一言申し上げれば、一方はプライドが高く近隣先進国の技術を学ぶことさえしない様ですが、他方は隣の先進国の技術を学ぶ（まねぶ）ことに関しては長けていますね。 とは言え、両国に共通している「他国のカネで消費生活を謳歌する」メンタリティであるがゆえに、同じ道をたどる蓋然性が無いとは断言できません。 一方、この列島の住民は「他国のカネで消費生活を謳歌する」までは劣化していないので、デフォルトへの道をたどる蓋然性はありません。
"逆に、北朝鮮の情報はまともなルートからは取れず、 日本が非常に不利な情報戦に立たされているようなき がするのですが本当のところどうなのでしょうか？" 　　↑ 本当のところなど知るよしも無いですが、その通り だと思いますよ。 日本には情報機関が無いが、北にはある。 日本には北の情報提供者など、おそらくはほとんど いないでしょうが、北に情報を提供している 人間はごまんといます。 ・韓国の反日には右派と左派がおりますが、 　左派の中核は全教組といわれる、日教組みたいな団体で 　日本の左派や北朝鮮と連携している、と言われています。 ”ヒントになるような報道や出来事など知っていたらお教えください。” 　　　　　　↑ ・辛光洙　事件が有名ですね。 　拉致における北のスパイで、韓国に逮捕されました。 　民主党の菅直人が釈放願いに署名して、大恥をかきました。 ・学園浸透スパイ団事件というのもありました。 　 ・警察庁が発表しているのだけでも１１名のスパイいます。 　 ・北朝鮮の指示で国内で諜報活動を繰り返していた疑惑が浮上 　していた兵庫県尼崎市の運送会社社長、吉田誠一が警察に 　逮捕された、という事件がありました。 ・朝鮮学校問題に係る在日スパイ被疑事件てのもありました。 ・これらは氷山の一角で、２万人はいる、と主張する 　人もおります。 ということで、御指摘の通り、情報戦では圧倒的に 不利です。
色味が少し違うそうですがほぼ同一ですね。 片側だけ見せられたり、色褪せてたら判別不可能ですね。 似ている国旗　「チャド」「ルーマニア」「アンドラ」 http://www.benricho.org/flagworld/samedesign.html#Chad 上記ページは他にもインドネシアとモナコ等有名なそっくりな旗が有ります。 と、脱線はさておきどうしてそうなったのかについて以下記載します。 チャドは1960年にフランスから独立してからずっとこの国旗を使用しています。 ルーマニアはその当時は今のチャド国旗そっくりのものとは違い、中心に社会主義っぽいマークが有り両者は容易に識別可能でした。 ＃添付画像が1965-1989社会主義共和国時代に使われていたものです。 ＃その前のルーマニア公国時代は同じ配色ですが縦シマではなく横シマの三色でした。 ご存知の通り、ルーマニアに革命が起こって社会主義政権が倒れてしまうと中心の社会主義マークが無くなりました。 そして、今のように見分けが付かない状態となったわけです。 国連から2004年にこの問題でルーマニアのイオン・イリエスク大統領が呼び出された際に「トリコロールは私たちに属しています。我々は、トリコロールをあきらめることはありません。」とコメントしており、解決する方向には動いていないようです。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
＞この海外の反応はどこの掲示板をまとめたものなのですか。 「パンドラの憂鬱」でまとめられている「海外の反応」は、主に「YouTubeの動画に対してのコメント」です。 YouTubeでは「動画の著作権の問題」により「閲覧者（コメント投稿者）のアクセス元IPを国別に管理している」ので、コメント投稿時に、投稿者の国籍を偽ることは出来ません。 なので「パンドラの憂鬱」に限って言えば「投稿者の国籍、言語は、ほぼ正しい」です。 ＞これはイギリスのIPから書き込まれてるというだけで書いてるのは日本人ですか。 上記の理由から、それは、ほぼ「有り得ない」でしょう。 参照元のYouTube動画のページのコメント欄を見れば判りますが「日本人が外人のフリをして書いたような拙い英語で書かれたコメント」は、殆どありません。ほとんどが「日本人にはマネして書くことが出来ない、生きた現地語」で書かれています。 そういうコメントを見ていると「へ～～、生きた英語では、こういう表現をするんだ」って勉強になりますよ。
>なぜ日本人はあまりこのことを知らないのでしょう？ sonicmaster さんが日本人の代表ですか あまり知らないのはsonicmaster さんであって公知で既知の事柄です。 ＞メディアも政府は非核三原則を破ったんですがなぜ総攻撃しないのでしょう？ 密約が存在すると公表したのはメディアです。 そもそも国際間の密約の存在などsonicmaster さんはどこでお知りになられましたか。 自分だけが知っていて他人は余りしらないと断言さる根拠は何でしょうか。 ＞なぜ非核三原則を日本政府は守ってなかったことが公になっても普通に居てるのですか？ 公になった時点で盛んに議論もデモも行われました。 今時、公になったなどと時代錯誤も甚だしいご発言かとおもいます 核兵器をどこに置いてあるか、どのように装備しているかを明言する国などどこにもありません。 中国やロシアがここに核兵器が置いてあると明言していますか。 中国やロシアの潜水艦が日本付近を日常的に航行しています。 核ミサイルを搭載していますといちいち断って航行していますか。 小型核兵器やミサイルが発達した現在、有名無実で実効性が乏しい原則であることは国際常識です。 時代遅れで実効性の乏しい事柄に今時拘る閑人はそうザラにはいなでしょう
フィリピン国内の事は彼女がよくご存知かと思います。金銭の余裕がないというのが致命的ですね。フィリピンではお金が全てです。普通に手続きをふんでも時間がかかり結果も曖昧なまま時間が流れやすくなります。今後、日本で生活をしていくのでしょうか？それともフィリピンで暮らすのでしょうか？それによりやり方も変わってきます。フィリピンで暮らすのであればお金があるのであれば強引ですが手っ取り早い方法もあります。結婚をして娘さんを籍に入れて日本で暮らすのであれば弁護士に相談をするべきかと思います。予算がない場合は３０分だけでも相談料を払って日本の弁護士に相談するのも良いのではないでしょうか？
外国人土地法、という法律があります。 外国人の土地の取得を制限する法律です。 事実上適用されていない法律ですが、民主党時代に 中国人の土地取得を懸念した、自民党議員と公明党議員が この法律の適用を訴えたことがあります。 しかし、中国大好きの鳩山政権は、この法律の適用を 考えていない、と撥ね付けました。 ということで、安倍さんというよりは、ｍａＣさんの 好きな、民主党、鳩山さんのお陰です。
仰る通りだと思います。 旭日旗の「本当の意味」がどうとか、そんなの関係ないのですよね。 人から、周りから見てどう思われるか、というそれだけの話。 私は30代ですので戦争も実体験していませんし 暴走族が出没する地域に住んでいたわけでもないですが 私自身、旭日旗にあまり良いイメージはないですね。 何より、諸外国からマイナスイメージなものを アピールすることによる利益を全く感じません。 ただのオ〇ニーだと思います。
そもそも歴史認識って何？ 歴史には「事実」と「評価」って言葉はあっても「認識」なんて定義は存在するのか？ 「大政奉還で江戸幕府が滅亡した」と言うのは歴史的な事実。 でもそれを薩長側からの目線と幕府側から目線と、第三者の諸藩からの目線と、何の縁も関わりも無い一般庶民からの目線とでそれぞれ見る角度が違って当然。 源平の合戦とか、鎌倉幕府の北條氏打倒とか、関ヶ原の合戦とか、大きな歴史の境目はほとんどそう。 薩長が正義だから勝って、幕府が悪だから滅びたとかいう図式では決して無い。 中国や韓国の言う認識って結局そういう価値観を押し付けるものでしょ？ まあ極論で言えば歴史の教科書や資料にはその「事実」だけ載せて、 評価だの認識だのは見る人それぞれで考えろってスタンスが正解のような気がしますけどね。 注：あくまで私個人の意見ですので。
内部の矛盾を領土的膨張によってごまかそうとしてるんじゃね。(´・ω・`)借金増え過ぎてにっちもさっちも行かなくて米国同伴で海外侵略を企むアベ国と同じかも。
新聞は一般的な日本語読解力と常識を持っている人をターゲットにしています。 電子版はダイジェストだからですね、紙の新聞ならば版によっても違うが詳細な記事が出ている。 主要４紙のうち電子版で具体的国名を挙げているのは読売だけですね。 >なぜでしょう？ あなたの日本語読解力、計算力が不足しているから。 57カ国中50カ国が署名したと書いているのだから普通の知能があれば７カ国が署名しなかったのは容易に判る。
単なる地理学上のご質問ですか、現在審議中の安保解釈変更関連でしょうか。 現在外務省がＯＤＡ関連の発表をする際にはASEAN諸(ブルネイ、カンボジア、インドネシア、ラオス、マレーシア、ミャンマー、フィリピン、シンガポール、タイ、ベトナム) に中国、韓国　北朝鮮　台湾を含めた言い方になっています。 安保解釈変更で問題になるのは、実は日米安保で使われている極東という言葉との関連です。 ６０年７０年の安保改定時にもこの言葉がどこをさすのか議論となりフィリピンよりも北側の諸国ということになりました。 明確にされた訳ではなくいつの間にかウヤムヤになりました。 現在でも極東という言葉は生きています。 具体的には中国、韓国　北朝鮮、台湾、ということになりますが、ロシアが含まれていないことに注意して下さい。 そもそもロシアは国連などではアジアの国ではなくヨーロッパの国として扱われます。 日米安保はソ連とアメリカが対峙した冷戦時代の落し子ですので、ロシアを安全保障の範囲にするか否かなど議論にもなりませんでした。 ソ連と戦争することを念頭に置いていました。 朝鮮半島を舞台にしたソ連とアメリカの戦争に日本がどう関わるかという点だけでした。 やがてベトナム戦争が起きるとややこしくなってきました。 今回の解釈の変更はアメリカではなく日本が主体です。 日本は現在、北方四島、尖閣諸島、竹島でロシア、中国、韓国と対峙しています。 北朝鮮とは拉致家族問題で対峙しています。 万が一中国やロシア、北朝鮮などと軍事衝突が起きた場合には、アメリカ軍だけでは負担し切れません。 アメリカは中東やクリミヤ半島など他にも問題を抱えています。 如何に日米安保があるからと言って日本の都合だけではアメリカ軍は動きません。 南シナ海問題で対峙しているフィリピン、ベトナムに加えインドネシア、オーストラリア、マレーシアなどの協力が必要です。 つまり日米安保の極東の概念では対処しきれなくなっています。 太平洋にはイギリスやフランスが実質統治している島嶼国が沢山あります。 さらに、インド洋の安全を確保するのにはインドの協力も必要です。 いずれも国際協定ですから、日本だけのご都合主義という訳にはいきません。 相互補完関係が必要です。 日本は冷戦時代とは比べものにならないほど国際化しています。 このような状況下で国益を守る自衛とはなにか自衛権が行使できるのはどこまでかという問題の解決が迫られています。 従いまして元来漠然としていた東アジアなどという言葉に線引きをは始めますと、場合によってはアラル海よりも東側で日付変更線よりも西側などという解釈が出てきかねません。 枝葉末節の言葉遊びよりも本質をご覧になられることをお薦めします。 参考 「極東」の解釈：日米安保：日米安全保障条約50周年を考える www.anpo.biz/kyokutou.html 日米安全保障条約（日米安保条約） アメリカが日本を守るって！？ どこに ... club.pep.ne.jp/~nonoyama/Anpo.htm
まったくその通りですね。 大統領も日本の首相も自国の代表ではなく操られた存在。 今のままでは日本も戦争に組み込まれます。 TPPをはじめ現政府の行う事には抗う事こそ戦争回避の手段だと思います。 よく言ってくれました！
人工知能のほうが理性的に働く分マシカモ。 やつらは自分で勝手に作りあげた神の妄想に 囚われて回りが見えない連中です。 殺害されたパイロットも環境にのまれてしまって 自分を見失い死を受け入れざるを得なかったの でしょう。日本でも形は違えど似た状態にある からね
”安倍が渡米してあらん限りのゴマをすって来ましたが” 　　　　　　↑ そんな事実はありません。 ９月に、中国の習近平主席が訪米します。 その為です。 ”対米従属の日本政府はアメリカとの二重行政となっており税金の無駄です。” 　　　　　↑ これはユニークな発想ですね。 ｍａｃさんは時々鋭い指摘をしますな。 ”日本人が日本政府の廃止を望めばアメリカ都に編入してくれるのですかね？” 　　　　↑ そうなれば米国の人口の１／４が日本人になります。 日本が米国を支配することだって夢じゃありません。 だから米国は編入しないでしょう。 ”アメリカに編入された方が日本政府に止められる事無く 自由にアメリカ政府にものを言えるようになって良いですよね？ ” 　　　　↑ 日本が米国を乗っ取れればね。
　おそらくは逆らえないのです。 　日本は先の大戦で完敗したところを、占領されずになぜか普通に生活できているように見えるのには裏があるわけです。 　
オバマはレイムダックじゃね。(´・ω・`)
集団ストーカーは日本ではオウム真理教が有名じゃね。(´・ω・`)
クネ大統領が派手な反日政策を採ったのは 保身のためです。 彼女の父親、朴正煕元大統領が、親日、といわれて いましたので、その風評を払拭するために 露骨な反日政策を採ったのです。 これは、父親が日本軍協力者だとの噂があった 江沢民氏が、反日政策を採ったのと同じ図式です。 そのため、何の実績も無いのに、彼女の支持率は 常に６０％を超えていました。 ところがギッチョン。 観光船の転覆をきっかけに、支持率が落ち始めます。 冬季オリンピック準備の遅れ、経済悪化、そして コロナウイルスでの不手際が続き、支持率は とうとう２０％台に落ち込みました。 こうなったら、反日は意味ありません。 それで、方針転換をしただけです。 今までの大統領は、政権末期になってから反日をやって 支持を得てきましたが、彼女の場合は、逆になった というわけです。 ”大体、まだ残り997年？残ってますよね。” 　　　　↑ 大丈夫です。 何かあれば、即座に反日やりますから。 安心して下さい。
あはは、 実は私もテレビを見て全く同じところに着目しました。 ちゃんと裏を取っていないのですが、よくよくテレビの画面を見ると、安部総理の発言は在日大使館で撮影されたもの。朴クネ大統領の発言は、在韓日本大使館での行事の後別のところで取られたものと認識しました。 それにしても、日韓で写っていた屏風は瓜二つで一体何が書いてあるのか気になりました。
>戦争の足音が聞こえます 遠いか近いか、大きいか小さいか、共産国化特亜かテロか・・・の対象の違いはあっても残念ながら過去からもありましたし現在も火種（侵略や覇権やテロ）はあります。 その拡大を抑え解決しようと当事国ならびに国際社会や各種機関組織が躍起に成り活動しているのではないでしょうか・・・ 我が国の場合には、国民世論や民主主義下の国体が、その足音(侵略や内政干渉の威嚇）を抑止遠ざける為に、日米安保条約があり自衛隊や海上保安庁等の懸命の努力がなされていると思います。 また、我が国の世論形成や民主主義、国策を決めるシステムのメカニズムから、自らが軍靴の音を筒先を海外に向けて歩む侵略することは無いと信じます。 私には戦争の足音ではなく、国民の生命・財産・安全・安寧を守る隙間だらけで歪だった盾の整備点検が、昨今ようやく始まったように感じています。 有事を見ない聞かない言わない考えない言霊信仰や嫌な事はしたくない駄々っ子発想から、漸くハイハイが始まったのだと感じています。 ＞世界の均衡が不確かに成りました。日本でオリンピックが無かったら 戦争が大戦が起きますか？ 直接的な因果関係は無いと思いますが、平和の祭典としたいですが、平和や安定を望まない集団にはテロの標的と成る脅威が増すのかも・・・ 逆説的に言えば、オリンピックが無かったら大戦が起きるというよりも、人類の英知と平和を希求する心で、オリンピックを開催する国際情勢や環境をキープし平和を増進させなければならないと思います。 ＞ていうか、今の日本は軍国化してきてますね。 皆さんどう思われますか？ 個人的には、悪意を持って、我が国の平和や安全安定を望まぬ人のレッテル貼りだと思います。 とくに、そのような国や勢力にシンパシーを感じ、日本を貶める国論を分断分裂させる意向のお先棒担ぎ・内応・支援活動に狂奔する一部の野党・マスコミ・プロ市民の浅はかなインテリ意識(反政府や反権力がインテリジェンスとの錯覚と思い上り）、自虐史観と敗戦コンプレックスの変質した独善的な不平不満の捌け口としてのデモ・シュプレヒコールのスローガンや訴求のメインテーマなのでは・・・ 戦争反対・軍国主義反対・日米安保反対・自衛隊反対・憲法改正反対etc、反対だけでなく代案もビジョンも示さねば、それは頑迷なる現状維持であり改革や改善の放棄という自己矛盾＆論理破綻であり、これまでの戦後復興や平和繁栄の日本に対する各種の反対運動への自己批判を忌避し無謬性を装う偽装や幻想の否定に繋がる！ その見直し反省を出来ず行わず語らない彼我の集団のヒステリー的発想は軍国化・いつか来た道！ そして嫌な事はしたくない、考えられない、代案もビジョンも無いが反対の我儘、自己中では・・・
まあ、その時が来るまで断言できませんが、韓国と国交断絶しない理由の一つとして考えられるのが、在日問題です。 いわゆる、在日韓国人／在日朝鮮人なのですが、日本政府が定めた法律や手続きを無視して、日本に滞在を続ける一部の人間の帰国先を確保するためです。 国交を断絶してしまうと政府間交渉がやりにくくなるので、強制送還の処理に多大な負担がかかってしまうんですね。 まあ、ここであれこれ語るのは弊害があるのですが、先ずは今年の7月9日からが注目です。 一夜で世の中が変わるわけではありませんが、時間がある程度経過すれば、いろんな事件が起こって少しずつ理解できるようになると思いますよ。 ……正直なところ、私もまだ半信半疑なのですが、ソース元の過去の実績を考慮すると、そうなる可能性は決して低くないと思います。
韓国と付き合う？ハッキリ言って馬鹿げて居ます。 韓国は常に日本の敵国ですよ。 いつでもスキ有らばと日本攻撃を目論んでいる。その兆候は過去に何度も有ったが全て日本の反日メディアの「報道しない自由」によって隠蔽されて来た。 取り敢えず、回答者は「それでも韓国と国交断絶しないのか？」とのタイトルでスレ建てしたので参照して下さいね
女性をゴミだのクズだのいう男は、男から見てもゴミ男でございます しかし男は本当にバカな生き物のくせして縄張り意識や独占欲が強く、自分の存在や優越性を維持したいため に特に頭の弱い男性はすぐに女性にかみつくのです（頭の良し悪しに関係なく） ただ彼氏に蹴られ、殴られ、そんなひどい目に遭い、別れなよと忠告しても、「彼、私がいないとダメなの　本当は優しいの」と言って離れない女性がたくさんいるのは、不思議である。
あくまで代表的な事例だけを抽出して、ごく簡単に言うと 中国の海洋進出に対して、アメリカの助力を乞いたい。 ↓ アメリカに手土産。日本軍もアメリカの作戦に参加します！（これが問題の集団的自衛権ですね） お金も今まで通りたっぷり出します。 こういう流れでしょう。 集団的自衛権で、アメリカの助力を買おうという構図。 もちろんそれだけではなく、いろいろな安全保障や貿易関係、様々なことが絡むと思いますが、一番単純に説明すればコレかと思います。 （本当に買えたかどうかは今は置いておきます） そうなってくると、邪魔なのが9条ですね。 法治国家で民主主義国家である日本では、「憲法改正の投票」を行うのが筋なんでしょうけど、それだとアメリカの手土産を作ることは難しいと思ったんでしょうね。 おそらく反対が多数派になります。 そうなったとき、国民投票の手順を経ないで、アメリカの手土産を作る方法はないかと安倍自民が編み出したのが、「憲法解釈の仕方」でしょうね。 憲法を変えるのではないから、国民投票は不要。議席は自民公明が半数を超えているので、基本何でも通る状態ですから、安倍自民がそちらの方法を獲ろうとするのは自然でしょう。 しかし、自民党議員でも焦りますよね。安倍が勝手に議席の数を利用して「有権者の意に反した法律を制定するようなこと」でもあれば、次からは、自分たちの議員の椅子がなくなる可能性があります。 そんなわけで、いろいろと苦しい説明をしている状態なんじゃないでしょうか？ 楽して通そうとするつもりが、苦しくなったと。 ネトウヨさんたちは、ネトウヨさんたち愛読の個人まとめサイトかなんかの詭弁を、一生懸命広めているんですが、当人的には「日本を守っている」つもりなんです。 政府の言うことなすことに賛同し、疑問や反論者をヘイトで叩けば、日本が守れると思っている単純な人たちです。 そっとしときましょう。
　海賊やっていた国が海賊をやめた後は貿易商になったという実話がありますが、それと同じで、日本も過去には侵略国家をやっていて、それをやめた後は貿易立国になったわけです。再び侵略国家に戻るわけにはいかないでしょう。周辺国は核武装国家ばかりですからね。 　敗戦後に戦前の資料を調べてみたら、実行可能な景気回復策が全て隠されていたという話があります。今も同じではないでしょうか。成功する景気対策や緊縮財政策が全て隠されて、失敗する政策ばかり出して、戦争の焚き付けをやっている馬鹿がいるのではないかと思います。 　戦争なんて簡単に言いますけれど、核兵器の保有数が少ない国は、先制核攻撃で敵を叩きのめしてから戦争状態に突入するという作戦を取るしかなく、核戦争の危険が大きいと言います。日本の周辺国は先制核攻撃戦略を選択する国ばかりですよ。 　日本は海外で戦争が出来ない国です。航空機やミサイルが進歩した現在では、地球の裏側で戦争しても、核ミサイルが国内に届きます。幻想を持つのはやめましょう。
攻める、というからには攻めるに足る理由があるわけですよね？ 理由を考えると、 ・地球資源の確保 ・人類の存在が宇宙人にとって危険を孕んでいるため、これを払拭するために全滅させたい 　※例えば地球を中継基地として確保する上で人類の存在が無視できない程度に危険で邪魔 　　であるため殲滅したい、など ということくらいでしょうか？ 宇宙人から見た人類は、人間に置き換えて考えるとジャングルにいる危険生物と同じようなものだと思います。 では、人類がジャングルにいる危険生物をどうやって取り除くかを考えると、 ・薬物（経口毒の設置、薬剤の空中散布、臭いやエサなどによる誘引捕獲）を使用する ・遺伝的に異常を生ぜしめて絶滅させる といった方法が挙げられると思います。 地球環境に配慮する必要が無い場合はある種薬剤を空中散布するのが最も簡単でしょう。 地球環境に配慮した場合は、人類にのみ感染するウイルスに致死性を持たせて散布する、という方法が選択されそうです。
戦後の日本が何でもアメリカの言いなりになっているのは、全て敗戦が原因です。 戦勝国は戦争責任を回避できるばかりではなく、自国の都合のいいように歴史を書き換えてしまうのです。さらに第二時大戦においては、シナやコリアのような日本との交戦がなかった国でさえ、戦勝国の中に入り込んで、賠償金を手に入れ、歴史を書き換えてしまいました。 戦後の教育が日本を貶める方向に進んで、現在も修正するには至っていません。他の回答者さんの中にも、そのような戦後教育の偽情報を信じておられる方がおられるようですが、全てを疑ってもいいほど戦後教育は戦勝国の都合のいいように捏造されています。 下に書くことは、心ある学者や評論家、ジャーナリストなどによって書かれていることを、本の短くまとめたものです。戦後教育に染められた人にとっては、信じ難い夢物語に思えるでしょう。しかし、現地取材の結果得られた証拠や証言が基になっていますし、文献の出処も明確にされているので、説得力があります。 ・満州国は植民地ではなかった。 歴とした独立国で、日本の支援で空前の経済成長を遂げた。戦後に中国が横取りした。 ・日本と韓国は戦争をしていない。植民地でもなかった。 日韓併合で、朝鮮半島も日本の国土であった。日本のお陰でインフラが調った。 ・「日中戦争」と言うが、中国とは戦争をしていない。当時の中国は内戦続きで毛沢東、蒋介石、汪兆銘が三つ巴で戦っていた。日本は汪兆銘を認証し、紹介石を支援する英米と戦った。庶民の大半は蒋介石に囚われていたのだが、日本軍がそれを解放した。 ・南京大逆殺はなかった。 日本軍は大虐殺どころか、市民の殺害は一切していない。むしろ蒋介石が敗走する時に、自軍の兵士を人間バリケードにして放棄したり、自国民を虐殺し、強姦、略奪、放火などの悪事を働いた。これは兵士が己の欲望を満たすためと、日本軍の追撃の時間稼ぎのためであった。日本は傷ついたシナ人を救助し、食糧を与えながら進軍して行ったのです。 ・日本はアジア諸国を侵略していない。 第二時大戦後にアジアで独立が相次いだが、独立の気運を盛り上げるきっかけになったのは、日本が各地で独立のために立ち上がる支援をしていたからである。この事実が世界に知れると、東京裁判の根底が崩れ去ってしまうので、連合国としては日本を悪者に仕立て上げる必要があった。中韓もそれに便乗した。 ・神風特攻隊の戦果は大きかった。英米の戦艦にとっては、命知らずの戦闘方法に恐れをなした。
内外情勢の回顧と展望（平成17年1月） | 公安調査庁 http://www.moj.go.jp/psia/kouan_naigai_naigai17_naigai17-03.html ---一部引用--- 　また，サマワでは，（中略），11月には，サドル派幹部が「自衛隊は占領軍」と言明するなどの動きもあった。 ---引用終了--- 内外情勢の回顧と展望（平成18年1月） | 公安調査庁 http://www.moj.go.jp/psia/kouan_naigai_naigai18_naigai18-03.html ---一部引用--- 　一方，陸上自衛隊が派遣されているサマワでは，（中略），シーア派反米指導者サドル師の支持勢力は，自衛隊を「占領軍」と位置付け，撤退を訴える活動を続けている。 ---引用終了--- 当時占領軍としての米軍などと武装勢力を擁するサドル派との間で、頻繁に武力衝突が発生していました。 そういう時期にサドル派が自衛隊を占領軍と見ていたというのは、敵視と解釈しても良いのではないかと思われます。
中国と韓国
＞そこで将来的には戦闘型空母転用を目論んでいるのでしょうか？ 御質問は上記の部分ですよね。 では回答ですが「全く目論んでいません」 理由は「空母に転用する必要など全く無い」からです。 ＞そこで通常空母転用は無理？甲板の厚さから戦闘機の離発着は無理とか聞きました。さらに垂直離発着用の戦闘機は燃料消費からいまだ現実的に空母運用はできないという。 この部分は従前の McDonnell Douglas (現 Boeing) AV8B Harrier II という V/STOL (垂直/短距離離着陸) 戦闘攻撃機を運用する時代での話です。 勿論、空自が導入を計画している Lockheed Martin F35A Lightning II の STOVL 型 (離陸は短距離滑走、着陸のみ垂直着陸する形態) である F35B も高温の排気が下向きに排出されますので、高温排気対策が施されていない Asphalt 甲板では Asphalt や熱で柔らかくなった上に大重量の機体がドカンと着艦されてはたまったものではありません。 そもそも空自が導入する F35A は垂直離着陸が可能な F35B ではありませんので、従来の Helicopter や陸自が導入計画を進めている Boeing V22 Osprey とは異なる Jet 戦闘攻撃機を離着艦させる空母を建造したり、空母に改造したりする計画などありません。……海自も Boeing V22 Osprey を対潜哨戒攻撃機として導入する計画など、未だに持っていませんし。 「空母に転用する必要など全く無い」もう 1 つの理由は「無人機が一般的になるから」です。 無人機は有人機に較べて遙かに小型軽量ですので、何も有人機のように長い離陸滑走距離を必要とはせず、小型の発射機 (Catapult など) から簡単に射出できますし、Rocket Booster を抱かせれば何処の海上からでも射出可能、更には回収も近接誘導無線に反応して自動的に開く Parachute 制動でも行って網に突っ込ませれば回収できるほどですので飛行甲板など必要ありません。 無人機は常時 Remo'Con' 操縦する必要などなく、事前に観測された目標位置まで GPS 誘導で飛び、目標を認識したら自前の航法 System で攻撃運動が可能です。……有人制御するのは攻撃するか否かの最終判断を人に委ねているからであり、始めから攻撃すると決まっていれば人が遠隔操縦する必要などありません。 撃墜されても戦死する搭乗員などいませんし、多少高度な技術を要する機体でも有人機に較べれば安価な小型軽量の機体ですので、わざわざ大金を弄して有人機の離着艦が可能な空母を建造したり空母に改造したりするぐらいならば無人機の射出回収機器を既存の甲板上に組み立てれば遙かに安価で実効力の高い戦力増強を行うことができます。 その無人機の開発技術は、実は日本は世界でも Top Level にあります。 田畑に農薬を散布する無人 Helicopter は世界に先駆けて YAMAHA 発動機が商品化し、高い実績がありますし、Jet Engine を搭載した無人機も防衛省の技術開発本部では疾うの昔に開発済みです。 http://reich.at.webry.info/201001/article_2.html 上は F15J 戦闘機から射出して基地に帰ってくる形態の Jet 機ですので総重量 1t にもみたないものですが Stealth 性能を考慮して設計されており、この大型版で Rocket Booster に乗せて護衛艦から射出し、護衛艦や対潜哨戒機などから発射される ASM/SSM (空/艦 対 艦/地) Missile を精密誘導支援して国内の基地に帰ってくる高速高機動 Stealth 戦闘攻撃型無人 Jet 機を作れば空母など不要でしょう。 日本は米軍に取って代わって地球の裏側まで機動艦隊を派遣したり地上部隊を送り込んで戦争を主導しなければならない立場の国ではなく、海外派兵するにしても国連部隊の一員としての支援しかしませんので有人機を離着艦させる空母は必要ありません。 また日本近隣諸国との戦闘を考慮するのであれば日本列島という浮沈空母が既にありますので、空母を持つ必要はなく、護衛艦や航空機からの攻撃を確実なものとするための支援制御 System としての無人機を射出 (帰投は地上基地或いは網捕獲で O.K.) する装置を既存の護衛艦に搭載すれば済む話です。 まぁ日本が国連安全保障理事国にでもなって戦争を主導する立場にでもなれば話は変わるかも知れませんが、現時点ではそんな事は有り得ませんし……。 軍事 Mania の夢みたいな発想ではなく、今の日本に何が必要なのかを現実の情勢から考えれば直ぐにでも答えが導き出せるものではないかと思いますが……(^_^;)。
１。古い解釈 　ニュー／ワールド／オーダーは、新／世界／秩序といった極めて使用頻度数の多い言葉の連続から出来ているため、陰謀論、プロレス、国際政治学、世界の人口を５億減らせ運動、など色色な意味に使われています。 　陰謀論 　http://blog.tumuzikaze.net/index.php?NWO%EF%BC%88%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%EF%BC%89%E3%81%AE%E3%81%8A%E3%81%9E%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%8D%E5%AE%9F%E6%85%8B%EF%BC%81Prologue 　プロレス 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC 　国際政治学 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%A7%A9%E5%BA%8F 　世界人口削減 　http://quasimoto.exblog.jp/22441136/ ２。新しい解釈 　これは、けっきょく世界統一政府の樹立に向けた動きという事になっているのですが。 　これは本当の話なのでしょうか？ 　まあ要点を延ばせば、X国の10％が持っている金で、Y国の低賃金を使い、Z国の貧乏人は「生かさず殺さず」と効果的に経営出来る論とも読め、これが本当にならない事を祈ります。 　
　 日本人は他国を格上、格下と考える事はしません 　
質問では無いので回答出来ません
＞今、中国は着々と、南シナ海を侵略しています。 大国が、国際的承認も得ず 領土を奪い取ることにどう思いますか？ 正に覇権主義、大国の軍事力や経済力を背景にした利己主義であり法に依る支配秩序を無視した無法者の言動。 これは中華思想を体現する中国の驕り野心であり国際社会が結束しての抑止と原状回復に勧告する必要がある。 我が国も対岸の火事でなく尖閣への中国の侵略意図を国際社会に情報開示し、歴史的にも国際法上も我が国固有の領土であることをアッピールし、彼らの野心に対しては毅然と対峙しなければならない。 ＞そしてそのことを「なぜか」 大きく報道もせず、見過ごしている マスコミについてもどう思いますか？ マスコミノ多くは自己の立場や主張に沿う事を引用・便乗しフイルターにかけて報道している。 その多くは反政府的な価値観であり立脚位置からは→敵（政府）の敵（脅威・内政干渉）は味方 中国や反日行動には、同じ穴のムジナ・シンパシーを感じたり便乗しての反政府報道を恣意的に行っている。 例えば、かっての冷戦下の共産政権や共産ゲリラに好意的な報道、中ソの格や核実験にはキレイな核＆核実験としたり、沖縄の基地問題や在日米軍への一方的な報道にも顕著である。 反米・反政府を反権力と美化し、それがマスコミ＆言論人の良心や良識と勘違いし、彼らには偏向報道とミスジャッジ＆ミスリードで煽動する事が、世論を啓蒙し先導しているとの不遜な驕り頑迷な疑似信仰があるのでは？
調理、お風呂、暖房の燃料を、とりあえず薪にすればいいですよ。 そして自動車には乗らず、移動は自転車にする。
中国の行為は明らかな「侵略」ですからベトナムは武力を行使する正当な権利を有すると思います もはや戦うしかないでしょう　
"なぜ勝利したことになっているのでしょうか？ " 　　　　↑ 共産党政府は絶対に間違いを犯すことは ない、ということになっているからです。 それに、中越戦争はベトナムに侵略しましたが 中国側は侵略されておりません。 ベトナム側が勝利した、といえるほどの戦果は あげていません。 負けるが勝ち、ということわざもあります。 尚、中国はこの戦争を契機に、軍隊の近代化を 進め、現在のような膨大な軍事力を有するに至って おります。 別の意味での反省はしているようです。
安倍さんが当選した衆議院議員選挙自体が憲法違反ですがな。
>国力とは多様性だと言っています。 誰が？どういう根拠で？何を基準として？ 一体アメリカや中国、ロシアやインドなどは広大な国土と多様な自然、膨大な人口と多様な民族があって国力を稼ぎ出しています。大きな国は基本的に多様になるのです。 ある程度以上大きな国はモノカルチャーだけの途上国より当然多様な産業を持っていますし、そのためにグロスでＧＤＰが大きくなるのです。 一般に国力はＧＤＰ　ではかりますから、多様性がＧＤＰに連動するからということなのでしょうか？ 確かに日本は小さな国土で単一民族でありながら様々な二次産業で栄え、さらに海運業や金融、それに最近は観光産業でもいい線いって居ますから、それなりの多様性でＧＤＰを稼いでいるといえないこともないのでしょう。 当然日本程度の先進国は多様性があります。それに多様性があれば国はより安定します。自由主義、民主主義の国が安定しているのは、権力が多様で分散しているためでもあります。ロシアや中国などはその反対で、国力が大きいことはたしかですが、多様性に欠け、安定性に不安があってＧ７に招かれないという信用されない国である理由です。そういう国の国力は明日が知れないという意味では真の国力はさほどでもないともいえます。 で、これで論破できましたか？消極的ですが出来たと思いますが。 しかし国力＝ＧＤＰ　という単なるくくりでは多様性のない国も現実に国力を誇っています。 ＞国力とは何だと思いますか？ 力とはエネルギーですから、資源量、人口、インフラの総量、貯金額、稼いだ金の額（ＧＤＰ）、または金を稼ぐ力、軍事力などの闘う力、あるいはそういった静的なものだけではなく、将来への成長力、災害などの危機への対処力、信用力なども考えられます。なかなかひとことではいえませんね。
ごもっともだと思いますよ。 別に間違っていることではないので、ご質問者様がそう思うことは当然だと思います。 ただ、ひとつ言えることは、それはあくまでご質問者様の考え方や価値観であって、事実ではあっても、真実ではないと言うことです。 たとえば日本人のようにはっきり自分の意見を言えないことが悪いというのは、何を基準に考えた結果でしょうか？ ご質問者様の意見はわかります。わたしは日本人ですが、海外での生活も長かったので、どちらかというとご質問者様と同意見です。でも、その考えは、あくまで自分の持っている環境や価値観から導き出した答えに過ぎません。 自分自身はそれは正しいと思っても、それが絶対に正しいという証明はできません。 そもそも、どちらかが正しいという判断基準そのものが存在しないです。 ご質問者様が日本人が嫌いと思う気持ちは心から共感できます。 同じ立場だったら、同じように思っただろうなとわたしも思います。 ただ、ひとつだけ違う点はそれでもお互いの違いを、環境や価値観の違いとして認識できるかどうかの心のゆとりの差です。 日本人の考え方を、正しいと思えとは言いませんし、そう思う必要もないです。 でも、ご質問者様が言っているような日本人の行動は、環境や価値観によって形成されたものであり、それを否定してしまうご質問者様自身の考えも、環境や価値観によって形成されたものにすぎない以上、否定することそのものに正当性など存在しないことを、ご質問者様自身が自覚することが大事だと思います。 もちろん、わたしは日本人がそれができているかどうかと言うと、できていないと思います。でも、できていないくても自覚することは大切です。 日本人は嫌い、という感情はご質問者様のものであり、曲げる必要はありません。その理由も納得できます。 ただ、それがご質問者様の経験や環境によってのみ導き出された判断であることを自覚し、本当はもっと違う真実があるかも知れないという可能性があることは、心の片隅に残しておいて欲しいと思います。 ご参考まで。
日本が反省すべき点は、甘い予想と希望的観測に乗って、勝ち目のない喧嘩を始めたことと、引き時を誤ったという二点のみ。
"中国が願ってやまない沖縄県の日本から独立。" 　　　↑ いくら沖縄が反日だからといって、中国人になりたい とは思わないでしょう。 最近は、香港、台湾も中国人にはなりたくない。 中国人じゃ恥ずかしい、と考える人が増えています。 ごねて、補助金をつり上げよう、というだけに 過ぎません。 ”琉球国ができるとやはり、中国は琉球国を チベットみたいにしてしまうのでしょうか？” 　　　　　↑ 米国軍が撤退すれば、中国に呑み込まれるでしょうね。 その後はどうするか。 香港は金融力があったので、特別扱いされていますが、 沖縄にあるのは観光と地政学的意味だけです。 数百年後には、琉球民族は影も形も無くなり、漢民族 一色になっていると思われます。 沖縄の独立を認めるなら認めるで良いですが、 ただでは困ります。尖閣だけで８００兆円の価値が あります。 数千兆円で、中国に売りつけて、財政赤字を解消 すべきです。
戦争は誰でも嫌いです。しかし戦争は必ず起きます。憲法9条があっても敵は許してくれません。むしろ抵抗される恐れがないのでよけい攻めてきます。過去のすべての戦争はどちらかが攻め込んで始まりました。外交では防げませんでした。ドイツにはワイマール憲法という世界一民主主義的な憲法がありましたが、ヒトラーはそれを停止してポーランドに攻め込みました。国際情勢の前には国内法である憲法など無力なのです。戦後70年、幸い日本はアメリカの軍事力の傘があったので平和が保たれました。憲法9条のためではありません。9条なんて日本以外の国は知ったことではないのです。 今の日本の仮想敵は中国と北朝鮮と韓国です。日本が大嫌いで、なくなればいいと思っています。そのために西太平洋からアメリカを追い払って中国の海にしようとしています。南沙諸島はすでに実質中国領土となり、埋めた立てて軍事基地を置き始めています。尖閣もやがてそうなるでしょう。そうなれば日本のシーレーンは彼らの勢力範囲になります。その上で日本を締め上げようとしています。日本のタンカーを通さなければ、日本は一月ともちません。太平洋戦争直前のABCD包囲網と石油禁輸と同じす。日本はそれでやむなく無謀な戦争に踏み切りました。 すでに戦争は始まっているのです。気がつかないのは日本国民だけです。中国の経済力と軍事力は日本を遙かに上回っています。日本が単独で対抗するのは不可能です。誰かの助けが要ります。助けてくれそうなのはアメリカぐらいしかありません。アメリカと協同して立ち向かわねばなりません。これが集団的自衛です。アメリカが日本を助け、日本がアメリカを助ける。世界の常識で、国連も認めています。認めていないのは日本の憲法だけです。そもそも集団的自衛権というのは国連が決めたものです。国連憲章51条に書かれています。平和憲法が大好きな日本人は、9条を盾に国連を否定するのでしょうか。それでは誰も助けてくれません。世界情勢は法律では解決できません。集団的自衛権行使は日本が存続していくための絶対条件です。憲法違反というなら憲法を変えるべきです。どちらも嫌だというのは我が儘です。理想論を言っていると日本は滅びます。
