世代が違うので参考にもならないと思いますが、私が子供の頃は夜・夕方に風呂あがりに浴衣でウロウロしている人もよく見かけました。 家の周りをふらつく程度なら、いいと思いますいよ♪
こんにちは 既製のモノに裏地だけ総張替えするのか フルオーダーで作ってもらうのかで変わります。 https://www.aoki-style.com/static/personalorder/
ステここのようなちゃんちゃこじゃないですか。 上着はボタンでなく簡単な紐結び、膝上ぐらいの薄い半ズボンです。 花柄模様から無地までいろいろあります。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/fuwari/
こんにちは こちらのサイトが判りやすいと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://www.getaya.org/co/column2.html
ビーズの半襟なんて素敵ですね。 小物の水色系も素敵です。 組み合わせ的にはとても素敵ですが、でもやはり全体的にちょっとお地味ですね。 半襟と帯揚げと帯締めをもっと濃い目のパキッとしたインパクトのある色で揃えたら、アクセントがついて（差し色になって）年代に合ってくるかもしれません。今の組み合わせだと70代を過ぎてからも着られそう。小物もお高いし、できるならばの話ですが。 私はどうしても洋服の感覚で捉えてしまうので（着物は一式いろいろと持ってはいるのですが）一つの意見として聞いてくださいね。
目的にもよりますね。 カジュアルな感じなら、八寸帯もいいと思います。 ちょっとしたお出かけということであれば、夏用の名古屋帯か涼しげな感じの帯かなと思います。 天気がとても良ければ、夏用の帯、ちょっと曇り気味、雨ということなら、涼しげな印象の冬用の帯がいいのかなと思います。 この時期の帯は迷いますね。
友人の結婚式であれば、訪問着がふさわしいと思います。 もし、先方のご両親やご兄弟が洋装であった場合、主さんが色留袖ですと、ゲストの方が格上の服装という事になり、先方に恥をかかせることになると思います。 会場に行ってみるまで、先方のご両親が洋装か留袖かはわかりませんからね。 留袖は親族の服装とお考えになったほうがいいと思いますよ。
着付け師をしています。私の意見が正しいとは思っていませんが、ある程度色々見てきているのでその経験から判断してみます。 (1)友人の結婚式 振袖 :そろそろＮＧ 付け下げ（紋無し）：附下ね・・・紋はなくて当たり前だけど、ＯＫだけどお勧めしない 訪問着（紋無し）：紋はなくて当たり前だけど仰々しすぎるのでＮＧ 訪問着（一つ紋）：一つ紋ならまあまあＯＫ 色留（一つ紋）：ちょっと地味かな 色無地（一つ紋）：やっぱり地味かな 　　　　　　　　よって、友人の結婚式なら紋なしの普通の訪問着で充分。 (2)実弟の結婚式 振袖　　　　　　　：当たり前だけどなし 付け下げ（紋無し）：相手親族に嫌味を言われる覚悟があるならどうぞ・・・かな。 訪問着（紋無し）：許容範囲 訪問着（一つ紋）：許容範囲 色留（一つ紋）：まあ許容範囲かな 色留（三つ紋）：未婚なので嫌でしょうけれどこれが一番正解に近い。本当は五つ紋にしてほしいところですね。 色無地（一つ紋）：ＮＧ (3)実兄の結婚式 振袖　　　　　　 付け下げ（紋無し） 訪問着（紋無し） 訪問着（一つ紋） 色留（一つ紋） 色留（三つ紋） 色無地（一つ紋） これは（２）に準じます。 結婚式参列については、未婚の第一礼装である振袖は30代ではＮＧですね。若く見られるという場合でもあまりお勧めできません。20代29歳までならなんとか・・・かなと。 色留袖はそういう場合に便利。三つ紋で良いでしょう。本当は五つ紋であることを承知のうえで着てください。簡略しているということを分かったうえで、使い勝手が良いようにしているのだという事を説明できるだけのスキルを持ってくださいね。三つ紋がいけないとは言っていません。たまに格が～という嫌味な親族もいるので・・・・ご注意くださいってことです。 着物業界に居て結構長いのですが、附下に洒落紋以外を入れる人を見たことがありません。附下はあくまでも訪問着の下に位置しますので・・・紋を入れても格があがることはありませんから。 訪問着についてお同じ。洒落紋はあり。家紋は入れない場合がほとんどです。 色留袖については最近は三つ紋ですね。着る機会が多くてマルチに使えるようにと一つ紋にする人はいます。がごく稀です。色留袖を作るならきちんと入れますね。 色無地は普通の式典に着る物。色喪服というのはありますけれど、結婚式には向きません。 色無地にも三つ紋で入れるのが良いと思っています。一つ紋の色無地と言うのは便利そうではありますけれど・・・・。 また、訪問着については色・柄も重要です。季節を問わない辻が花などなら問題はないのですが、着る季節によって変えるのが正しいのです。素材も勿論ですけれど。 今回は全部袷の着物だとして回答してみました。夏の結婚式に薄物の留袖を持っている方はものすごく稀なので・・・・・。単衣の留袖を持っている私が着付け教室でかなり講師から驚かれた経験から、そう思っています。また実際の着付けの場面でも薄物の留袖を持ってくる方は過去に一回しかありません。 着物に紋を入れれば格があがるということはありませんので、その辺整理して考えて下さい。 参考になれば幸いです。
白紬でしょう。 それも、プロではない人が織った、確かに珍しいです。 織りとしては結城も、なんとか紬、なんちゃって紬、大島紬いろいろありますから、お宝！と思うかもしれないですが。 ここ３年染色を趣味として染めてます。 もともと和裁が趣味です。 オークションで沢山の白生地も手に入れました。 イロイロありますが、精々が３０００円止まりです。 染色の先生は、これは珍しい、これは高いのよとかいいますが、どれも、短く、幅も狭く 染めたところで、１６２ｃｍの私の着物には、そのままではなりません。 その上で申し上げますが、多分、その白紬生地、プロ（着物や、染屋？）は買いません。 長さも、幅も、今のものとして染めて、着物として仕上げるには、足りないからです。 フシがあるなら、ちりめんではないです。 今なら、幅３８－９ｃｍ，長さ１２．７ｍないと、１６０ｃｍ以上の身長の人向けには上がらないから。 １５０以下の人向けならokですが。 更に言うなら、染めるときに、紬だとすると、元糸から染めてないかぎり、タダの煮染めでは思うように染まりません。 それがために、型染めという手法を使いますが、これを白生地から持ち込んで やらせると、安くても、５万以上かかります（１０年以上前の話）。 職人がほぼ壊滅状態だから。 おまけに、いわば、刷って、ガラ載せするために、生地に細工をして、 まさにキャンバスに白絵の具をベタ載せするような染？をしてしまいます。 そうしないと、絵として生地にどうも柄が乗らないようです。 そして、なんだかゴワゴワにガラが乗って反物として出来上がりです。 友人が結城の白生地をどうしてもと、型染めしたら、そうなりました。 なんで、生地として染まらないかというと、元糸に染まらないような成分残してあるからこその紬なので、それが糸で時間をかけてならなんとか染まるが、染める時間が生地となると、頑張っても１時間なので、どうしても染まらない複雑なことは尚の事、できにくい。 煮染めがデキない時に引き染というわば刷毛で塗りつぶすような手法ですることもあるのですが、元の糸がいわば原始的？なので、染めムラがとてもできやすく、ハケ跡として、 ムラができるので、これもまた、職人が嫌う。 同じように、白生地としての大島を持ち込んで相談したことがありますけど、 上記の様な説明でした。 じゃぁ、どうしたら？ どうしようもないんだよ・・・と、大島を持ち込んだ先の染屋が、いいました。 で、仕方なく、染色まで手を出したわけです。 ええ、染めました。 確かに、プロがやるなら、断るだろうなとは思います。 私の先生がプロなら断るともいいます。 均一にできない。　読めないのです、上がりが。 白生地だから、一応、均一に見えるのです。 元糸の太さ、よりが一反上げるまでに、どんどん変わるので、それが染め色に反映する。 で、自分でも染めてみましたが、白生地で染めるというのは、確かに、生地を選ぶのです。 素人（母さま）が織ったとありますから、生糸段階だけで織りが均一でなく、糸も同様、 染めるための加工もしてない糸でしょう。 そのままで、洋服生地として使うか、オークションで出してしまうかです。 ただし、何がしかのブランド名（結城紬など）のシールでもない限り、 精々３０００円です。　　 それも、反物幅、反物長さを必ず表示して、３５－３６ｃｍ、１１ｍ３０ｃｍ（これが昔の１反です）ぐらいだと、買い手もなかなかつかないです。
着付け師をしています。 大丈夫です。半襟を多めに見せて、襟元をゆったり抜いて、少しだけ着物の襟を下げて～などいろいろプロは綺麗に見せるように着つけますので、安心してお任せください。 大抵の日本人は現代的な体つきになってきていますが、やはり骨格の部分ではまだ欧米にはない部分も多く、着物は良く似合うと思います。似合わない人は本当に稀です。 是非にも、未婚女性の第一礼装である振袖を愉しんでください。これだけは婆には出来ないことなので、やっかみ半分でからかう人はいるでしょうが、気にしない！ もっとも着物姿に批判的になる人などほとんどいませんから、大丈夫ですよ。
洋服の合わせは違う場合もありますが、和服の場合は明治政府の時代に統一されました。 右側を下に、左側を上に・・・です。 右手が懐に入るように・・・です。 飛鳥時代の絵などは逆のものもありますが、当時は自由だったのです。 浴衣を含めて和服において男女で違うのは袴の付け方くらいです。女性は横でリボン結びなどにしますが、男性は中央で十字に結びます。そのくらいであとはほぼ同じですね。
通常の着物はほとんど二束三文だと思います。 需要が無い上、中古の着物を着るひとがどれほどいるのか・・・。 古着屋でも置いてありますが、買い取り価格はせいぜ1000円程度ではないでしょうか。 売るとすれば、専門のお店がいいと思います。リサイクルショップでは売値で高いものを見たことがありません。 ただ、紬は付加価値があるらしく、大島紬？はかなり価値があるようです。 他に方法はヤフオクなどで売ることもありだと思います。大した値段は期待できませんが、分かる人は高値を付けてくれるかもしれません。
着付け師をしています。 １）どの年代でも大丈夫です。 　合わせる帯を替えて楽しめます。 ２）式典以外ならどこでも大丈夫でしょう。お子さんの七五三には・・・・これしかないというのであれば帯の格をあげて・・・何とかという状況かなと思います。白地なので華やかに見せるのは簡単ですね。昔でいうところの金糸銀糸の入った名古屋帯など合わせれば、格式ばらないで良いと思います。金糸銀糸が入っていてもカジュアルな帯も存在するので、その辺は勉強していただくしかないのですが、現代では手に入りずらいので、そこが問題かな。リサイクルやオークションなどで探すと良いかも・・・・。現代では礼装は二重太鼓というのがある意味常識になってきているのです。 　他の着物があるなら、この着物での七五三は止めた方がいいかも・・とアドバイスさせていただきたいと思います。 　ただ、みなさん書かれているようにこれは小紋の扱いの柄付けになります。訪問着ではないので、一つ二つ格は下がります。つまりは普段使いの着物でありながらちょっとよそ行き的な位置づけですね。柄も四季の花や葉が描かれているので季節は問わないでしょう。 　ただ、個人的にはこの着物はマルチに使えて良いと思います。お友達とのちょっとしたランチや美術館へのお出かけなど。少しだけおしゃれしたい気分の時に良いのではないでしょうか。白地の小紋は結構貴重ですよ。帯でいくらでも印象が変わりますから是非にも着物一枚に帯三本などという組み合わせで楽しんでいただきたいですね。
着付け師をしています。 なで肩の人は着付けがしずらいです。いかり肩の方がまだましかな・・と。 中肉中背でいいのですが、腹が出ていても腰やお尻のお肉が重力に負けている状態だと綺麗に見えません。やはり補正が必要になります。 柳腰というのは、歩き方がそういう風にたゆたゆとしているっていう・・・やつですね。細いというよりも細く見えるという意味もあるでしょう。実際にはどすん！です。 訪問着や付け下げなどはある程度身長があったほうが柄が映えます。振袖もある程度身長がないと柄がうまく入らず着物が勿体ない状態になるケースも多いのです。 大柄でもそれなりなんですけれど、やはり日本人の標準的な身長体重体型が一番いいのかなと思います。 個人的に首がある程度すっきりと伸びていて、きちんと立てる人は綺麗に見えますね。 すらりと立って、しなやかに着こなす。 難しいですが、常に気を付けている部分です。 着物を愉しんでくださいね。どういう体型が似合うのかってそんなの本当はないと思いますよ。誰でもなんでも大丈夫なんです。
まず、浴衣も着物に分類されます。 浴衣は、書いた字のとおり、昔は湯上りに、素肌の上に着用したものです。 現在は、浴衣用の下着があり、素材は麻、木綿、ポリエステル…と 丸ごと洗濯できる生地が多いです。おしゃれな色彩、模様が様々考案されて、 外出着にも着る人が多いです。帯の種類も豊富で高価なものもあり、 昔の浴衣とは趣が違います。 基本は浴衣の時には、下駄を履きます。 着物については、正装、準正装、（結婚式用、葬儀用）、外出着、普段着と 用途によって、素材デザイン（色彩）、家紋入りと実に種類が豊富です。 仕立て方も、冬物（合わせ）春夏物（単衣）、襟の種類も豊富です。 普段着の時には下駄を履いてもいいのですが、基本は草履を履きます。 現代は、着物にも丸ごと洗えるポリエステルの素材があります。 現在は浴衣以外に、夏に着物を着る人が少ないのですが、 夏用の素材としては、麻、絹（紗）、綿がありますが必ず下着を着用します。 また、着物の帯の結び方は、多種多様で結び方が難しいものがあります。
洋式の方が楽かと思います。 着物は腰紐を1本もっていって、たくし上げたら体の周りに止めつけてしまいましょう。 また、袂はその中に挟み込んでしまいましょう。 そうすれば和式でも洋式でも可能ですけれども。
十両で表彰していましたね 十両優勝で http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12157499812 大阪東西会の方です
　中身が真綿だと劇的に着心地が違うものでしょうか？実際に着たことのある方、持っている方ぜひ教えてください。 　僕は、祖母が使っていたものを妹が縫い直したのを着ていますが、めっちゃ暖かいです。木棉のは着たことがないので比較はできませんが、なんかこうご先祖様と交流している感じです。
全然おかしくないです。 室内では外して畳み，外で寒い時は羽織れば良いのです。 寒くて背をかがめていては，折角のお着物が映えませんよ。
着付け師をしています。 徹底しましょう。小紋に袋帯はまあ洒落帯ならOKです。結び方を工夫してちょっと粋な銀座結びなどにしても良いでしょう。半幅帯でかわいらしくゴージャスにとかでもOK 半襟はお好みで。白じゃなきゃダメってことはないです。特に今回は個人的な集まりのようですから、白無地じゃなくてもOK。可愛いものや着物に合うものをチョイスしてください。 で・・・・。何故に草履をフォーマル？にする？そこだけ？浮きますよ。普通にカジュアルにするなら全部一気に統一感を優先させてください。 平服とカジュアルとセミフォーマルが混在するなら、自分がどこに所属するのかしたいのかで選べばいいのです。カジュアルなら徹底的にカジュアルにしてしまう事です。よって草履もフォーマルじゃなくてOK。ちなみにバッグもそう。和装用じゃなくてもOKです。 こういったパーティーなら小紋に名古屋帯でもよさそうですけどね・・・・。洒落袋帯もまったく問題ありません。私なら季節的な物語を考えたりして小物を選ぶかな。ひな祭りとか桜とか春とか。そうするとコンセプトがはっきりするので小物選びもしやすいですよ。帯どめで遊べるとか・・・・。足袋で遊べるとかありますでしょ？半襟もそう。まあ無難なのは失敗のない白無地ですけど。半幅帯の変わり結びでひらひらさまようのも素敵ですよ。 どちらかに決めてしまうことです。中途半端が宜しくないのです。 では、素敵な時間になりますように・・・・。
お世話様です。 手紙を書くなら正直に言って貰えば良いのではないでしょうか！？ あちらは商売ですので、、、 貴女様はお客様、いくらでも教えてくれるのではないでしょうか！ まぁ、当たり障りのないところで「友達に見せたら私も欲しいといわれたので！」とか！！ もらったヤツが使いやすのかかどうかわからないですがネット検索するといくらでも出てきますので自分の使いやすそうなものをプリントしてはいかがでしょうか！？ 参考 http://fuuka.jp/help/size.html http://www.kimono-collection.com/pop/size.html 以上 参考になえば幸いです。 それでは失礼いたします。
ポンチョコートは http://item.rakuten.co.jp/kimonohiroba/8027/?iasid=07_10002__67680346_wer-ikfbb7lf-r こういうのだよ？ 先に張り付けてくれたのは普通の冬用コート。極寒の地じゃなければ大丈夫だと思う。 これにショールを襟もとに巻けば完璧だと思います。 私はこういうタイプのアルパカ素材のものを着てます。あったかいです。 ちなみに、ウルトラダウンベストは無理です。袖がないならいけるかもです。このままだと無理。袖の形状が違うので、着れません。 インナーをヒートテックにしてみてはどうでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/gofukunokikuya/10007061/ これはマジでいい感じにあったかいです。汗も吸い取るので快適です。 着物は実は暖かいです。お腹周り何重にも布が巻かれているので暖かいです。 着付け師してます。普段から着物で生活しています。 寒さ対策なら、羽織の上にコートとか、ショール系で対策をするとすっきりしますよ。
着付け師をしています。 その着物の雰囲気があまりにおとなしいならば伊達襟があったほうが華やかです。単にそれだけで、比翼の代わりに～というのでなければ、なくてはならないものではありません。 第一礼装をする場合には留袖・色留袖と続き、次の訪問着の時に比翼代わりに伊達襟というのはあり得ますが、必須ではないので気にされなくても良いでしょう。 ただ、帯は織の袋帯で礼装用の帯揚げ帯締めで臨んでください。 個人的な好みを押し通しても問題はありません。 ただし、やってみると意外に同じ着物でも雰囲気が変わってもっと素敵になる可能性は秘めていますよ・・・・。
こんにちは。 かわいいなって思いますね。 浮くのは浮きますが、最近着物ブームなのでいいと思いますよ。 日本人が日本の服を着るのは当たり前です。 洋服は西洋の服ですからね。 まず、無料の着付け教室は危険なので行かないこと。被害者が沢山いるので、どこかに行きたい時は調べてからにしましょう。 あと街の着物屋もかなりヤバイです。 リサイクル物やネットで買うならいいと思います。 そして、浴衣は現在温泉地で着る、本来の浴衣と花火大会に着ていくおしゃれ用があります。 おしゃれ用の浴衣は帯締めや足袋をつけるものもあり、着物寄りになっていますから、段々境界がなくなって来ています。 最後に、着物のような高い物を好む人が集まると「女のやっかみ」がすごいです。 これはロリータのような高額の洋服でも見られます。 人の服に対してまず批判し、あそこがおかしいわかっていないなど、見下した目でしか見られない品のない人が多いです。 根底には多額を出すのだから「自分が一番にいたい」という気持ちだと思います。しかし本人は良いことだと思っている位で気付いていません。 このような人に遭っても負けないで下さいね。 それは「着物だから」言っている訳ではありませんから。 着物ライフ楽しんで下さいね！ ちなみに今海外でもキモノがブームです。
なんと雅なお悩みなのでしょう。 私も投稿者様に言われてインターネットで画像検索しましたが、 菊と蝶が同居している着物を見つけました。おそらく問題はないのかなと思います。 季節はずれの蝶ですと、少し寂しい感じもありますがそれはそれで 独特の雰囲気があっていいのかなと思いますよ。
被布は「帯をしていないことを隠すため」に着用させます。 袖なしのものは近年ですね。以前には袖ありの物も使われていました。 七歳までは帯をきちんと締められず兵児帯や腰ひもで着物を留めていました。そのままでは見栄えが良くないので上着で隠したのです。それが被布です。 男性が羽織っていた袖なしのものは「陣羽織」などとも呼ばれます。
着付け師をしています。 どちらも珍しいものですが、結婚式には向かないでしょう。 大島紬の帯は貴重ですけれど、格から言えば、普段着扱いになります。袋帯で変わり結びをするというならまだありかも・・・。草木染の着物の柄や着物自体の素材は何でしょう。一越ちりめんなどでも結婚式では使えないと思います。 柄や色などをアップしてくれると助かるのですが・・・・。 着物と帯の組み合わせそのものは問題ないと思います。着物は袷ですよね？ 着るのがお母さんだとしても・・・NGですね。既婚女性の第一礼装は留袖なので。 草木染の着物が訪問着なら、帯だけ別の格の高い礼装用袋帯で二重太鼓にするならまだ、なんとかなるかも・・・です。 実物を見ていないので何とも言えませんが、この文章からでは、無理なことを推測します。
確かに通販でこれを探すのは大変でしょうね。 ただ「あじさい柄」「塩瀬」「名古屋帯」で検索するといくつかヒットしました。同じ商品ではありませんでした。 以前に呉服展示会で花柄をお太鼓に書いてくれる作家がいて、彼岸花をオーダーしたことがあります。その人なら描けるだろうなあといま思い出しました。 同じ様にシャクヤクの柄でこのあじさい柄と似た感じのを持っています。 地味に検索していくこと自体を楽しみに探すのはどうでしょう。 アンティークもしくはリサイクルの方がヒットするかもしれません。
襦袢の襟のところに布をつけておいて（衣紋抜きで検索してみてください）、襦袢の襟が上がってきたら、トイレ等でその布を引けば治りますよ。 また、襦袢をきたら伊達締めで押さえておくこと、 襦袢の襟を深くあわせておくことが着付け時のコツかと思います。 そのうえで、崩れてきたらこまめに襟元を直すことです。 着物は1枚布ですから適切な場所を引っ張れば小さな崩れは治りますよ。
こんにちは その人は個人の携帯からかけてくるのですよね？ あなたが住所や電話番号を記載しているのは その呉服店ですよね？ 個人に教えているつもりはないですよね？ それであれば、会社に連絡してこういって下さい。 私は個人情報を御社の社員に告げたつもりはなく 私の携帯に勝手に個人の携帯から昼夜構わずかけてくるのは どうしてでしょうか？ 個人情報違反ではないですか？ 会社が知らない事であってもすぐに辞めさせてください。 毎日怖くてたまりません。 おそらく会社も承知していることかもしれませんが これを言われたら対処せざる負えません。 そういうところはノルマがかなりきついので なりふり構わないのでしょう。 但し、個人情報の取り扱いに乗っ取り対処しなければ それは会社の問題になります。 白を切られたら、会社から情報が個人社員に漏えいして流用していると しかるべき処置をすると言ってください。 無視しても永遠とかかってきますよ。 それが狙いなのですから。 あなたが根負けして何か買ってくれるのを待っています。 ボーナス狙いです。
昔の受験生が来ていたものですよね？ 近所の商店で見ました。 ネットよりも スーパーやデパートに行ってみたほうが ありそうな感じがします。
普段着にも付け下げはOkです。ちょっとお出かけ、つまりはスーパー以上デパートめぐりとか美術館などへのお出かけなどにいいんですよ。 おしゃれなワンピのイメージ。訪問着はパーティードレスのイメージですから。 さて、写真の右側のものですよね？ もう少しわかりやすいように、他の物は入らないようにして、この物だけをもう少し柄が正面で見られるように袖も広げてくれるといいかも。 また、合わせようとしている帯も当ててくれると総合してアドバイスが出来ます。 小物も自分はこれかな・・と思った組み合わせを置いてみてください。 年齢もあると思いますが、大丈夫ですよ。
さむい時期なのでＯＫです http://tennoji135.exblog.jp/23479342/ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%8C%E9%80%9A%E3%82%8B&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAgQ_AUoAWoVChMIzoK7373VyAIViimUCh3PpwWG&biw=1024&bih=690#hl=ja&tbm=isch&q=%E5%A5%B3%E6%80%A7%E3%80%80%E8%A2%B4%E3%80%80%E7%BE%BD%E7%B9%94
【長着の身丈145cm 裄丈67cm で用意】 どれぐらいの身長の方をイメージされているのわかりませんが、 私が自分の男仕立ての浴衣を作る時の寸法３尺６寸５分。 これより５ｃｍほど長いのが身丈１４５cmになる。 趣味で和裁をやります、遊びで男仕立て浴衣をちゃらちゃら来て出歩くこともある。 つまり１６２ｃｍの女性でちょうどより、５ｃｍ長いものをどれ位の男性が着用するかです。 比較的細身でも１７０以上だと短い、着物なら。 １６５以下であってもガッチリだったり、ぽっこりだったりすると 体の厚みに丈が食われるので、いささかならず短いでしょう。 浴衣（は短めに着用します）ではなく、長着というなら尚の事。 私でもあと１寸（３－４ｃｍ）は、着物でなら、男仕立てでほしいから。 ちなみに支援する落語家に着物を仕立てて、 プレゼントするのが私の道楽ですが、 私より小柄な師匠でも丈3尺7寸7分（１４４ｃｍ）　裄　1尺8寸（６８ｃｍ） １７５ｃｍ検討の若手の師匠で　丈　4尺１寸（１５６ｃｍ）、裄はもうできるだけ一杯で１尺９寸ー９寸５分（７４ｃｍ）というところです。 【身丈140cm 裄丈70cm 】の長襦袢というなら、最初から裄が３ｃｍほぼ、１寸も長くて、着物からはみ出します。 ご本人の希望で１寸ほど長襦袢を裄を短く仕立てることはありますが、 逆のパターンは、非常におかしいです。 本来なら、１ｃｍー２ｃｍほど長襦袢の方の裄を短くというのがスタンダードです。 常に袖から長襦袢が３ｃｍはみ出している状態だから。 浮世絵にはそういうのがありますけど。 丈が１０ｃｍ短いのは、まぁ、特に問題はないでしょう。 素材は、正絹が一番です。 ポリは、サラサラ感は同じようですが、非常に蒸し暑くて、暑い時にはより暑く、 寒い時には寒いです。 洗濯は楽ですが、おすすめできないです。 オークションなどでは中古品（正絹）もよく出てますから、寸法をみて、 特に恰幅がイイということでなければ、数千円で手に入ると思われます。 ご自宅で洗うことも可能です。 洗濯機のドライコースをアクロンなどで洗い、ちょっと手間ですが、湿気った状態の時にアイロンすると、ピカピカになる。 女性の長襦袢（正絹）などもそうされるといつも気持ちよく着用できますから、お試しあれ。 お仕立ては、材料別で５千円ー１５０００円以上２万位かというところでしょうか？ やすいとところはどうも国内では仕立ててないようで、ミシンでの東南アジアメイド。 日にちがかなりかかります（４０日？）
こんにちは。 私は、長年に亘り作務衣を家庭着として愛用してる男性ですが、作務衣に合う下駄や草履(雪駄)を履いて数キロ程度の距離なら歩くことがあります。 恐らく、茶道教室に通う着物に合う高価な草履なのでしょうから長距離を歩くと草履の底が磨り減ったり鼻緒が傷むから歩くものではないと心配されてるだけと思われますが、下駄や草履も歩くために作られた立派な履き物です。
最近は紋入りなら訪問着もありらしいですし、若い方だと黒留袖だけではなく色留袖を着られるようです。落ち着いた色だと言うし、私なら紋入り訪問着で行きたいです。 ただ一番確実なのは『義母に聞く』だと思います。念のために新郎の母親にも聞いておいてもらうと安心です。 取りあえず、親戚で足並み揃えた方が………。 もし義母が黒留袖をレンタルされるなら同行し、レンタル店の方から紋入り訪問着もOKな言質を取れば、紋入り訪問着もありという手が。 義母がレンタルしないと言うなら、私レンタル初めてなんです～って誘きだして同行してもらい、以外同上………。 何を着るにしても、お祝いの気持ちが伝われば良いですよね。
こんばんわーー。 やはり『着物』でしょうねー。 帯だけでも 数百万するのもあるらしいですから 全て揃えると 高級品で『数千万』ですからねーー。
こんばんは(*^-^*) ＞上半身がほとんど上げになってしまうので布地が重なって暑そうなのが気になります。 そうなんです。浴衣は意外と暑いんですよね。 縫い上げしていなくてもそうなんですよ(*^-^*) 汗を吸わない素材もありますから、薄手のタンクトップのような下着を着せませんと、あせもになったりですから気をつけてあげて下さいね。 昔々は寝間着でしたから綿生地で、古くなるとほどいておしめにしていました。綿の浴衣も持っていますが、汗はよく吸うもののこっちのほうが暑いです(^▽^;) 大名様の羽織(笑)。わかりやすい表現ですね。肩衣(かたぎぬ)と申します。 ほんと可愛らしいですよね♪ 小さなお大名様だ。はは～m(__)m どちらの上げ方も目にしますのでどちらが正しいとかはないのかもしれません。 ちなみに我が家では娘が３歳までは甚平さんで、履き慣れたくつを履かせていましたよ。 ご参考までに
はい、書き添えるのを忘れましたが(笑)添付画像は貝桶です。 すみません、おっちょこちょいなんです。 貝桶には色んな形や柄がございましてね、下のは四角柱でしょうか？そうしたものや漆を塗っただけのものもございますよ。 ＞母に聞いたところこの振り袖は母の祖母から頂いたものだそうで、とても良いものだそうです。 そうでしょうそうでしょう。 お母様のお祖母様の品といえば、間違えなく「正絹」です。 この光沢と正絹のするするとした肌触りは素晴らしいですよ。 ＞家に届くカタログの振り袖がとても派手だったので質問させていただきました。 まだ二十歳ですからね。あのような化学繊維の安物に目がいくかもしれませんが、、、 私にも娘がおりまして成人式の様子は見てまいりました。 赤やピンクの着物の子もいれば、黒を基調とした着物の子など様々です。 うちの子は薄紫に牛車の装い。 同じく正絹で袖を落とせば訪問着になる格式高いお着物です。 もとは100万円をくだりません。 こんなに良いものをお持ちなのになにを迷うことがありましょうか(笑)
楽天ぐらいならもう探し済かと思ったのですがこういう事でしょうか http://item.rakuten.co.jp/me-maine2/10000008_a/ 木綿じゃないけど洗いやすい、制服用のカットソーでこんなVネックがあります 仕事服として割り切るならですが 気軽にザブザブ洗えます http://item.rakuten.co.jp/uniform-store/7044205/ ボンユニというシリーズで和風カジュアルっぽいデザインもあるようです 品番で検索すると店により割引価格だったりします http://www.bonuni.com/products/degital/bonuni/dc_bonuni_15_wa.html 必ずしもポイント使いではないしファッショナブルではないですが、素朴な絣なんかはどうですか ザバザバ洗えます http://item.rakuten.co.jp/kuwanoshinken/kasurit001/ http://item.rakuten.co.jp/kuwanoshinken/20137/ http://item.rakuten.co.jp/kuwanoshinken/758-1/ http://item.rakuten.co.jp/kuwanoshinken/776-2/
http://www.rakuten.ne.jp/gold/kimonocafe/wa_life/a_2.html http://www.sgm.co.jp/useful/basic/goods/index4.html http://www.kanaiya.co.jp/mame/06-01.komono.htm こういうところにいろいろ細かいものが載ってます。
入籍後であるということと、年齢を加味して訪問着の方がベターだとは思います。 しかし。振袖を勧められるのは、たぶん振袖ラスチャンだからだと思いますね。 （さがすってのはレンタルですよね。） そういう意味では私も振袖に一票を。実質式にあたるんでしょうから。 ただ、内容が食事会ですし訪問着でも良いと思います。 好きな柄を着たいですよね。折角なら。 帯の結びを少し華やかにしてもらうと良いと思いますね。 二重太鼓じゃ地味ですから。 ただ、好みで柄を選ぶのも良いのですが 是非顔に当てて（もしくは試着をして）みてくださいね。 洋服に慣れてると意外と地味目な柄を選び勝ちになってしまい、 いざきてみると驚く程パッとしないということもありますので。 式の主役なので訪問着を選ぶ場合も華やかなのを心がけて選んでみてください。
さあ…写真越しで布地がわかるほど卓越してはいませんが… 朝の特徴としてはざっくりしている、シワになりやすいなどがありますね。 ちなみにスケスケといってもまあ、肌襦袢（上半身）・裾よけ（下半身）は着るので 透けはしないと思いますよ。 若い人はここを着ない人もいるけど、着てくださいね！！ エリがバチ衿（幅が均一）に見えるので、浴衣なのではと思います。 （着物は幅が違う） 着物風に来てもいいし、浴衣として着てもいいし、だと思います。
では、追記で。 着物は縦の長さはなんとか出来ますが、袖の長さ（裄）胴回りもポイントです。 これだ、というお店を見つけて相談して、気に入った帯を見つけたら 着物を羽織った状態で帯小物を当ててもらうと尚良いです。 顔色の映えや似合う色味などが洋服の時とは驚く程違うので。 好きな色を選んだのに似合わないなどは着物あるあるです。 お断りの文句は「イメージと違う。もう少し悩みたい。」あたりでｗ 仕立て（長襦袢や帯の）に時間がかかることもあるので、早めにお店を見つけると良いですよ。 なんなら小物類は七五三が迫ってきてからでも間に合いますので帯と長襦袢に集中しましょう。 （でも、そういうところで作った着物なら、長襦袢も揃いであったと思うんですけどね。 通常はセットで作るそうなので。義姉さんに問合わせてみてはいかがですか？） あ、でも腰紐はモスリン推奨です。化学繊維の腰紐は安いけど着物が決まりにくいですから。
作務衣も和服（作業服）ですので、ワークマンでも買えますよ 男性和装の専門店なら袴から長着まで多様にあるでしょうし、ネット通販もあると思います オイラは浴衣と作務衣しか持っていません
他の方もおっしゃるとおり 浴衣は浴衣です。 読んで字のごとく、浴場上りに着る衣です。 着物とは生地が違うし、厚さや仕立ても違う。 訪問着等の着物は、裏地も付いているし絹の糸で仕立ててあります。 浴衣は汗を取ることに重点を置きますから、綿１００で糸も綿。 キチンと着こなせば着物と出来るというものではありません。 またこの柄も、とてもステキではありますが、一見して浴衣と分かります。 ご参考までに。
今私が住んでいるところは若干田舎です。 成人式には毎年、各中学別に何人かは袴の男子がいますよ。 確かに動きやすいのでスーツにする人も多いですけどね。
こんにちは 赤が似合わない・・・ 言いたいことは判るのですが、赤にも色々なトーンがありますので 赤が似合わないということは余りないと思いますし、 顔の傍ではないので、特に問題がないように感じます。 おそらくモノトーンが多いということで 見慣れていない、というのが一番大きいとは思うのですが 白黒に黒の帯は確かに地味ですし、 22歳くらいだと白の部分が多くてもいきに着こなせないと思います。 踊り手の年配の方ならそういう浴衣の着こなしの人もいますが 帯は紫やブルーの落ち着いた色が多いですね。 赤の帯の方がいいと思いますので、 赤の帯にブルーのビーズなどを付けてみては如何でしょうか？ http://handmade-senka.com/565 http://marutama.cc/catalogue/piace2454.htm
＞一つ目 綾襷（あやだすき）背中でＸになる結び方全般を綾襷（あやだすき）と呼ばれます。 襷がけの多くはこれを指していますが、二つ目の仁王襷や撥ね襷しか知らない子供などは、襷がけを仁王襷だけと思っている人もいるようですね。 ＞二つ目 歌舞伎の仁王役の紅白または紫白の襷の掛け方の形から、仁王襷（におうたすき）と呼ばれます。 また、この紅白襷または紫白襷自体を撥ね襷（はねだすき）と呼ぶことから、そのまま掛け方も撥ね襷（はねだすき）とも呼ばれていますね。
七五三のお祝いということでしょうか。 七歳の着付で使う帯は細帯仕立てで幅15Cm、長さ2.8ｍの物が手元にありました。 これは垂の部分が30センチあり、福良雀などお太鼓系の変わりむすびにできる物です 胴に巻く部分は最初から15センチにかがってあります。いわゆる名古屋帯と同じ仕立てですが、後ろは二重に取れるくらい垂部分が長い仕立てです。 よって、30センチで作り、折り返して着つけることでこれが可能になるでしょう。 長さはやはりお子さんの体形にもよりますが、最低2.8ｍあれば十分でしょう。 普通の袋帯は大抵4.2ｍ程度ですので・・・・柄あわせを上手にやればできますね。
浴衣の着付けですがYoutubeにいくつかありました。 浴衣の着付 https://www.youtube.com/watch?v=w56wE_QpOmQ 文庫結び https://www.youtube.com/watch?v=Ht79uZokhHE 一人で着る浴衣 https://www.youtube.com/watch?v=tHmkQ8DHJjQ
こんにちは レンタルは如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.l-espoir.co.jp/rental_60th/index.html 通販 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E9%82%84%E6%9A%A6+%E8%B5%A4%E3%81%84+%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%81%93/?lsid=690531&scid=s_kwa_2014toy_01
これはこれは素晴らしい、藍染の細絞りの浴衣ですね。 このようなとても高価なものを貸してくださるとは、彼氏さんの御祖母様は、よほど質問者様を可愛いがってくださっているのですね。 大変良いお品物ですから、堂々と自信を持って着ると良いと思いますよ。 せっかくですから、着たところも写真に撮って御祖母様にも見せて差し上げてください。きっと喜ばれると思います。
ああ、やはり刺繍はあるんですね。 真っ黒な帯はそりゃダメです。それは今の世の中葬式・法事用と見られます。 文様が吉祥模様、あまり黒地の面積が大きすぎないような柄なら 着物の雰囲気にあわせて締めて大丈夫だと思いますよ。 着物の知識も一部の人間のものになりましたから 「黒」にしか見えないものだとやはり「こんな日に…」と ギョッとする人もいるでしょうしね。 多分、帯は袋帯で吉祥文様か季節の柄のになってると思うので 式典にも締められると思います。
好みの問題なので自分でいいと思えばいいと思うのですが、幽霊みたいなのでやめたほうがいいのでは。 オシャレの観点では、別の色にしたほうがいいと思います。 白い大島紬に同じような淡い色の帯をしてる人を見かけたことがありますが、残念な感じでした。
着付士してます ちりめん細工なら本を見ながら作ることも可能ですし、手芸店ではキットが売っています また100均でもクリップ式の物が売っています 小花を付けて浴衣の時にちょっと耳上を～というのは良くやりますよ アメピンかUピンに取り付けて使います 壊れたアクセサリーのパーツから作ることも可能 イヤリングを加工するのは良くやります 箸に取り付けてかんざしにするんです ボブならカチューシャでもかわいいでしょう かたい素材でもレース素材でも良いと思いますよ 数本のちりめん細工の細い紐をカチューシャのようにして後ろか脇で結ぶのもかわいいですよ 今は浴衣の出回る時期なので和テイストの小物は沢山ありますから、アクセサリーショップをのぞいてみてください 襟足が見えたほうがすっきりするとは思いますので、無理矢理にうち巻きにしてしまうのも一つ ある程度の長さがあるならうち巻きアップに出来ますよ
鴛鴦はそれそのものは「冬」の季語です しかしつがいで仲が良いのでおめでたい席では良い柄です さて、五月終わりの観劇ですから、袷はぎりぎりですね すでに単衣を着ている人が多いと思います。まあ劇場内なら空調が効いていますので大丈夫でしょうけれど 一つ紋ということは、色無地か江戸小紋三役なのかな それ自体は良いのですが・・・・・・。 写メアップしてくれるともっとアドバイスがしやすいのですが 今回は他の帯の方が良いかなと思います 着付師してます
画像が見えませんが、三重仮紐ではないかと想像しました。 帯を結ぶ時に使うもので、長い腰紐の中央が三重になっているものです。
義姉さまの結婚式では白無垢以外にもお着物をお召しになるのでしょうか!? お色直しで別のお着物を着られるのなら花嫁さまの衣裳のお色もチェックして避けた方が良いと思います。 お顔のお色もありますがやはり雰囲気など質問者さまに合ったお色は、こちらで回答を求めるよりもご家族や親しいご友人に聞いてみた方が参考になるのでは？ でもなんだかんだ言ってもせっかくお着物お召しになるなら、ご自身の気に入ったお色がいいですよね。 はっきりとした回答にならずすいません。 私も着物が好きなのでつい回答してしまいました。 素敵なお着物に出会えますように!!
袋帯であれば、趣味性が高いものでなければ、冠婚葬祭用も茶席用も大きな違いはないですよ。 購入された帯も冠婚葬祭用に使っていただいて問題ないと思いますよ。 たとえば、茶席では茶道具とかにつかわれる布に典型的な柄の帯は避けるとか、 茶席に亭主はよく行けるであろう花（たとえば椿）などの柄の帯やきものは避けるとか、 不文律のようなものがあります（着ていけないわけではなく、着ない方が粋だよねってことです）。 また、流派によっては侘びが尊ばれるので、あまり派手に過ぎない方がいいよねということもあります。 また、ちょっと遊びのある帯（たとえば、クリスマスツリー柄とか鳥獣戯画とか） などは茶席によっては使えますが、冠婚葬祭用には向かないよねというのもあるかと思います。
着付士をしています この帯枕で大丈夫です(この帯枕は一般的な普通のものですからね) 横長よりも短めの小さいタイプが文庫結びには良いんですよ。 花嫁の帯結びは文庫結びなので、それようの丸みのある帯枕を使うんです(これは売ってないかもです) うちのところでは、タオルを横長に半分にして、新聞紙一枚を同じ大きさに横に畳み、端から一緒にぐるぐると 巻いて、丸い帯枕を作ります。最後にガーゼをかけます。 あまり横に大きなものじゃないほうが綺麗に出来ます っていうか、これ着付て貰うんで、着付士の技術にかかってますけれどね。
とらないでくださいね～ そのままで大丈夫です。仕様です。 とるのは仕付け糸だけ。細い糸でざくざくっと縫ってある部分。 迷ったらこれに関しては着付け師のかたに渡して どれが仕付けか解らなくてとおっしゃってください。
和柄なんですか？ 着物をリメイクした作品なんでしょうか？ 正絹といってもシルクですからね。普通に生地はありますけど。 どういうものなのかわからないので。何とも答えようがないです。 気に行ったなら幾らでもいいだろうし、それがリメイクだろうと新品だろうと良いのでは？ 正絹で加工していないなら水濡れに注意したほうが良いですよ。縮んだりしますし、シミになったりします アマゾンは結構流れ品も出てますから、そういう意味ではお買い得でしょうね。 私は自作するのでただです。 壱五〇〇円出すなら新しい本を買うかな・・・・。 なんちて
着付け師をしています 既婚者で親族ならば留袖(江戸褄)が第一礼装になります 留袖の柄づけは華やかですから「足りない」感はないでしょう。 礼装用の帯などでかなり華やかです また、これに準じた色留をお持ちであれば、お若いのでこれでも良いでしょう 訪問着であれば六月ですから単衣になりますが、式場により袷でも大丈夫などありますので、これもお持ちであれば吉祥柄で落ち着いた色ならば、帯を礼装用の物にしておけば間違いがないでしょう 地色に関してはその方に合った色で構いません。これは色留めそでにもいえます 受付をやるのであれば親族である事を分かってもらえたほうがより良いと思うので、華やかさ云々はこの場合考えなくても良いと思います。それよりも親族としてみられていることを念頭に置くべきでしょう。
着付け師をしています。 我が家のお嬢は小五で色無地の振袖を注文しました。 よってたぶん一生着られます。袖を詰めて・・・・・。 小物と帯、そして帯結びでどうにでもなります。 華美な物をおとなしくさせるのは難かしいのですが、逆は楽です。 伊達襟を使う。 帯揚げ帯締めを明るい色にする #これは帯または着物の中から１色を取ると言われることが多いようですが、全く入っていない色を差し色として使用するのも良いことです。アクセントになってとても良いのですよ。沢山当ててみてその日の気分で選ぶと良いでしょう。季節で変えても楽しいでしょうね。 振袖用とまでは行かなくても、少し華やかなものを使うと良いでしょうね。 帯結びも古典から創作まで色々楽しめます。もっとも訪問着ですから基本的には二重太鼓とか福雀位でしょうか・・・・。それでも縦矢結びなどしてみると、ちょっと華やかになりますよ。 帯自体も金糸銀糸からちょっとカジュアルなものまで数本あると良いでしょう。 若い方はその人そのものが「華」ですから、おとなしい柄で良いのですよ。きっとあてたら綺麗に見えます。 最近の振袖の柄に一寸疑問を感じている方も多いので、一生着られる柄はとても良い選択ではないでしょうか。 ただ、柄の内容を見ると沢山入っていますからそんなに「大人しい」物ではなさそうですよ。 ピンクの着物は還暦を過ぎたらまた楽しめば良いのではないでしょうか？ 年を重ねて６０で赤に戻るのですから、そういう世代で楽しめますよ。 私も以前は唐子柄などあまり好きではなかったのですが、年を重ねてちょっとずつ趣味嗜好も変わっていくようで、最近は気に行って着ています。不思議です。 一生着られる一枚を探したのですから後悔はしなくて済みますよ。大丈夫でしょう。 ぜひ、着物ライフを楽しんでください。 仕上がりが楽しみですね。 その時はまた、写メなどアップしていただいて、帯と合わせてみてください。
ベルベットコートで良いと思います。 今後のために・・・ならば、道行コートやポンチョタイプのもので、素材が違うものを購入されると良いでしょ。 素材と色を変えても良いでしょうね。 また、自分で編み物をされる方なら、ポンチョを編むのも良いですよ。 糸を変えれば夏の単衣にも使えるようになります。 大き目のストールなどをふんわり肩からかけているのも良いでしょう。 ただ、ですね。 下というか裾が汚れやすいので出歩くときには塵除けコートか東コートなど、準備しておくと良いでしょう。 雨用の二部式コートは便利です。バッグに入れておけます。さっと取り出して便利です。 着物はともかく帯を守るためです。 http://item.rakuten.co.jp/machigiya/wkame9036/ http://item.rakuten.co.jp/machigiya/orcoat001/ などですかね。 http://item.rakuten.co.jp/kyoetsu-orosiya/10005105/ このコートなら洋装にもあいますし、長い季節使えます。 年齢がわからないため、若い人向け過ぎたらごめんなさい。 でもアラフィフでもこれ着てますから・・・・。 着付け師をしています。 参考になれば幸いです。
これも…部分的に見せられてもわかりにくいですが 加賀友禅にしてはすごく地味…。 加賀五彩と言われる藍・黄土・臙脂・緑と紫もしくは墨、見えますか？ 鉄線（クレマチス）に見えるかな？初夏の花です。縁起物。 あまりここは詳しくないですが。 着物屋さんが言うには「曖昧」にしてある図柄というのもあるので これといった花でない場合もあります。 （要は見立ての問題で、季節に合わせた植物らしくみせ 特定の時期しか着られないということを避けるため）
遊びで着物を着ているものです。 写真だけで正確な技法や染の方法が分かることなど、ないと考えた方がいいと思います。 現物を見ても、分からない場合も多いからこそ、証紙が付けられるようになっているわけですから。 写真で見る限りでは友禅のように思えますが、友禅だとすると色々な技法があります。 一般的な友禅の場合は、模様の周囲に糊を落とした糸目が残ります。 無線友禅や素描友禅ですと、糊を使わないのですから糸目は残りません。 紅型のように輪郭を残す染めもあります。 下のサイトが分かりやすいのではないかと思います。 http://www.yuzen.or.jp/technique/yuzen.html 実際に、個別の着物に使われている技法を知ろうと思えば、リサイクルでなければ店を通じて作った方に教えていただく、リサイクルであれば非常に詳しい人に現物を持ち込んで調べていただくくらいしか、方法はないと思います。
「一番高い格式」という正式なものはありません。 一般的に未婚の女性の第一礼装は大振袖となっています。 そして五つ紋つきの留袖が女性の第一礼装、黒留袖は既婚者しか着ないもの、色留袖は既婚未婚を問わないとされています。 しかし、皇室の方は黒留袖はお召になりません。 そして、芸妓さんの第一礼装は既婚未婚にかかわらず五つ紋つき黒留袖、舞妓さんの第一礼装は五つ紋つきの黒の大振袖になります。 このように、立場によって変わります。 そして同じ黒の振袖でも、有職文様や古典文様と、現代的な柄付けでは有職文様の方が格が高くなります。 こういった格の高い着物に合わせる帯は錦や唐織が一般的ですが、花柳界の女性は献上博多をお使いになる場合もあります。 半襟は白無地または白色か金糸銀糸の刺繍、草履やバッグも白と金銀主体の佐賀錦など、帯揚げや帯締めは白に金銀となります。 ただ、どういう目的で「格の高い着物」を調べておられるのか分かりませんが、現代では五つ紋付きの黒留袖は身内の結婚式くらいにしか着ませんし、色留袖も五つ紋になると皇室の園遊会でもなければ気ないでしょう。 振袖の五つ紋になれば、玄人筋の女性かと勘違いされかねません。 もし実際にお召になるために調べておられるなら、「一番格の高いもの」という考えは止めた方が無難だと思います。
我が家のお嬢は小学生から振袖です。 また、アンティークの着物をアレンジして、ブーツに合わせたり、コスプレのように着たりもします。 ああ、昔中森明菜がやってました。ひざ丈にして、二枚合わせて片方の袖を脱いで、サッシュベルトで。 まだ、未成年なので、一応水揚げ前なので、芸子もしくは花魁のような格好はしないほうが良いです。 パーティーの余興ならありでしょうけれど、それを楽しみに普段街を歩くことはかなり勇気がいるでしょうが、コスプレならありですね。 フリルのついた帯板や伊達襟は浴衣の時に使用されることが多いですね。 男性には不評のようですが。かわいいですね。 ただ、どう考えても帯揚げを二本つかったり、帯締めを二本というのは、帯結びを創作結びにしない限りは難しいでしょう。左右で色を分けたいならそれはそれでいいですけどね。 帯飾りというか、帯留めは多種多様です。 私なんかは箸置きを使ったりしますよ。 ちりめん細工で作ったりもします。 髪飾りもそうですけど。 単衣を二枚重ねて着ることはままあります。 しかし、長じゅばんに白半襟以外をつけることで、解消されます。 半襟もいろいろありますからね。結構楽しめますよ。 アンティーク姫という着物の本というか雑誌が良いお手本になるかな。 一つ、基本的な伝統できな着物について書いてある本を読んでください。 八掛は着物の裾回しのことですし 道貫着物は仕立ての方法です。 季節によって袷の着物と単衣、薄物と変えていきます。 まずは、本屋に行きましょう。 してはいけないことは、本来はないです。 花嫁じゃないのに結婚式や披露宴で花嫁衣裳を着るという以外は・・・・。 着付け師としてここまで熱心なのは歓迎いたしますが。 それよりも、先に、伝統的なことをおさらいしておきましょう。 それから自己流にアレンジすれば良いのです。 アンティーク姫 バックナンバーありますから、探してください。面白いですよ。
まず羽織はどういう生地でしょうか。 まさか黒紋付ではないですよね。 そうではないにしても染め抜きの紋だったら完全ＮＧです。 粋どころか無粋です。 紬やお召しの羽織に縫いの洒落紋（白ではない）くらいならありですね。 少しあらたまった料亭やレストランならむしろふさわしいでしょう。 まったくの普段着として着るのは和服のマナーとしてはなしですね。 晴れ着という言葉があるように、晴れの日と普段の日をきっちり分けるのが和装の文化なのです。 ハレとケ、形式、しきたり、けじめ、そういうものを重んじるものなのです。 落語家などは紋付きを着ますが高座に上がる時だけです。そのまま外に出たりはしません。 そういう事を理解した上であえてカブくつもりで着るなら良いでしょう。 法律で決まってるわけではありませんから。
遊びで着物を着ているものです。 思い入れのこもった着物をお召しになれるっていいですね。 まず仕立てですが、国内手縫い仕立てであれば、正直言って、それほど神経質にお考えにならなくても大丈夫です。 柄付けを間違えたりしない限りは、着物は着付けで、どうとでもなるものです。 というより、絵羽の場合は染める前にサイズを測るのでない限り、多少は着付けでどうにかするしかありません。 どうしても、しっかりした方にと思われるならば、多少高くかかってもいいから一級和裁士さんにお願いしたいと仰ってみれば良いと思います。 仕立ての６万が胴裏代込みであれば二級和裁士さん、胴裏などは既にあって仕立てだけなら一級和裁士さん、といった値段かと思います。 あとは私は大阪在住なので、銀座きしやさんのレベルは分りませんが、和裁士さんが寸法を測ってくださったり、細かく希望を聞いてくれる呉服屋さんは、だいたいアタリです。 一級和裁士さんでネット検索をして探してみるのも、一手かと思います。 着物の仕立ては、通常は３、４週間かかりますから、今からだとギリギリですね。 ただ、お正月に向けての振袖の仕立てなど、ピークは過ぎている時期ですから、無理ではありません。 １日でも早く相談なさることだと思います。 反物の区別の付け方ですが、既にパーツに切られているようであれば「訪問着」です。 まったく切れ目が入っていないのであれば「付け下げ訪問着」となります。 元々は、訪問着や留袖といった「絵羽」と呼ばれる着物は、染める前に各パーツに切って仮に仕立て上げ、そこに柄を描いて染めます。 しかし、こういった手法は時間がかかりますし、仕上がりのイメージもできません。また、着る人が決まっていてサイズに合わせて仕立てるのでない限り、結局は仕立て時と着付けで微調整を行うことになります。 なので、模様の位置を計算して反物の状態で染める「付け下げ」ができ、仕立て上がってからでは絵羽と区別がつかない「付け下げ訪問着」も生まれました。 あと、ご質問を拝見していて気になるのですが、帯はあるのでしょうか？ また帯締めや帯揚げ、草履といった小物類は？ 着物をお召しになる方であれば、そいうものは一式揃っていると思いますが、そうでなければ着物に合わせて必要になってきます。 袋帯には仕立て上がりの物もありますが、こちらは正直言ってお勧めできません。 仕立てが下手なものも多くあります。真偽のほどは確かではありませんが、和裁学校の生徒さんが仕立てるという話もあります。 お洒落用などで、あまりよくない事を承知で数を持つなら問題ありませんが、大事にしたいのに間に合わせとなると、残念な気持ちが残ってしまいます。 親御さんの物がおありだったとしても、一度合わせておかれた方がいいですよ。 特に小物は、何度も使っていると、くたびれた感が出てしまったりします。 せっかくのお着物です。 気持ちよくお召しになれるといいですね。
先生や生徒が着るぶんには良いですが、保護者が着るのはおかしいです。 どう説明すれば良いのかわからないけど、誰が主役なんですか？という話になります。 「ごちそうさん」のような女学校のあった時代のドラマや映画で、親が袴姿というのを見たことありますか？ 言ってみれば親が学校の制服着て卒業式に出席するようなものですよ。
柄物の着物なら大丈夫なのではないでしょうか 但し紋付きは遠慮しておいた方が無難でしょう どうせなら重ね襟は黄色よりも赤にしたら如何でしょう 呉々も風邪など引かないようにお気をつけ下さい 良いお年をお迎え下さい
http://www.hyakunichiso.com/yougo/yougo_kimono_con_17.htm これの双葉ヒダ応用ね。 多分、手先折り曲げて二重と一重の資格ができる。 それの四隅をそれぞれ輪ゴムを使って縛り、花びらにする。 タレの方のヒダは、手先のヒダより長い長方形からの制作で中心部を花芯あつかいにしてる そんな気がします。 残ったタレは太鼓と左下に見える小さな羽にしてるような。 ただ、こんなこと言うのはなんですけど、これ振袖に使うには 少々欠点がありますよ。 なんせ、帯の高さがまず振袖のそれとは違う。これじゃ中年向けの帯の高さです。 そして、振袖の位置にしようとしたら花びらが襟にあたって邪魔なので上に持ち上げるのも 難しい。 最近のお嬢さんのヘアセットは「垂らし」てあることも多いので…そういう人にはできないね。 帯結びというより造形に近いから、歩いたり動いた時にそのままで持つのかが微妙。 輪ゴムや三重紐が見えるということはなさそうですけどね。
着物買取で検索すると結構たくさん上がりますよ。 ご自宅近くでもネット経由でも宅配でもあります。 ただ、元値とはかけ離れた金額なので「損した！」ということになるので、箪笥の肥しはそのままのほうが良いと思いますけれど・・・・・。 仕立ててしまうと価値がなくなるんで。 30万しても一〇〇〇円ですね。良くても1万かな。 そのくらいですから、覚悟してくださいね。
遊びで着物を着ているものです。 日帰りで確実なのはご挨拶、お墓参りがあるかもしれない、万一レベルでご自宅で食事という程度なんですよね。 そうなると、あまり「お手伝い」をすることもないでしょう。 私でしたら、ポリ小紋に名古屋帯を太鼓に結び、エプロンくらいは持って行って、ご自宅でのお茶やお墓参りの時にはエプロンをつけて、って感じですね。 彼氏さんのお母様も着物をお召になるなら、「実は洗えるキモノなんです」と仰れば、それほど気にはなさらないかな、と思います。 木綿は、他の回答者様のご回答にもありますが、普段着になってしまいますから目上の方へのご挨拶には不向きでしょう。 洒落袋帯も柄によりますが、基本的にお洒落がメインで礼儀正しくというものではありませんから、新年のご挨拶には、ちょっと向かないような気がします。ご家風によりますから、このくらいの格好は大丈夫と分かってからなら問題ないでしょうが。 同じような理由で半幅帯も敬遠、帯結びも角出しや銀座のような洒落感重視のものは、最初は避けて様子を見ます。 確認しておいた方がいいと思うのは、お墓参りの足元ですね。 階段が多かったり、砂利道だったりって、お寺もありますが、彼氏さんのお家のお墓はどうなんでしょう？ あまり足元が悪いようであれば、着物は避けた方がいいかもしれません。
着付けの方法は、人それぞれ自分のやりやすい方法で行えば良いもので何が正解とか完成という事はないんだと思います。 初心者の方で、ご自分なりにわかりやすい、便利だと思うなら試されるのも一考です。 ですが長く着物を着てる方で、動画のような方法、つまり先に帯を形作っておいて背負うという方法をとる人はほとんどいないと思います。 というのは、かえって面倒だからです。 帯の長さを測ったり形をつくってクリップで留めて…、という作業がまだるっこしくなるのです。 まあその方法に慣れてしまえばそうは感じないのかも知れませんが。 私は最初（もう３０年ほど昔）道具を使った着付けを習いました。 いわゆる改良枕という窓付きの帯枕を使う方法でした。 動画のように先に帯を形作って背負うもので、それ専用の枕を使うのでより楽と言えば楽な方法かも知れません。 しかし何回か試したきりでその方法はやめました。 なぜなら帯にシワが寄ったり、緩むからです。 柄の出し方にも限界があり好きなようにはできない帯も。 帯締めをしっかり結べばパラパラと落ちるような事はありませんが、すべる帯、重い帯などは緩んできます。 それになんだか座布団を背負ってるかのような何とも風情に欠ける着姿に納得が行かなくて。 それで手結びでばかりやっていましたが、重い帯や固い帯を手結びするのはこれまた大変な作業。 もっと楽に帯を結ぶ方法はないものかと思っていた時にある人に教わったのが着物クリップ一つで留める方法でした。 なんとも簡単すぎて目からウロコでしたが、結ばずにクリップ留めするだけ。 大事な帯を傷めることもなく、無理な姿勢を取らずに楽に帯を締められます。 文章で説明するのは大変なのでやり方は割愛しますが、まあ本当に留めるだけです。 初心者の方は見えない背中に後ろ手で帯を形作る作業が大変なのだと思います。 あまり後ろを振り返って鏡ばかり見ているとそれで着崩れてしまいますしね。 時間ばかりかかって大変な思いをするかも知れません。 なので背負う方法で上手くできるのであればそれで練習しても良いと思いますよ。 けどきっと慣れて行くうちには直接自分の体に巻きつけるほうが手っ取り早く感じると思います。 着物や帯の扱いに慣れてきたら結ぶ（たたむ）方法に切り替えて練習するというのも一つのやり方かも知れません。
遊びで着物を着ているものです。 着付け教室などのキッチリした着方ではなく、ラフな着方になってしまいますが、「上前を合わせる」のは下半身です。 極端な話になりますと、背中心は上半身が合っていれば、まぁ、なんとかなるんですよね。 最初に羽織って背中心を決めます。襟の中心を長襦袢とクリップで止めておきます。 次に、一度着物を持ち上げて裾を決めます。 この時点で、上半身と下半身の間に、おはしょりにする分がダブついています。 ですので、右側つまり下前を少し多めに巻き込んだところで、上半身の背中心までは狂いません。右側に来てしまうのは下半身だけです。 この後、腰ひもなりウエストベルトなりを締め、おはしょりを作る時点で両脇を均等に引けば、上半身の背中心はまっすぐになります。 あまる部分は両脇でタックを取るようにしてしまえば、あまり目立ちません。 もちろん、上半身の中心の縫い目と下半身の中心の縫い目はずれてしまっているんですけれど、帯があるので、そう目立ちもしません。 逆に、それで誤魔化せないほど身頃が大きいのであれば仕立て直すしかないと思います。 でも、いただいた着物で新年のご挨拶、いいですね。 くださった方も、あげて良かったと喜ばれるでしょうね。
遊びで着物を着ているものです。 加賀友禅の訪問着で八掛を含む重さなら、共八掛なのでしょうね。 重さだけでは品質の良しあしは分りません。 糊で重いだけの場合もありますし、軽く細い糸を使っているから軽い場合もあります。 逆に、しっかりした糸を使っているから重い場合も、生地がスカスカで軽い場合ももちろんあります。 ただ、濱ちりめん、丹後ちりめん、加賀友禅、それぞれの証紙がついているなら、悪いものではありえないと思います。 後は、お好みだけの話ですが、７３０～９８０グラムなら、一般的な着物の範疇だと思います。 柄について、私はあまり気にしない方ですが、今回のケースは柄に合った季節に、お茶会などの趣味の場やパーティなどにお召になる以外は、あまり向かない訪問着ではないかと思います。 花柄って、華やかではありますが、格式としては少し軽いものになります。 披露宴などには、どちらかといえば古典柄や吉祥柄の方がふさわしい気がします。 しかし華やかですから、お子さんの行事の付添などには、ちょっと目立ちすぎる気がします。七五三なんかでしたら、母親も準主役ですから、少しぐらい華やかな方が見ていて微笑ましいですけれど。 そして特に何か分らない花や複数の季節の花が描かれているもの、デザイン化されたものなら、季節をあまり気にしないのですが、加賀友禅で一つの花だけなら何が描かれているのか分るものだと思います。 そんな場合は、先の回答者さま方もお答の通り、やはり花の季節の少し前から着始め、咲きかけた頃に終わる方が粋でしょうね。 チャチなプリントならば構わないのですが、加賀友禅なんて知っている人が見れば値段も見当がつきます。 そんな値段の物を買えるのに、季節外れの物を着るなんて残念、という感じなんですね。 季節を問わず着るなら、季節ものではない柄だって、色無地やぼかしだって、もっと安い値段で揃うでしょう、と。
丈は大丈夫だと思いますが、裄が難しいですね。 十分な縫いこみがあり、変色もしていなければ出すことも不可能ではないかもしれません。 どうしても裄が短い場合、別布を継ぐという方法もあります。 下のサイトでイラストで書かれている手法です。 http://homepage2.nifty.com/kitekoso-kimono/katuyou.html ただ、この方法は、どこでも対応してくれるというものではなく、お直し専門のところでよく相談する必要があるそうです。 後は個人的な好みですが、柄が気にいった小さい着物や羽織は名古屋帯にする手もあります。 使える状態に生まれ変わるといいですね。
まずは娘さんの成人、誠におめでとうございます！ すでに色々お店を回られてるということですが、通常の呉服店だと、お嬢さんのサイズだと販売が多いのでは？と思います。 知り合いに呉服屋がいるのですが、通常着物の反物幅が決まっているので、洋服と違い大きいサイズを作るのは難しいとのことでした。（ですので、レンタルより販売を勧められる） ネットで以前私も娘の七五三の時の訪問着を借りたことがあるのですが、色々なお店が出てきましたよ！ 大きいサイズも路面店より豊富なのでは？ ◆京都かしいしょう→　http://www.rakuten.ne.jp/gold/k-bridal/ 商品数がとにかく多い！昔ながらの着物屋さん、といった感じです。商品数が多い分画像が多くページは重いと思います。 ◆e-きものレンタル→　http://www.e-kimono-rental.jp/ カテゴリから大きいサイズの振袖がすぐ見つかりますが、２１号対応は少ないかも？ ◆大きなサイズのかしいしょう屋さん→　http://item.rakuten.co.jp/special-rental/c/0000000108/ その名の通り、大きなサイズを中心に取り扱っているようです。着物の商品数は少ないですが、ドレスやタキシードが豊富なお店さんです。　こちらもカテゴリから振袖をサクサクっと選べます。 成人式まで間もなくですので、人気のshopさんは予約が入ってしまっている商品が多いと思います。 頑張って探してあげてください。 お嬢さんに喜んでもらえる振袖が見つかるといいですね^^☆
ソファーなどに座ってクッションにもたれて斜めになる感じですかね。 あるいは膝の上にクッションを置いて前傾姿勢で休む。 帯結びがお太鼓なら背もたれに寄りかかっても大丈夫です。 多少潰れたらお太鼓の裏から手を入れてふっくらさせましょう。 帯のタレや着物のおはしょりがひっくり返りやすいので立った時に確認するのを忘れずに。 変わり結びだと潰すわけに行かないので背もたれには寄りかからないように。 あと、姿勢を崩すと衿をファンデーションで汚してしまいがちなのでハンカチや手ぬぐいを衿に当ててカバーしておくと良いです。 慣れてる人は一日中着ていてもどうって事はないのですが。 着崩れはするものなので、直せるかどうかなのですよね。 本番の前に着付けのわかる人にチェックしてもらえれば一番良いのですけど。 せっかくなので前日はよく休んでおくようにして頑張ってくださいね。
写真がもう一つ不鮮明でわからないのですが、これもファーには違いないのでは？ フェイクファーかも知れませんが。 ミンクの編み込みタイプのショールじゃないでしょうか。 色がちがいますが、こういうタイプでは。 http://item.rakuten.co.jp/sankyo/8261r/ 何もファーでなくてはいけないという決まりはないので、カシミアやちりめんのショールも良いと思いますよ。 http://kimonofukushima.com/shop/2013/09/post-2593.html
いいですねえ。和服大好きです。 ブランド物にはさっぱり疎いけれど和服にはこだわってます。 私の幼少の頃はまだ、大晦日には美容室は徹夜になるという時代でした。 髪を結いにくるお客さんでいっぱい。除夜の鐘を美容院で聞くという話もありました。 初詣に行くと桃割れに髪を結ったお姉さん達がいたのを覚えています。 私もウールのアンサンブルなんかを着せてもらいました。 七五三の振袖は、やっぱり帯が苦しかったなあ。 母は江戸小紋に黒羽織を着て入学式や卒業式に来てくれました。 しかし私は成人式に振袖は着ませんでした。 どうもやたら華やかな振袖に食指が向きませんで、どこが良いのかわからなかったのです。 ですがその後、友人がお正月に古い着物を着てきて、それが忘れられないくらい素敵に見えました。 聞くとおばあちゃんの着物だと言うことで、昭和初期のものだったようです。 後にそれは織りの着物、つまり紬やお召しだったとわかりました。 染めの着物は晴れの日、織りの着物は普段着だと知りました。 私はそれまで晴れ着かウールしか知らなかったのです。 すぐに着付けを習いに行き、少ないお給料から工面して少しずつ着物を揃え始めました。 母とは身長差がありすぎてお下がりをもらうことは出来ません。 晴れ着は附け下げ訪問着一枚のみ、あとは紬ばかり買いました。 着物を着ての街歩き、旅行、いろいろ楽しみました。 いっちょうらの附け下げ訪問着は友人たちの結婚式で活躍しました。 古着を見つけたりして大正ロマンやらモダンやら、お金がない中で工夫するのも楽しかった。 松田優作さん主演の「それから」という映画、夏目漱石の原作ですが、着物姿の女優さん達の美しかったこと。 さて、それから数十年。 子育て時代に少し遠ざかったものの、着物熱は未だ冷めず。 桐箪笥の置き場はもうありません。 必要に応じて染めの着物もずいぶん揃いました。 小紋なども着るようにはなったけど、やはり好きなのは織りの着物。 それが高じて習いに行って自分で織るようにもなりました。 草木で糸を染めて、機にかけ、織り上げて、着物に仕立てます。 和裁も習いました。 これからも、お婆ちゃんになっても着物を楽しみます。 娘は私の教育のせいで着物は好きですが、自分で着ようというところまでは行きません。 私に着せてもらうものだと思ってます。 覚える気にならないと教えても忘れると思うので、とくに教えていません。 いつか自分で楽しむようになってくれるのを心待ちにしています。 本当に着たい着物というのはそうならないと出会えませんからね。
こんにちは 浴衣に足袋は履きません。 下駄が基本です。 着物とかのセットでもいいかもしれませんが 帯が問題ですね。 下記サイトご参照くださいね。 日本が好きでしたら、日本人が着るようなものの方が いいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://belluna.jp/ryuryu/01/010201/c/10420200/s_cate/index.jsp?s_cid=prslov1083221801&sort_flag=0&page_number=0&min_price=&max_price=&show_style=0&default_display_quantity=60&wapr=5446fdfd http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA%E6%B5%B4%E8%A1%A33%E7%82%B9%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E5%8D%81%E5%AD%97-%E6%B5%B4%E8%A1%A3-A-14-%E5%8D%81%E5%AD%97%C3%97%E9%BB%92-%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81%E8%A7%92%E5%B8%AF/dp/B00M8Z1E2S/ref=sr_1_58?ie=UTF8&qid=1413938497&sr=8-58&keywords=%E6%B5%B4%E8%A1%A3 このサイトで3点セットがいいかもしれません。 http://www.kyoetsu.net/category/179/ http://www.kyoetsu.net/category/201/ http://www.kimono-asobi.net/
有名なのは歌舞伎座の向かいの大野屋総本店さんだと思います。 営業時間は１７時３０分までのようです。 http://www.oonoyasohonten.jp/ 浅草のめうがやさんは１８時まで。 http://mukoujima-meugaya.com/content/guide.html 曙橋のむさしやさんは１９時半（火・土は１８時半） http://tabinomusashiya.com/ 都内ではこんなところでしょうか。
銀座　与板屋　創業明治十年 http://yoitaya.net/ 浅草　辻屋　創業大正元年 http://getaya.jp/ 品川　丸屋　創業慶応元年 http://www.getaya.org/ 丸屋さんが渋い
紬とは広義で織りの着物という意味ですので、染めの着物ではないという事で紬には変わりないと思います。 太めの糸で織られたもののようですね。手織りか機械織りかはわかりませんが。 保多織りのようにも見えますが、写真だけで判断するのは難しいです。
こんにちは 本来の回答等は違うと思いますが 旅行の時とか（着物を着ていると割引とか、何かサービスとかってありますよね） 手伝いがいらなくて着られることですね あと着せてもらうのと 着るのって全然違うんですよ 自分で着られるってことは 自分の加減が一番わかるので着やすいんですよ あと着崩れても直せますし
鋏は大事です。 手に合うものでないと切り難く、噛み合わせを外すと生地が痛むばかりです。 手の大きさではなく、握った感触と実際に切った時の手ごたえで決めたほうがいいと思います。 和裁をされるということで、研ぎに出す前提なら、大きくてもいいかと思います。 実際、20年超和裁をやって、月一回交互に研ぎに出していると、思いのほか小さくなります。 参考になれば幸いです。
#3です。 袷の着物をひとえにするのは案外簡単です。 ただ、合わせ縫いの箇所の糸を外していくだけなのですが、その後、表地の縫い目を「くけて」いかなくてはならないので、その辺が面倒だと思われるかもしれませんね。 昔はそうやって季節ごとに同じ着物を袷と単衣で着たのですから、現代は贅沢になったということでしょうか^^;
こんばんは 十日町とかのようですよ http://page15.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/t374168206#enlargeimg
いわゆる「書生」さんスタイルのことでしょうか。。。。。。 詰襟のようなYシャツに、絣の着物かもしくはモスリンの着物を着て、下は袴ですね。 その上に冬になると羽織るコートは「トンビコート」といいます。蝙蝠みたいに見えますが。。。。。 ごめんなさい。このくらいしか思いつかないw
花嫁さんはどこで作ってもらうのでしょう。。。。。 それを聞いて一緒にやってもらったらどうでしょうか。。。。。。 参列者は式場で一気に・・・というのも結構あり得ますよ。 ご両親もいることでしょうし。 ヘアセットだけは前日にご自宅近くでやって、髪飾りだけを当日ご自身で刺すと・・・・。 なかなか回答が付かないので書き込みしてみました。
そんなイベントがあったのですね。 見た目には華やかだし涼しげで良いですね。 でも、実際は涼しくないと思いますよ。 とくに帯の下は蒸れて暑いかと。 一枚で着るＴシャツやワンピースの方がきっと涼しいでしょう。 けど気分的には上がるんじゃないでしょうか。 いつもより楽しく働けたかも知れません。
腰ひもが帯締めになるということは、下に結び過ぎだと思います。 だらりではなく、結び目を持ちあげるようにします。 着物の時の帯枕の紐と同じ扱いですね。 一本目を結んだ時点では、腰ひもは見えています。 下の段の一番左、よく見ると結び目の下に白くありますよね。 サイトの説明とは違う結びになるかもしれませんが、 この後、中央の写真のようにひらく時に、一本目の腰ひもに上から下にかければ（「の」の字の円の中に腰ひもが来る感じ）、見えなくなりそうです。 二本目の腰ひもは銀座結びの要領で、ぐっと結び目の下に押し上げてみてください。
こんにちは 裾上げ、腰上げ、肩上げをしますと かなり不恰好になると思います。 ２ＷＡＹでどうかという感じです。 http://yukata-kitsuke.com/kodomo3.html 子供の頃は、よく浴衣を作ってもらっていました。 来年大きくなるからと、少し上げてもやっぱり分厚くなるんですよね。 結局、毎年作り直してもらっていたような・・・うる憶えですが・・・。 ただ妹などはそのまま腰上げ、肩上げで着てました。 この微妙な分厚さは結構不恰好です。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは きれいに折りたたんで帯に入る分量で 調節するしかないと思います 帯が兵児帯であれば十分ごまかせると思うのですが
着物は、補正をきちんとすること、腰紐をしっかり締めれば、後はゆったり着つけても大丈夫です。 紐も少ない方が楽なので、着つけの途中でどんどん抜いていきます。 最終的には、腰紐と胸元のだてじめだけ残しています。 帯は、上側をゆったり、下側をきっちり結ぶようにします。 きっちりといっても、上からは両手が帯と自分の間に入ります。 お若い方は襟元はある程度つめてきないとだらしなく見えますので、 襟元をゆったり着るのは、年齢がある程度上でないと難しいです。 衣紋はゆったり抜いた方が綺麗です。 後は、浴衣も糊がきいていてハリがあるものより、柔らかい素材の方がゆったり見えますね。 踊りや茶道をしている方の着つけは、動くことが前提なので、動きやすい楽な着つけをしている方が多いかと思います。 もちろんだらしなく見えやすいので、こまめに直すことが必要ですし、立ち居振る舞いも気を使いますが。
もし写真があればとても回答しやすいのですが…私も紺地に大きめの白い花の浴衣(大叔母の若いときの手作り)を持っているので、覚えはありませんが一瞬自分が投稿した質問かと思いました(笑) 私が着るときは、カラシ色でうっすら菱形模様、暗い赤の縞模様、紺地に赤と黄色の格子模様(お気に入り)、若草色の地に模様の入った帯から選んでいました。やっぱり明るい色だと元気すぎるので同系色のを何トーンかで使い分けています。他にも帯は沢山あるのですが(全部手頃な値段のアンティーク)若草色の帯はなかなか使う機会がありません(^_^;)私のは、この浴衣自体がどうしても艶やか～という感じにはなれないので、大人っぽく着たいときは諦めて粋な浴衣を出してきます。。質問主様の浴衣は文から大人っぽい雰囲気をうけたので、落ち着いた色の帯(カラシ色、深い赤が可愛いかも)をあわせれば艶やかになるのではと思います。可能であれば実際に合わせてみるといいですね。回答になってませんが、参考までに。。 個人的に、巾着に浴衣や帯の柄にあわせた手拭いを入れている人をみると粋だなーとキュンとします♪
仕立て上がりなら十分に間に合うと思いますよ。 http://item.rakuten.co.jp/ohkini/c/0000001299/ http://item.rakuten.co.jp/kirakukai/win-suika-ea-wyb/ http://www.rakuten.ne.jp/gold/kyoetsu-orosiya/
遊びで着物を着ているものです。 おそらく、ですけれど、八重桜をモチーフにした架空の花だと思います。 着物に描かれる花には架空のものも多いんですよ。 本当の花をえがいてしまうと、その花が咲く少し前から咲き始めくらいまでしか、着ていてお洒落な時期がないからです。
下御門商店街に入ってすぐに「上富履物店」があります。 http://arisatori.blog136.fc2.com/blog-entry-219.html
干したら「糊付け」しておくと、汚れ落ちが良いですし、買った時のままのパリッと感が保たれます。 生乾きの状態で霧吹きで全体に吹きかけます。 脱水の前にやるという本もありますが、あれだと旅館の寝巻になってしまう・・・・。 白生地が黄色くなるのは汗のせいです。 なので、面倒でも一回着たら洗うをお勧めします。 シーズンが終わったら着物クリーニングに出しましょう。綿なら3000円程度です。 白の着物は沢山持っていますが、数十年変わらないものもありますよ。 手入れさえしっかりしていれば、大丈夫です。 ただ、不測の事態に陥らないように、食べ物には注意しましょう。 特にNGなのは「カレーうどん」です。あれは落ちない！あとは血液。 注意して楽しんでくださいね。
新宿伊勢丹の呉服売り場は如何ですか 今の時期なら浴衣のイベントをやって居ると思います。 私、初老のおじさんですが、昨年妻の浴衣を一緒に買いに参りました。 大人の浴衣姿は素敵ですよね。 参考になれば幸いです。
こんにちは 一般的にお子様の場合は大きめサイズを選ばれるようです。 ただ通販の場合は鼻緒の部分の固さが 判りませんので、その辺はどうなのでしょうか？ 鼻緒の部分を伸ばしたり、履き易くしてもらうのは やはり実店舗になりますが・・・。 デザインや材質にもよりますが、通常の通販だと16センチからあるみたいです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。50代既婚女性です。 10代20代なら、赤系の帯でいいと思いますが、 30代ならもう少し大人の色香を・・・ ということで、紫系ですね。 また、白の帯にワインレッド系（真っ赤ではないですよ。）の 三分紐（帯締めの一種）に 紺色系のガラスの帯留めするとか。 バッグを赤系の籠バッグにして、可愛い感じを出す。 帯を紫というシックな色にした分、 他の小物に少し赤い色を取り入れて、 お洒落で粋な感じにするんです。 髪飾りは、帯に合わせて紫系 または柘植（つげ）という木の素材で、 涼しげに粋にまとめる。 髪飾りを赤系にすると、幼くなり下手をすると「バカっぽく」なるので注意。 下駄は長く使いたいから、鼻緒をワインレッド系か紺系にするのはいかがですか？ これから浴衣が楽しい季節ですね！ 良い帯が見つかりますように。 もし可能なら、作り帯ではなく ご自分で結ぶのも挑戦してみては？ 作り帯の可愛い文庫結びが、だんだん似合わなくなっていきます。 大人の女性ならではの、粋な結び方が色々あるんですよ。 それもまた、楽しいものです！
こんばんは。 すてきな色合いですね。 さて、お花ですが、花弁の枚数やカタチ、蕾、葉などを見ましても桜で間違いないと思います。 長い茎、と仰られているのは花柄（かへい）という部分、または小さな枝だと思います。それらを、写実的というより、デザイン性を重視して、カジュアルに、流れるように涼しげに描かれたのだと思います。作家さんの特徴だと思います。 とても可愛いく涼しげに仕上げた桜だと思いました。 添付画像の反物も桜です。
こんにちは こちらが近いかと思います。 http://kimonoshimaiya.blog42.fc2.com/blog-entry-176.html 浴衣なのでこちらでアレンジでいいかもしれませんね。 http://www.yukatamusubi.com/contents_03_06.html ご参考になれば幸いです。
No.１で回答した者です。 帯にも長襦袢にも、そして半襟や帯揚げにも、夏物冬物がありますよ。 夏物は紗、絽、羅の３種類が基本です。 紗というのは、全体に薄く織目が粗い感じがする布です。 絽というのは、織り目に段のように目を飛ばしたところがあるものです。 羅というのは、布というより網のような感じに見えるものです。 絹かポリかは素材だけの話です。 麻や芭蕉布は夏限定とか、葛や楮のような自然素材は夏から秋と言ったりしますが、絹、綿、ポリは織り方によって季節を変えると思った方が無難です。 ちなみに冬限定もありますよ。ちりめんの「しぼ」と呼ばれる凹凸が目立つものは秋冬の袷シーズン限定と言われます。 夏物は厳密な事を言えば、絽の目を飛ばしている数が少ないものは梅雨時から使うことができ、目をたくさん飛ばしているものや紗と羅は梅雨が明けてから使うとされます。 実際のところで言えば、そんなに区別しないでいいと思います。紋紗といって模様のように薄くなったものは単シーズンから使っていいとも言いますしね。 茶道のようにローカルルールがきっちりと決まっている場であれば、そのルールに従うべきですが、カジュアルに着るなら、さほどこだわる必要はないと思います。 このあたりのルールは「面倒くさ～」と思いますが、実際に着るために合わせてみると納得されると思いますよ。 透け感があって涼しげな着物に、透けない帯とか半襟とかを合わせたものと、透け感がある帯や半襟とかを合わせたもの、並べてみると違和感がなくて涼しげな印象があるのはどちらか一目瞭然です。 この着物には、この帯というルールも同じです。 なかには例外もありますけれど、合わせてみた時に違和感を感じるか素敵と感じるか、それで八割方正しい判断ができます。 着物が日常のものではなくなってしまったので、理屈だけでルールを弄ぶから小難しく感じてしまうというのも大きいと思います。 洋服だって、たとえばスウェットやジャージでホテルのレストランに行く人や、パールのネックレスをジャージに合わせる人はあんまりいないと思いますが、「なぜ？」と言われると答えにくいですよね。そんなものです。 とりあえず、私流の夏冬の区別を書いてみますね。 着付けの先生にもご相談なさればいいと思いますが、一つの参考になさってください。 ポリの長襦袢は暑いです。 麻の涼しさは風通しなので、ポリの長襦袢で下に肌着類を着ていると、なんの効果もありません。 二部式襦袢にするなどの工夫が必要だと思います。 「夏　着物　下着」といったキーワードで検索すれば、色々な工夫をしている方の意見が検索できると思います。 帯は、半幅帯なら、極端に厚手の冬専用、逆に極端に薄手の夏専用以外は、オールシーズン使えます。 昔は博多の献上名古屋はオールシーズン使ったそうですが、非常に粋な着方で「素敵！」と思ってもらうには難易度が高いです。 とりあえずは外出は半幅帯で、お稽古の時に帯を持って行って練習がお勧めです。 １万までで気にいった夏帯が見つかれば、買うことも考えたらどうでしょう。 個人的には、帯はポリよりも、リサイクルやバーゲン品の安物で正絹か、夏物なら麻を買っておく方が使い勝手がいいように思います。 足袋はオールシーズン同じで大丈夫です。 というより、冬用に裏地にネルを使った暖かいもの、夏用に麻で作った涼しいものがありますが、需要が少ないのか滅多に見ませんし高いです。 半襟は目立ちますから季節に合わせている方が、お洒落になります。 真冬は、ちりめんという生地がポコポコしたものがお勧めです。温かみを感じます。 袷シーズンの春先には透け感はない平織りのツルンとした感じのものがスッキリします。秋は平織り、ちりめん、どちらでも大丈夫です。 夏場は絽という小さな穴のあいた感じがするものか、麻素材がお勧めです。 ところで半襟って、小さいくせに高いですよね。ポリでも千円近くするのも珍しくないでしょう？おまけに着物の中で一番の消耗品ですし。 実は半襟は、あまり厚い生地でなければ何を使っても構いませんので、端切れで手作りをする方が安上がりです。 安い帯揚げを半襟として使ってしまうというテもありますし、首の後ろは着物の襟に隠れて見えなくなりますから、そこで継ぐ形にすれば端切れとして売っている生地でも使えます。 綿やポリのものであれば数百円で何枚かできたりします。 夏のものであれば、無地の綿の端切れ半襟を付けたうえに、レース生地を重ねてつけると、非常に高級感と洒落感がでるうえに、お値段も安くついたりします。 帯揚げは色のイメージの方が大きくなりますが、やはり織り方で夏冬の区別はあります。 帯や半襟と違って目立ちませんから大丈夫かもしれませんけれどね。 ワゴンセールやバーゲンで千円、二千円のものがありますから、そちらで気にいった色を揃えるのがお勧めです。 帯揚げも半襟同様に手作りできますが、厚過ぎる素材も薄過ぎる素材も扱いづらいので、結局あまり安くなりません。 帯締めは、あまり安物は買わない方がいいですよ。 安いものだと締まりが悪いんですね。いくつか失敗した物を持っています。 折り曲げた状態で売っていますよね。あの状態で立ててみて、上がお辞儀をしてくるようなら避けた方がいいです。 とは言っても、帯締めの良いものって高いです。 しかも、同じ帯でも帯締めでムードが変えられるので、同じものを着ていると帯締めが欲しくなります。 安上がりにしようと思うと、お勧めなのは三部紐と細紐です。 三部紐は帯留を通して使うもので千円から二千円くらいからあります。こちらは安くてもそれほど弱くないことが多いです。 細紐は安売りの呉服屋さんなんかでバーゲンの帯締めと並んで掛けていることが多いです。私が知っているものでは、安くて三百円、高くて千円です。 下のサイトの物は少し高くなりますが、こんな感じで飾り紐として１．５メートルくらいのものが売っています。 http://item.rakuten.co.jp/kiryudo/c/0000000178/ 細いので２本組み合わせて使う方がいいのですが、夏冬問わないうえに、お洒落に見えます。 ただ、帯結びの方法で帯締めで支えるタイプの着付けなら避けた方がいいですね。 仮紐を使ってから、仕上げに帯締めを使うタイプですと大丈夫です。 帯締めには夏用のものもありますが、帯締めの専門店の方に言わせれば、見るからに暑苦しいゴロっとした印象のものや、レース状で明らかにスケスケの印象のものでなければ、夏冬はないというのが元々だそうです。 コートは、真冬にはやはり欲しくなります。 雨コート兼用の物を一枚買うか、洋服用のポンチョを使ってしのぐのがお勧めですね。 着物は長く着始めると、多少の体型変化にはそのまま対応できますし、洋服ほどには流行がないので、長い目で見れば安くつくとも言えますが、一つ一つが高いので最初の出費はバカになりません。 親御さんなんかが持ってらしたら借りるのもいいと思います。 少しずつ楽しんでくださいね。
そういう場合は下に着るもので調節すると良いですよ。 例えばですけど私などは夏用の麻の襦袢を着たりします。 まだ湿度が高くないのでそれほど不快ではないと思いますが、ちょっと動くと汗をかくと思いますよ。 この時期は室内もあまり冷房がきいてなかったりしますから、短時間ならともかく長い時間はちょっと体調が不安です。 体が暑さに慣れてないので熱中症の心配もあります。 単衣があるならそちらにされた方が無難かと思います。
浴衣着てきてくれるなら、かなり気合いれてくると思うので、誉めてあげてね（＾＾； ・とにかくゆっくり歩くこと。 大股で歩くと着くずれしやすいです。 学生で、自転車で移動するつもりなら、はだけたり車輪に巻き込んだりしないよう、洗濯バサミでひざ下あたりで止めておくと良いですよ。 ・足元も下駄だろうから、階段や段差は特に気を使うこと。 それでも鼻緒ズレの恐れ大なので、目だたない絆創膏は複数枚持って行くべし。 ・早めに行動をおこすこと 人込みに巻き込まれるのも大変だし、前述のとおりゆっくり移動なので、移動距離もできるだけ短くて済むように計画を。 ・座るのは椅子に 着慣れない人が地べたに座るのは避けた方が良い。はだけるとみっともないので。 ・女性のトイレの位置は早めに把握のこと。 長蛇の列＋浴衣ですから。食事でも水分摂取はちょっと気を使ったほうが吉。 ・荷物にはハンドタオルを しみ抜き他、用途多し。 ・ついでに小物にも気を使う バッグよりも地味色の巾着か手提げ。 ・男ももちろん浴衣でしょう。 レンタル3000円、着付け2,000円くらいでしょうね。 着くずれに備え、自分で直せるように練習しておきましょう。 お腹が出ていないと帯の位置が落ち着かないんですよね(笑)　腰にタオル巻いても良い。
襟元の崩れ方とおはしょりのありなしは関係ないです。 対丈で着る男性の着流しで崩れているのは大きめに合わせているだけで、女性は衣紋を抜き気味に着るとそれで収まります。 もともとおはしょりは長い着物を端折って着るというだけのことで、昔は腰ひもをつけた後、もう一本紐をかけておはしょりが崩れないようにしていた時期もあるんです。今でも芸者や舞子がそうやって着ていますね。 自分流に着る。 これでいいと思います。 着くずれしない着付は苦しいです。成人式や結婚式で着つけてもらった場合あまりの苦しさにその後着物を嫌いになる人は少なくないですからね。 着つけ師してますが、美容師に着つけてもらうよりも楽だと言われます。自分で着るから締め加減がわかるからでしょう。 着崩れても直せばいいだけなので、本来、体に巻くだけ、で正しいと思いますよ。 帯だってそう。とりあえずはお太鼓作るっていうのも近年のことですから。それまでは本当にたくさんの結び方があったのです。 ただ、洋服のような足さばきでは着物では無理なので、その辺だけ注意すればいいだけです。 むしろ楚々としていい感じになるんですけれどねえ。 浴衣でも洋服のように裾をばさばさと広げて歩いているのを見るとちょっと悲しいです。 花火大会などでボランティアの着付お直しブースをやるんですが、結構来ます。 家で着せてもらったんだけれどなんか変。。。。というのでみたら襟が左前だったりね。 とにかくは慣れですよ。 日常を着物で過ごしていますが、それで困ったことはないので・・・・・。 良い話を聞かせていただきました。 どうか祖父母を大事にしてあげてください。
こんにちは 生地にも流行があるので仕立物だと 余り売っていないかもしれません。 仰っている生地はサッカー地というものだと思いますが・・・。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E6%B5%B4%E8%A1%A3+%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC+%E7%94%9F%E5%9C%B0/-/f.0-p.1-s.1-sf.0-st.A-v.3 http://www.nunogatari.co.jp/yukata_jimbei/ 今は様々な生地がありますから、 サッカー地の浴衣の肌に貼り付きにくいというメリットがなくなってきたのかもしれません。 http://www.shop-bell.com/ki_yukata/
遊びで着物を着ているものです。 色柄は季節を問わないと思いますし、お洒落向けですから普段着～ランチ程度に素敵な帯だと思います。 ただ、写真では生地の感じまでは正直分かりづらいのですが、温かみのある厚手の感じがしないでしょうか？ その場合は、初夏の単には少し暑苦しさを感じないかと思います。 私でしたら秋単衣の後半から袷の期間によく使い、春の単衣には使わない気がします。 合わせる着物も大島や普通の紬のような袷にもするものに合わせて、薄手の塩沢のような夏に近いイメージの着物には合わせない気がします。 たぶん載せた時に違和感を感じてしまいそうなので。 ただ、これも他に使う帯があればの話であって、使ってはいけないというわけではありません。
まぁよろしいのではないですか。 ただ、本当の浴衣の作り方として、その部分は襟かたあきといって、反物幅そのままに切れ目を１０ｃｍほど 真横に左右切れ込むだけで、｛切り落とし｝はしません。 あまりの’縫い代は折込んで、襟に’芯？’として入れ込むのです。 そして、背縫いを１ｃｍぐらいの縫い代でまっすぐぬって、 襟は’１０ｃｍ切れ込んだ先をうまく周回して、付けるというのがほんと。 だから、出来上がり具合からして、’浴衣もどき’だということはレースがついていようがいまいが、 形がぜんぜん違ってきますので。 たぶん、着用したときの襟の立ち方？が、襟ぐりとなって、明らかに違う。 それと、これは、前身ごろはおくみとしての別布を見ごろの半分の幅でまっすぐ縫い付けるのではなく 襟からの斜めに切り落としてのオクミ確保？してませんか？ のびどめをしっかりしてから襟付けしないと、ピラーんとした薄い襟がひらひらつくようになりますから、 デザイン画はとても上手ですが、そのような襟での着こなしの確保はちょっと難しいのではと。
【上を黒留袖の無地(結婚式に親族女の人が着るようなあのやつ)着たいなあと思っているのですが】 いいのではないでしょうか？ 黒けりゃ、喪服としかイメージがないようですが、 喪服は比翼にはしませんし、飾りしつけもしてません。 見る人が見れば、ちゃんと、喪服と、黒留袖との違いはわかる、たとえ、上半身が’黒無地’でもです。 中途半端な人は、黒で、模様がない・・・だけで喪服だというなら、 袴をめくって見せてやればいいだけのこと。 既婚者だから、留袖・・・というルールにのっとってます。 留袖なら、白のグシグシと縫った白い糸が襟にあり、白の伊達襟もどき？があるからです。 なので、黒の紋付に、白の伊達襟でも目立つように、ふっくら入れると、落ち着いた感じでいいと思う。 それに、下には、’黒でない’はかまを着用するのでしょう？ 【常識外れでしょうか？】 セピアの写真で、当時は、紋付というと、黒留袖しかないような時代、 袴の下に留袖を着た女性の記念写真を見たことがあります（助産婦さんの卒業写真？） 原則に従うなら、いまどきのチョイスのほうがどうかしているとなります。 常識は、’その人の思い込んだ’のが常識です。 勝手に常識？ もちろん、この写真の女性たちの襟には、ぐしぐしと白の縫い目が合って、伊達襟のような白の重ねた襟が 目立ってました。
　某着付け教室では１５分で袋帯二重太鼓まで・・・・というのもあります。 　三分で留袖二重太鼓着付もあります。 　美容院への予約も早朝など相談すればやってくれるところもありますが、大抵は髪だけ結ってもらうなどでしょう。 　着付はご自分でという方が殆どですが、まれにご友人に頼まれる方もいます。 　さて、当日の流れですが、朝食は前日から準備して、子供を支度させ、化粧を先に済ませて、髪を整え、着物を着付ける時間によって玄関を出る時間から逆算します。 　ご主人のスーツもスリッパも前日準備できるでしょう？当日ネクタイをしめてあげるとか、靴下を履かせてあげるわけではないのでしょうから・・・・・。 　私も化粧から初めて３０分で終わりますね。もしかしたらそれ以下かも。まあ、余裕をとって３０分はみますが。 　着付に慣れていれば大丈夫だし、前日に一度着て手順を確認するのも良いでしょうし。 　また、背丈や体型についてはあまり気にされないほうが良いですよ。 　柄付けやお太鼓の高さ・大きさでいかようにもなります。 　私は毎日着物で過ごしています。 　ので、知っているママ友は朝一で来ますよ。「お願いね～」って。 　当日空き教室を開放してくれれば、学校で着付が出来るのに。。。。。。あら、いい案だから提案してみようかしら。 　着付け教室は無料もあります。何か買わされるといううわさもありますが、毅然と断って良いのですから、心配されずに。 　また、着付けのDVDも沢山発売されていますし、動画にもアップされていますから、勉強されてはどうでしょう。 　考えるほど難しくはありませんよ。我が家のお嬢は小学生のころから自分で着付が出来ますから。 　ご主人も一緒に行かれるのは良いですねえ。我が家は仕事優先なのか、一回しか参加してません。 　まあ、時間は作れるものですから、是非にも次回には着物で参加しましょう！
こんばんは 半巾帯だと思いますのでこれが普通ですよ http://item.rakuten.co.jp/kimono-kyoukomati/10058375/ http://www.soubien.jp/item/28325.html　巾を半分に折って 使ってください
こんにちは。 作務衣の愛用歴20年以上になる者です。 私は、自宅近くにあるスーパー(イトーヨーカ堂)の「呉服専門店(テナント店)」で作務衣を購入することが多いですが、父の日プレゼントが近付いたり、夏になると浴衣や甚平と一緒にスーパーの特設売場で特売価格として安く買うことがあります。 ですから、今の時期ならスーパーの「呉服売場」に行けば間違いないですし、品数や作務衣の価格帯も呉服売場なら豊富ですし、作務衣に似合う下駄や雪駄も購入することが出来ます。
　男性も浴衣着ますよ。 　それから羽織を着ない「着流し」もありです。 　甚平や作務衣など着る人もいますが、女性でこちらを選ぶ人もいるので、そこまでして無理しなくてもいいんじゃないのかと逆に止めたいです。 　それから…・女性の浴衣は見た目は涼しいですが、実際は暑いです。 　夏の着物姿は涼しげですが、着ている本人は「暑い」です。でも「涼しそうですね」と言われるので「はい」と答えております。 　これはもう自分の為に着ているんじゃないなあと思っています。 　男性の着流し、浴衣、大有りです。 　サザエさんの「お父さん」は帰宅すると着替えますよね。昔はああだったんですよ。 　どんどん和服着てくださいよ。だれもズボンで我慢しろなんて言ってませんよ。統計でも取られましたか？
沖縄にはたくさんの染織文化があります。 とくに織物の種類は豊富ですが、上布や花織りなど最近では大変高価なものが多くおいそれと庶民が手にできないものが多いです。 その中でミンサー織りやは確かに手頃に入手しやすいもので、半幅帯くらいなら買えると思います。 あとは紅型や藍型と言われる琉球独特の型染めが有名です。これも半幅帯程度なら予算内で見つかるのでは。 バッグ等の小物ならもっとたくさんあると思います。 一般的なお土産屋さんでは小物やバッグ程度になると思いますのでデパートや工房直売所などが良いでしょう。 優しいご主人ですね。
こちらの帯のほうが合っていますね。 良いと思います。 真ん中写真のお着物も素敵ですね。付け下げかな？（写真が小さいのでわかりにくいのですが） これで入学式で良いと思います。 この帯でも良し、もう一方の（左写真の）帯も合います。私なら、左写真の帯にするかな？ あと、これは全くの個人的な意見ですが、真ん中写真のお着物のほうが品格があると思います。 結婚式もこれで…、なんて薦めたら、今までの質問が無意味ですね。すみません。 それくらい、真ん中のお着物が素敵です。 余計なことで申し訳ありません。
　ネット通販でも明日楽とかありますよ。 　すぐに手に入れられます。 　勿論、古着屋でも大丈夫でしょう。 　〇〇OFFなんかでは結構出ています。 　安くっていうのが問題かもしれませんが、たんす屋とかならあちこちにあるから観てみたらどうでしょう。 　浅草とかならお土産用のチープなものも含めて結構売ってますよ。
【つまりお聞きしたいのは、羽織袴はいつ頃から？羽織袴はどのような場面に着るのか？また、年齢は関係するのか？（着物との用途の違いなど）】 羽織はかまという組み合わせそのものは、江戸の武士からです。 そして、羽織は、裃のあの肩の張った、’上’の代用としての羽織です。 最後まで背中に紋を背負うのが原則、家を背負っているという気概・矜持です。 だから、’家’を背負わない、背負わせてもらえない女性には、紋付羽織はなし。 はかまは緋のはかまを紫式部の時代からですが、特定階級だけの話（これは、超ロングのズボンです） 一般庶民ももちろん、武家階級も女性はずっとなし。 明治時代に始めて女子師範学校（今の御茶ノ水女子大）が設立されて、 そこでの女教師と、学生が着用するので、はやった。 ちなみに色は海老茶です、そして、男性のはかまが’馬乗り’というズボン形式ですが、 女性のは’行灯・あんどん’いわば、ロングプリーツスカート形式で、形が違う。 非常にかっこよかったのです、誰もはかまなんかはいてないし、 看板背負って、身に着けて歩いているようなものだから、本人もその気概にあふれていたでしょうから。 ただ、これは一種の節約です。 下に着用する着物がぼろでも間に合ったから。 みじかくてもいいし、見えない部分に継ぎがあっても問題ないし、ちゃんとした帯も必要ないという、利便性です。 これを踏襲しての、今の女子学生のはかまの流行。 通学時に防寒目的で羽織は着用しましたが、これは、コート代わりのようなもので、 当時は寒いから、室内でも脱がない’コート’です。 発祥の意味合いからして、男性の裃の羽織とは違います。 ただ、これをまねて、明治のころに、松園の絵にあるような、黒の羽織（男性と同じ）を着用して、 普段着を格上げして外出することがokになった。 それまで女性が公式の場面に社会に出ることはほとんどなかったのが 明治になって、一夫一婦の公式参加のような西洋文明からの女性進出が機会を作ったのです。 なので、紋付羽織袴は男性の裃ですから、男性の公式。 女性の紋付羽織は、いわば、今なら、就活スーツ？のようなもの。 場面場面で女性は、紋付の着物・帯で喪服とか、留袖とかが公式的な正式。 あくまでも、学校行事に限っての、 女性のはかま（公式にというより、学校だから伝統としてのコスプレです、昔の制服代わり）です。 まだまだ、貧しかったころは、学生は、結婚式も、葬式も、全部を制服で参加しました。 昔の集合写真など、女性はセーラー服で、女性は学生服・ガクラン姿がほとんどでしょう？ それと同じ感覚ですが、今はファッション。 ただし、それも、女子師範に限っての話からですから、本当は、パクリ制服？とでも思ってください。 この場合にも女性は本来は羽織はなしですが、紋付ならokということでしょう。 紋がついてないと、NGなんですが、卒業式は体育館などで、天井も高く、寒いから。
　はい、残念ですが、これは袴のブーツにはなりえません。 　編み上げじゃなくても良いのですが、素材や長さが問題です。 　ショートブーツでもやはり和装のお店で探すのが良いでしょう。 　袴に草履でもおかしくはないので…念のため。
そうですね、袖は短くとも散策には豪華すぎるでしょうね。 京都散策に待ち合わせた友達がその格好で現れたら、正直言って驚きます。何かの帰りだったの？みたいな（笑） 着物で考えるとイメージがわかないかもしれませんが、洋装で考えた場合、お友達が結婚式に参列するような ドレスで現れたらびっくりしませんか？ 着物に慣れていないと、着るだけでなくお手入れなどが結構大変だと思います。 普段着に着てみたいけれども汚れとかが心配なのであれば、洗える着物がとても楽です。家庭の洗濯機で洗えます。 まずはそういうのから入ってみてもいいかもしれません。
私は着物を着る機会が多く、アンティークのものを安く買っているのですが、不要になるものも多く…。よくリサイクル買取を利用しています。 正直買取価格はどこも大きく変わりません。 ただ、確かに着物を専門に扱っている所の方が、しっかりした印象を受けます。 （場合によっては箱で1000円～2000円ということもありますが…） 私はたんす屋さんや菊之屋さんを多く利用しています。 たんす屋さんは路面店になりますので、お出かけついでに寄ることが多いです。 清潔な印象をうけますし、販売もしているので、よったついでにお買い物もしています。 菊之屋さんは３回ほどお願いしておりますが、スタッフさんの対応がとてもいいです。 あと宅配ですので、大量に売りたい着物がある時は持ち運びが面倒なのでこちらを利用しています。 送料かからないし、結構便利ですよ＾＾ 意外な着物に値段がついた時もありました。 着も乃屋さんは利用した事がありませんが…。 用途に寄って使い分けると良いと思います。
　どちらの着物も良いと思います。 　年齢ではなく顔だちによっては先の明るい色の方が良いとも思います。 　当日に生理になったばあいは、夜用のロングナプキンを利用して極力トイレに行かないという方法か、タンポンと普通用を併用して同じくトイレには極力いかないようにすれば大丈夫。 　ちょうどギャザーぶぶんは帯の垂部分でお尻が隠れますので心配ないですよ。 　本当はトイレがしやすいようにローライズなど履くのが良いのですが、この際しっかりガードルを履いても問題はありません。その場合濃い色は避けてくださいね。 　一見して地味な色でも着てみるとそうではないことの方が多いです。 　訪問着までは要らないので付け下げで充分でしょう。このセットならどちらでも構いませんよ。 　着付は美容室ですか？必要なものを先に言ってもらい、小物の準備などもしましょう。レンタル品には着付セットは入っていないでしょうから・・・・。あるのかな。草履とかはいいのですけれど、式場ではスリッパになったりするのでかなり歩きづらいと思うので替えの草履があると便利ですよ。足袋でスリッパを履くと歩きにくいんですよ。特に階段を降りるのが大変。きれいな着物なのに足元がスリッパというのはちょっとねえ・・・・・。 　御卒園おめでとうございます。 　そして入学ですね。色々忙しいと思いますが、楽しい悩みですから存分に悩んでください＾＾； 　 　
別に明確なルールがあるわけではありませんから、本人の気持ちと地域柄だと思います。 あと、「旬」というのは１０日間のことです。 その前提で、私の好みですと、桃の節句のように○月○日と決まっているものは、後にするのは抵抗があります。 旧暦の○月○日とか、それにちなんだ理由があるなら別ですが。 私だったら２月２０日から３月３日の間ですね。 それ以外の時期は、別の理由がある時に限定しそうです。 「ちょっと早いひな祭り」「平安の遊びをしのぶ」「旧暦のひな祭り」「雛人形の展示を見る」そんな理由がある時なら、時期が違っていても洒落ていそうです。 季節物は悩みますよね。 そのかわり、ドンピシャのものをお召しになっている人を見ると、見ている側まで得をした気分になりますので楽しみでもあります。 他にもお持ちなら、２月２５日頃に貝桶を、３月中旬は他のものを私でしたら選びそうです。
足袋の上の肌は見えない方がいいですが、階段を上るときは見える方が多いですね。 足袋は少し長めの物を使用するといいかもしれません。 （踊りの方がよくつかわれる、こはぜの多いもの） また、階段に対して、少し斜めに向いて上るようにする、 階段を上る際に、早めにつま先立ち風になる等 歩き方を工夫すると、短めに着つけても、肌は見えにくいかと思いますよ。
　日々を着物で過ごしています。 　歩き方・・・・はとにかくは草履の長さの半分を目安に前に出します。ちょこちょこ歩きに見えますが、それを早くすると変にはなりません。慣れれば草履分の幅で足が出せるようなるでしょう。 　また、襦袢も化繊、胴裏も化繊だと静電気でまとわりつくので、スプレーなどで防止しましょう。 　多少内またというか、太ももは離さないで歩くのが良いですよ。 　つま先だけで歩くので、裾はそんなに翻りません。 　襦袢は直せますから、あまり心配しないで歩いてください。 　衣紋が詰まったり、襦袢がまとわりついたり、トイレのたびに直すのが普通です。 　着物を羽織る前に襦袢を着た状態での股割をお勧めします。
＃６の方の回答をみて、なるほど～と勉強させていただきました。 是非、着物で参加されてください！ 私は一つ紋入りの色無地を着ましたが、保護者の中には嫁入りの時に誂えた豪華な訪問着（紋入りの格の高い方もいらっしゃいました）から、紋の入っていない色無地の方まで様々です。 入学式には小紋に羽織の方もいらっしゃいました。 せっかくお着物があるのに、遠慮して着ないのは勿体ないです。 着付けの先生ともお話しますが、今どき着物の格やＴＰＯなど事細かに熟知している方がどれくらいいるのでしょうか？ しかも、先生によって、または呉服屋さんによって曖昧な部分もあります。 他のお母様がたが「あの方の着物、略礼装ね！」なんて言うとは思えませんし、洋装の方でも様々です。 友人も色無地に黒の一つ紋羽織で参加していますし、主人母に至っては、８０歳なのでいまだに学校行事には黒の一つ紋羽織と思っています。 着物＝訪問着・振袖というイメージしかない方もいらっしゃるので、不安もあるかと思いますが全くおかしいことはありませんし「やっぱり着物って素敵ね」と言われるかもしれません。 地方の私の町では普段の紬の着物でも、初詣に小紋や付け下げをきてもジロジロ見られます… お宮参りや七五三しか着物を着ちゃいけないのか！と思うほど、ジロジロみられます。 主人の母も同じく、お茶・日舞・長唄三味線などのお稽古を幼少からしていたせいで、普段から毎日着物で着物の方が楽だし似合うのですが、道行く人に振り返られるそうです。 でも好きだから気にせず着ています。着物生活の方が長いですし。 私も同じく、ちょっとしたお出かけに着て行くようにしています。 私は母親が豪華に着付けた訪問着より、よっぽど付き添いのお母様らしいと思います（個人的な見解です） 体育館や講堂が寒ければ羽織を着たままでも構わないと思います。 帯を守る意味でも、羽織があった方がいいなぁ～と個人的には思います… ご卒業おめでとうございます。
　着付師をしています。 　一般的に自分の身長から着物の身丈はマイナス１０センチ以内なら大丈夫とされています。 　大きくてもなんとかなります。 　短い場合は腰ひもを下げておはしょりをとり、ずれるようならもう一本かけて着付けますので、出来れば実際に羽織ってもしくは手に持って、顎下にあて、手のひらを目一杯広げてその分が取れるようなら大丈夫です。 　裄が７０ということは相当に大きい方ように仕立てられたと推測します。ので、大丈夫でしょう。 　というのも、友人が似たようなサイズで、よくリサイクルも利用するのですが、問題は無い様子ですから・・・・。 　訪問着はおはしょりの長さよりも、衣紋の抜き加減と、前幅を綺麗に柄が出るように合わせることが大切なので、衣紋を大目に抜くように着付ければ、裾は長くなりますから、案外大丈夫だと思われます。 　ノークレ。ノーリターンじゃないなら、一度手に取ってみてはどうでしょう。
マナー違反ということではなく、やはり寒いと思います。 夫が北海道出身で札幌在住だった祖母がよく着物を着てましたが、真冬はウールの厚手の着物コートを着ていました。 裾までのロング丈のものです。足元はアザラシの草履（前皮つき）など履いてました。 まあお年寄りだからというのもあるかと思いますが、どう考えても羽織だけでは寒いと思います。 大判の厚いストールならまあ防寒になると思いますが長く外を歩くようだときっと寒いです。 車移動などで屋外にあまり出ないようでしたら大丈夫かも知れません。 私は関東在住ですが裾までのロング丈のビロードのコートを持っています。 またカシミアの丈の長いマントもあります。 雪が降りそうな寒い日にはこれらが登場します。 普通の正絹の道行きを羽織の上に重ねて着るようなこともあります。 底冷えの厳しい冬の京都を旅行した時はそうして凌ぎました。 まあ最近はヒートテックのような下着の工夫で登場することが減った防寒着類ですが、北海道では必要と思いますよ。 また足元が悪いと着物の裾を汚しますから、下に雨コートを着て（二部式の下だけでも良いでしょう）そのうえから防寒コートを着るのも方法だと思います。 とにかく寒さを防げれば何でも良いのでご自分なりに工夫されてください。 マナー的には、羽織は色無地や附け下げ以下の時の上着で、訪問着以上のフォーマルには道行きコートが正式です。 室内では脱いでしまうのであまり気にする必要もないですがね。 逆に春や夏でもフォーマルの時に帯を出したまま外を歩くのはマナーに反することになります。 なのでレースや紗のコートというのが存在します。
　夏用のものでない限り大丈夫。 　着物のに関して金糸銀糸が使われているからといってフォーマルだとは限らないのです。 　現代ではフォーマルには刺繍のない白半襟がフォーマルだとされていますので大丈夫ですよ。 　
こんばんは 参考までにですが ＞◇ポリ着物を選ぶコツ 柄がぼやけていないか 安っぽくないか 柄と色がずれていたりしないか 体に当てて離れて鏡でみるといいですよ 洋服と同じですけど それと季節の花とかだと その季節のちょっと前からその花のシーズン直前で終わりですので 花とかではないほうが考えなくてすむ部分もあります もちろん団扇柄、トンボ柄、もみじ柄とかだと季節問いますけど あまりないけど小さな子供の柄とか 御所車とか小さい花で何の花だかわからないような花にするとか 格子とか縞なら難しくないですよ ただ格子とか縞の場合、身長がある人の方が似あいます 普段着なら余り気にしなくてもいいですよ＜と母が 化繊の着物で安そうだなと思うのは（着なくなってしまうというのは） ペラペラした生地の薄さが見てわかるのと テカテカした感じが生地に出てしまうからだと思います ◇選ぶ時に失敗しがちな事 ポリ着物・オークション等で着物を買う時の注意点がありましたら。 オークションはやめなさい 強く言ってすいません 匂いもわからず 手触りもわからず 体に当ててみることができない 古い着物のにおいが付いているかもしれないんですよ
私も買ったことありません。 私の場合、まず裄が合わないのです。合うもので気に入ったものを見つけるのは難しくて。 あったとしてもお値段が妥当とは思えなくてやめたり、です。 でも帯くらいなら練習用にと買いました。 友人がリサイクル着物にはまった時期がありました。 うまく探せば掘り出し物もあります。けど失敗も付き物。 銘仙の着物を買ったけどニオイと汚れがひどい。でもクリーニング代を出すほどの代物ではない。 思いきって自分で洗ったそうです。結果、見るも無残に色落ち色移りしてしまいました。 昔の着物は必ずしも高品質とは言えないので、白い帯に色が移ってしまった等の失敗もあります。 そうしたトラブルが起きてもリサイクルの場合はお店に責任を問えません。 自己責任で、失敗も覚悟で試してみるなら良いと思います。 目が肥えてくればだんだんに失敗も減り、良い物をゲットできるようにもなるでしょう。 古いものならではの良い品も中にはありますからね。 そこまで目利きができるようになるまでは修行と思うしかないかも？
男です。 平日は客先に常駐しているのでスーツですが、休日は着物を着ています。 ネットで検索なんてしてはイケません。(^O^) ネットに依存している人たちは、着物を着ませんし、シャネルやアルマーニも縁が無い人ばっかりです。 ユニクロやダイエーでしか服を買わない人たちの評判を気にしてもしょうがないでしょ。 （別にユニクロやダイエーが悪いって言ってるわけじゃないんですけどね） 逆に、知り合いの着物好きや呉服屋は、ネットどころかメールアドレスすら持ってない人が多いです。 着物を着て外出していると、「ステキですね」って声を掛けられることが頻繁にあります。 お店に入っても、１ランク上の扱いをされることが多くなります。 だんだん、それが普通になっていくんですよね。不思議と。 自分で気を付けないと、性格が悪くなるというか、天狗になるので要注意です。 経験から言うと、袴は意外と不便です。 駅やデパートの階段を下りるときに、階段を掃除しながら下りることになります。 なので、スソを持ち上げながら階段を下りるようにしないとイケナイわけですが、手にバッグを持っていたり買い物をしたりするときには大変です。 袴のときは、エレベータかエスカレータが必須だと思った方が良いですよ。 着物を着ていると、いろいろと変なことを言われることもありますが、良い思いをすることの方が何倍も多いです。 どんどん着て、遊びまわってください。 (^.^)v
　着付師をしています。 　着物がモスグリーン？羽織がモスグリーン？アンサンブルなのでしょうか。 　いずれにしても羽織紐は高いものではないので、出来れば茶色など数本あるとお洒落の幅が広がりますよ。 　手作りされる方も多いですよ。私も作ります。帯飾りや帯留なども作ります。 　帯は何色ですか？モスグリーンに紺の帯を締めるなら、紺色の紐でもいいでしょう。 　変とかそういうのはないので、自分流で構わないのですよ。着てみてやっぱりおかしいかなと思えば買い揃えていけば良いのです。最初はみなさんそういうところから始まるのですから。 　羽織紐も色々な種類があります。男性用女性用に問わず、マグネットでくっつけるものから、丸環でブレスレットのようにつけるものもありますし、前で結ぶものももちろん健在です。 　もしも、モスグリーンの着物に紺色の羽織を合わせるという話でしたら、それでも大丈夫ですよ。
写真だけではプロでもわかりません。 見たところぼかしが入ってるように見えるのですが、本当に織りの着物ですか？ まあ紬でも後染めというのはありますのでそうかも知れませんが。
遊びで着物を着ているものです。 落語家さんや中島さんの感じと仰るなら、男性でしょうか？ 男性が「気軽に着物」とお考えになるなら、着物＋羽織の形になりますね。 古着は正直に言えば、あまりお勧めできません。 知識のある方が身近にいらっしゃるなら、買い物に付き合ってもらうとか、買ったものを見てもらうという形でチェックしてもらえますからいいのですけれど、まったく知識のない人には向かないと思います。 だまされようと、見当違いなものを買おうと、それも楽しみ、と思えるなら話は別になりますが。 大島紬は人気商品なので、挙げる人が多いですね。 私自身、着物にはまってしまったのは大島に一目惚れをしたのが原因でした。 ただ、大島紬は良い商品ですけれど、やはりピンからキリまであります。 惚れたものが大島だった、着物を着ていくうちに大島が欲しくなったと仰るならいいと思いますが、なんとなく有名な大島紬というのは、避けた方がいいと思います。 もっと安い値段で、ずっと自分の好みに合った、ネームバリューを除けば品質も良い着物がたくさんあったりします。 具体的な選び方ですが、とても書ききれるものではありませんので、下のサイトなどをご参考になさってみてください。 http://kimonoo.net/index.html
遊びで着物を着ているものです。 基本的に下駄はカジュアルです。 蒔絵だったり彫を入れたりした贅沢なものもありますが、それでもフォーマルには使えません。 小紋、紬、ウールや木綿や麻の着物に合わせます。 次に合わせた時の雰囲気です。 たとえポリの小紋でも華やかなイメージのものですと、お写真の下駄は似合わないとと思います。 縞や格子、シンプルな無地感覚のものだと素敵だと思います。 最後に着ていく場ですね。 お写真の下駄のような二枚歯のものは遠目に見ても下駄だとはっきりと分かります。 このタイプは、人によっては「浴衣に合わせるもの」と仰る方がいるようです。昭和初期までは、日常は下駄だったそうですから、けっして浴衣限定ではないはずですが。 車や自転車の運転がだめなことはもちろんですが、美術館やコンサート会場のような雑音を嫌う場所、ちょっと贅沢なレストランなどは、避ける方が無難かもしれません。 私は、裏にゴムを貼った一見「草履？」と思うような下駄を使っています。 こちらですと、脱がない限りは、小紋レベルまでは大丈夫です。 ご質問からは逸れますが、白木の下駄の場合は素足で履くと結構汚れます。 足の油でホコリがしみついてしまうようです。 足袋を履いてのご使用であれば問題ありませんが、素足で履いた場合は汚れていないと思っても、固く絞った布で拭いてから１日は日陰で乾かした方が長持ちします。 せっかくの下駄ですから、どんどんお使いになってくださいね。 実際に合わせてみれば、合っているか否か分かるようになってきますよ。
プラスチック製のケースは結露することがあるので避けた方が良いです。 段ボールも湿気を呼ぶので適しません。 私は最初は通販の安い桐の収納ケースを使ってました。 既出の回答にあるようなものです。 桐とは名ばかりなのですが段ボールやプラスチックよりはマシだと思います。 タトウ紙のサイズなのでやはり楽に収納できますよ。 できるだけ湿気のたまらない場所に保管してください。 寒暖差が大きい部屋は結露しますのでお気をつけください。
着物を着なれていらっしゃいますか？ 丈だしはまた別途費用がかかりますが、それをしても見合う価格でしょうか？ それでしたら、いいかと思います。 そのまま着る場合ですが、身丈が長い分には、おはしょりで簡単に調整可能です。 しかし、短いのを調整するのは難しいです。 着物を着なれていて、普段着で、かつおはしょりを短めに着つけるなら5センチくらい短くでも何とかなりますが、 そうでないなら、やめておいた方が無難ですね。
　普通は踵は草履から出ているのが正しい履き方なのですから、フリーサイズの草履だと通常のＬサイズだとぴったり履けるので、２７センチの方なら正しい履き方になるので誰もおかしいとは言いませんよ。 　レンタル品ではたぶんにないでしょう。オーダー品になると思います。 　よって、フリーサイズで探してみてはどうでしょう。今後も活躍するのではないかな。 　
緋袴（ひのはかま）になるのかな アニメに詳しくなくて服のイメージだけで答えました。すいません 一度緋袴で検索してみてください
こんばんは ワンタッチ帯（付け帯）ですね http://62206791.at.webry.info/200904/article_8.html 基本的にこれと同じで http://www.yukatamusubi.com/contents_03_07.html 帯山を入れることと帯締め 帯揚げを普通に使ってください
そうですね～ 最近の流行というか、花魁をしたがる人がいるらしく私はビックリなのですが このようにあえて衿元を崩すこともあるようです。 厳密にみると、崩れています！ きっと、お店の方なりに最近流にしてくれたのでしょうね。
大丈夫ですよ。 江戸の昔なら庶民の着物は真冬でも木綿だったのですしね。 ただ木綿もいろいろで薄手、厚手があります。 あまり薄手の初夏向きのようなものだと見た目にも寒いかも知れません。 木綿がどうとか正絹だとどう、と言うよりは個々の着物（布地）の性質で判断されると良いと思います。 本当の普段着ですから着方も自由で決まりはありません。 すでに良いアドバイスがいろいろと出ているように自分なりの個性で着こなしてみてはいかがでしょうか。 ところで防寒対策ですが。 もちろんユニクロでも良いんですが先日友人が和装版ヒートテックといった肌着を着ていました。 とっても温かくて室内では暑いくらいらしいです。 とくに足袋の下に履く足袋インナーは良いなと思いました。 娘が成人式なので買ってあげようかなと思ってます。 ご参考まで。http://item.rakuten.co.jp/kimono-asobi/wasouhadagi-6/
たとえばお家のなかで過ごすような場合なら良いと思います。 でも晴れ着として着せて外出するには向かないと思いますね。 子供の着物には肩揚げ腰揚げを必ずするのが正式だそうです。 それはこれからまだ成長するという意味。 肩揚げや腰揚げをしない着物を着せるのは、もう成長しない＝死を暗示させるもので縁起が悪いのだそうです。 昔は子供が無事に育つのが難しかったから神経質だったのかもです。 七五三はここまで無事に成長したというお祝いですからね。 とは言っても私もお正月にウールの三つ身アンサンブルの揚げをおろして着せられた写真など残ってますので、あくまでも正装の場合という解釈で良いと思うんですけどね。
どなたかが回答されているように、年配のおばさま方の姿に憧れたのなら、正統派に美しい着姿だったのだと思います。 私も着付けを習い始めて一年足らずです。本やＤＶＤも確かに参考になりますが、やはり直に先生に習った方が、コツやポイントが早く理解できるかと思います。 自分でもいつもここがどうにも上手く仕上がらない…と思った事も、すぐに聞いて実演してもらえたり、勘違いで覚えてしまっていたんだ～なんて事もわかります。 一回でも一通りの流れを直に教えてもらうだけでも随分違います。 カルチャーセンターや公民館でも教室はないでしょうか？ 呉服屋さんでそういう講習がないかきいてみても良いかもしれません。 もちろん、買えば教えてくださるところもありますが、簡単に買える物ではありませんし… もし、成人式に購入の予定があれば上記のように呉服屋さんに尋ねられると良いでしょう。 また、人に着付けてもらうときも勉強になります。
　１０万の物は５００円。だと思ってください。 　裄が短く、直しが出来ないようなものはもっと安くなります。 　１０万は今でも安い部類です。しかも仕立てたなら仕付け糸付でも中古品です。 　表地に汚れがなくても、胴裏が変色していたり、たたみやけがある場合、ホックの色移りなど、素人目にはわからない点をチェックするので、かなり評価が下がります。 　他の回答にもありますが、たんすやさんやシンエイさんなどとりあえず引き取って査定してくれるところは多いです。 　でも、本気で二束三文なので期待しないほうが良いですよ。本当に段ボール一箱満載でも数千円です。 　オークションで出品される方もいます。３５０万の着物をそのまま３００万で。。。。と言われても、本当に３５０万の着物なのか不明でしたので領収書とか証紙の提示を求めたのですが、無いとの回答で、そういう質問を続けていたら入札拒否されちゃいました・・・・・＾＾； 　ハードオフとかお近くにありませんか？そこの着物コーナーを見てください。値段がわかります。そこから仕入れ値を引いたら買い取り額がおおよそですがわかりますよ。 　ネットのリサイクル着物の金額を見てもわかるでしょう。 　多分に昭和の物は今は売れません。もっとも本気で珍しいものは売れます。今では数が少なくなった芭蕉布や八重山上布など。留袖は紋が入っていると安くなります。五三の桐ならまだなんとかなるかもしれませんけれどね。 　
No.４で回答した者です。 北海道ですか。 こちらは関西なもので、寒さが正直、見当がつきません。 屋内はむしろ暖かいとか、聞いたりもしますが。 ＞革靴とかじゃおかしいですよね コスプレっぽく遊ぶならありかもしれませんが、正統派ではないと思います。 ただ、北海道だと雪とか氷とかは大丈夫なんでしょうか。 ひょっとしたら、男性で靴を合わせている人もいらっしゃるのかな？ 女性ものでも、草履は水濡れには弱い場合が多いです。 ＞ヒートテックとかで大丈夫でしょうか 大丈夫ですよ。 選ぶポイントは２つです。 まず襟ぐり、特に後ろが広めの物を探しましょう。 着物って襟を抜くので意外と首の後ろが見えるのです。 つぎに、色。 万一見えても不自然でないように、肌色に近いベージュ系か、半襟と同じ白を選びましょう。 ＞ネルの足袋は持っていないので 冬場に着物をお召しになる機会がある方なら、一足買っておかれても無駄にはならないとは思います。 ネル以外にも暖かいものはありますので、下のサイトなどをご参考になさってはどうでしょう。 もちろん、下以外にも「着物　防寒　小物」で検索をかけると色々と見つかると思います。 着物専用の物は割高なものも多いですから、タビックスだの五本指タイツだのをうまく使うのもいいですね。 タイツを使う場合には、帯をタイツの上に締めてしまうとトイレで困りますから、あまり深くははかないのがポイントです。 http://item.rakuten.co.jp/sendaiya/c/0000000228/ http://item.rakuten.co.jp/753ya/c/0000000268/ http://item.rakuten.co.jp/machigiya/c/0000000368/ せっかくですから、楽しんでお召しになれるといいですね。
　ネットでもノークレノーリターンはありますが、大抵のところならば実店舗もあるので見ることは可能だし、遠距離の場合でも店によってはまずは商品を送ってくれて、納得がいくなら・・・というところもあります。 　ただ、もう仕立ててある物を購入する場合にはサイズをしっかり確認することです。 　未仕立てなら申し分ありませんけれど。 　ご自身の身丈・裄・袖・身幅・前幅などしっかり知っていないと、合わない着物を無理に着ていることになり、着付けも大変です。もちろん店によっては直しもしてくれるので、その点相談してみるのも良いでしょう。 　私はかなりの頻度でネットで買い物をします。着物もそうです。着物の商品説明欄には必ず情報が乗りますので、そこをよく読み、店のスタイルを熟知することですね。 　さて、商品そのものの価値ですが、まがい物というか完全に「だれだれ作」という落款が入っていない限りは区別のしようがありません。もちろん落款は八掛の部分に来ますから、知っている人は確認をしたい！という衝動にかられるでしょうが、人前でそこまで確認する馬鹿はいませんから、ご安心ください。 　まがい物・・・・・というか、それでも気に入られたらそれで良いのではないでしょうか？ 　よほどの目利きや呉服屋、または清々さんの会の方じゃないと区別はつきませんよ。ついたところでさてどうにもなりません。 　先代の着物の方が好きですね。個人的には～。 　まあ、着物もジュエリーも「出会い」「縁」です。それがプレタ・化繊着物でも好きならＯＫ． 　心配するべきなのはサイズだけです。あとはシミとかでしょうかね。 　着付講師としてうれしく思います。初心者大歓迎！着物の、そして日本の良さを知っていただき感謝します。
ただの推察ですけど、着物を着る体験イベントなんかがあって、履物は草履などだと歩きにくいから自前でやってた、とかではないでしょうか。 まあいっちゃえばハイソックスにハイヒールを若者は気にせず組み合わせる、なんて記事も昔ありましたしね。
残念ながら一年中いつでも、という着物はありません。 なぜなら夏は暑いし冬は寒いから（笑） 袷、単衣、薄もの、と言う風に季節で仕立てや素材が違ってきます。 洋服のように自由に重ね着などできませんからね。 柄としては猫のような季節感のない柄なら一年中使えます。 あとは無地、格子、縞など。 お花でも何のお花かわからないような抽象的なものなら大丈夫です。 初詣に着るなら袷の着物ですね。 ウールや厚手木綿なら単衣仕立てで着ます。裏をつけるととても重いので。 そうした物なら秋から春先まで着られますので３シーズンという事になるかな。 ただ最近は春や秋が短いので難しいかも。 それにウールや木綿は完全な普段着になりますのであらたまった場所には不向きです。 私は紬好きなので初詣でも紬を着てしまいますが、着物らしい華やかさが欲しいなら小紋が良いでしょう。 もちろん附け下げや訪問着に袋帯でフォーマルに決めても良いのですが、街着にするには向きません。 昨今はお正月だからと言って「晴れ着」で装うという方は減りました。 半幅帯で文庫結びで着られるのは小紋、紬、木綿やウールの着物ですね。 私はポリの着物というのはどうしてもおすすめできません。 体に馴染まず初心者にこそ着づらい着物です。着心地が悪いし着崩れもします。 まず自分が着たいと思う着物であることが第一です。 好きな着物じゃないと必ず箪笥の肥やしになります。 心惹かれる一枚に出会って頂きたいです。
着物の相場は、あってないようなものです。 お宮参りの着物が正絹でお誂え、袴も正絹でお誂えなら、仕立て代だけで5,6万はします。 それに、それぞれの生地代がかかりますから50万位するものもあります。 袴の生地に凝ったりしたら、それ以上になります。 5歳のお祝いには、お宮参りに使用した初着を、身あげ、肩上げをして利用するなら、羽織がないのが当たり前です。 お宮参りも自前の着物でしたという証拠でもありますから、羽織なしでの着用は問題ありません。 むしろ、羽織があるということは、七五三用に既製品を購入したと見えます。 ただ、気候によって寒い場合もありますから、わざわざ、羽織をあつらえることもあります。 その際は、羽織は無地の紋付のことが多いですから、壮大な柄付けがしてある羽織が必須になってきたのは、ごく最近のことです。 ただ、お母様の「何倍もした」というのは、気持ちの問題なのだと思います。 お祝い事に、お金のことは言わないものです。 本当は、そんなにしなくても、ニコニコ笑って、気持ちの分を上乗せしたのかもしれませんね。
遊びで着物を着ているものです。 入卒業式に保護者の方がお召しになる着物は地味なくらいでちょうどいいと思います。 だって、主役はお子さまたちですよね。 親御さんが華美を競うのは、ちょっと筋違いな話です。 地味に感じられるのであれば、胸元に伊達衿を入れることをお勧めします。 襟が白の半襟、伊達衿、着物の襟と三色になりますので華やかになります。 それに地域柄にもよりますが、着物を着る人が減っていますから、教科書的なマニュアルよりも１ランク華やかに格式高く見られると思っておいた方がよさそうです。 ひとつだけ気になるのが、写真では分かりにくいのですが一種類の花だけを描いているように見えることです。 着物の場合は、実際の花をモチーフにした場合、その花の季節の少し前から咲きはじめるまでに着るものになってしまうのです。 季節外れや、本当の花と競うのは野暮という考えです。 複数の季節の花を描いていたり、現実には存在しない花だったり、デザイン化した花だったりすれば季節を問わないのですが。 また、描かれている花が洋ランだったら季節のきまりはなくなります。実際には、洋ランにも花の時期はあるんですが、着物に合わせる日本の季節とは無関係ですから。 シンプルなイメージの訪問着ですから、お子さんが主役の式典への付添、レストランウエディング、ちょっとしたパーティや食事会、お正月、季節のお茶会などに向く着物だと思います。 一般的な格でいえば、セミフォーマルとお思いになればいいと思いますよ。
　部屋で広げておくだけでも大丈夫。 　問題はしまう際に、綺麗にひだを畳むことと、紐を井桁結びで綺麗に畳折りすることですね。 　料金はかかりますが、クリーニングに出せば綺麗にしてくれます。 　私は普段から着物で過ごしていますが、二・三時間で充分です。 　夏は一晩以上開けます。 　もっとも、毎日同じ着物を着られないので、一日おきとなりますが・・・・・。 　汚れやしわなど気を付けて。。。。。。。見つけたら、やはりプロに頼みましょう。
あれ、やっとそういう若い人が現れましたか。 昔から、片身違いとか、いわば、全部のパーツが同じでということは’普段着＝公式な着物’でないなら、 屏風絵や、浮世絵にだってありますよ。 実際に、今でも着物の雑誌に、遺品の着物を解き洗いして、2枚をあわせて、片身違いで着ているという人を 写真でも見ました。 何より、私は、それ以前から、やってます（笑） よくやるのが、おくみ分だけ違うのを使う。 昔の反物は短くて、身丈を長く取ると不足するから。 あとは、好きなように、組み合わせます。 袖だけ違う、背中で左右でとか、それも、入れ子にしたり、 袖も縦半分で継いで見たりと、そのような染めの反物があるのだから、 布できりかえたって、何も不都合ありません。 襟だけ違うのは、よく時代劇で黒のの襟をみるでしょう？ ただし、コレは私が自分で縫うので、好きに出来ることですから、 縫う人に、がちがちの’常識’があると、きちんと説明しておかないと思うようになるかどうかは わかりませんので。 私も、途中で思い直して、組み合わせを変更したりもします。 浴衣なら、ソレこそ好きなように布地の種類も、つぎはぎ具合もおやりにやったらいい。 一つだけ浴衣だと、私がやるような袷でのことと違ってくる条件があります。 それはね、布の収縮率。 木綿は必ず縮む。　 そして、袷と違って、ほとんど毎回、洗います。 袷は解き洗いが基本だから。 縦横だって、はめ込みだって、好きなようにされていいでしょう、パッチワークのシャツのように。 でも、この、縮むということを念頭に入れて、布の下ごしらえをどうするかを 縫われる人と、ご相談されることを、おそらく安くはない仕立て代でしょうから、ご相談されたほうがいいです。
<どのような柄や、質感や生地などを選べばいいのでしょうか？ <また、帯との組み合わせはどのようにしたらいいでしょうか？ これはたとえ上級者でも一生悩み続けるものですよ（笑） そして悩むのが楽しいのです。 一朝一夕には身につかないものなので少しずつ経験と共に覚えていってください。 他の方も言ってるように教科書テキな本を一冊お持ちになるのをおすすめします。 でも今はネットでも調べられます。 着物のＴＰＯについては必ずと言っていいほど表にまとめられたものがあります。 http://www.somesho.com/kitsuke/20_TPO/2001_TPO/ 自分で着られるのが目的で習ってらっしゃるのでしょうから、まずは練習に使える小紋や紬を何枚か揃えるのも良いと思います。 習うより慣れろ、ですから。
　単に水でも正絹は伸びたり縮んだりしますから、まずはヘアドライヤーなどで乾かしましょう。 　タオルを下に敷き、もう一個タオルを水でギュッと強く絞ったものでシミ部分を叩くようにして、シミがボケてきたら、冷風で乾かします。あまり近くでやらないでくださいね。 　長じゅばんも同じです。 　これでシミが取れないなら、クリーニングでしょう。シミが特殊で取れない場合だけ別料金が加算されます。 　 　また、このようなトラブルがないためにも、加工をしてもらっておくと良いですよ。 　撥水加工はお茶をしている方や、高価な着物にはしておくと手入れが楽ですし、汚れなども付きません。 　汗もころころ玉になって落ちていくのは・・・・「おおすごい」と思ったことがありました。 　長じゅばんは一枚しかないというのであっても、今は安いものがありますから、それをお求めになり、二三枚をローテしながら着ていくのが良いですよ。 　
　私は、お風呂のお湯を抜かずに最後に着物ハンガーにかけて、わざと湯気に着物を当てます。 　お湯に入らないように、裾は別のハンガーにかけると良いですよ。 　もしも、干し場がない場合は扉の上部にひっかけておくのです。半たたみの状態でです。 　リサイクルやフリマでアンティークものを買ったときによくやります。 　その後にお香を焚いて、着物の下から煙があがるようにかけておきます。 　最近スチームモップを買ったので、それがスチームアイロン代わりにもなるので、それで手早くやったりします。 　学生服の匂いもこれで取れます。男って臭いんだよね・・・＾＾； 　内側ならファブリーズです。 　防虫香というものがあり、それを引き出しに入れておくと、昔のようなパラジクロロベンゼンの匂いにはなりません。 　ただ、これも好みがあるので・・・・。私はキットを使い自作しています。樟脳を少なめで～とか出来るので好きです。におい袋もこれで作れます。 　袂に入れておく方法もあります。バッグに入れておくといつも雅です。 　あとは面倒でも年一回は風を通すために、広げて、畳み直し、たとう紙も代えるのがいいですよ。 　全部一ぺんにやろうとすると大変ですが、痛むよりはいいですものね。 　引き出しも重曹などで拭くことと、乾燥させることをお勧めします。 　金具が錆びて匂いが移るケースもあるんですって。昔の箪笥なら釘など使わないのですが、最近の合板だったりすると接着剤の匂いが移ったりするらしいです。 　その時にも、スチームは利きます。 　 　まずはお風呂の湯気で試してください。 　クリーニングも一枚８０００円前後ですから、全部洗い張りまで行かない状況ならまだ安いと思ってください。 　
こんにちは 「マジョリカお召し」ではありませんか？ 新潟県十日町で、4年だけ作られていたものです。スペインマジョリカ地方の陶器がモチーフと聞いたことがあります。 とても可愛いですよね。 本物は見たことがありませんが、小花やラメが多用され、銘仙よりも今風というか、近頃の流行りに近いと思います。 ご参考になれば。
来年の成人式が済んだ頃からが予約が増え始めます。 品物が豊富にあるうちに好みのものを見つけたい場合は来年１月下旬頃より探し始めると良いでしょう。 後になるほど品薄になるわけで。 振袖と前撮りがセットになってる商品が多いです。 なので店で時期などを聞いてみると良いでしょう。 多くは秋頃に前撮りしますが春先に撮ってしまうという方もいます。 夏場は暑いので避けたいですからね。 まあ早いに越したことないのですが、ギリギリでも大丈夫と言えば大丈夫です。 ご自分の都合に合わせれば良いですよ。
遊びで着物を着ているものです。 こちらは大阪ですが、昨日、単衣で出かけました。 同行者に着付け教師をしている人がいましたが、その人も単衣でしたよ。 「袷シーズン」と呼ばれる時期に単衣を着るコツは、帯や帯締め・帯揚げ、半襟を季節に沿ったものにすることだそうです。 あとは生地の問題で、袷にもできるものを単衣にした場合は袷の季節寄りでも大丈夫、逆に薄物季節寄りは違和感があり、単衣専用の場合は袷の季節寄りは違和感があるそうです。 フォーマルな場ではなくカジュアルなら、周囲から浮かないことの方が大事ではないでしょうか？ 「着たいから」というだけなら季節外れの格好はお洒落じゃないからと止めますが、「史上最も遅い真夏日」とか言われている今年の気温では、袷をお召しだと見ていて暑苦しくなりかねないと思います。 着付けのルール本などを見ても、単衣と袷の使い分けは実際の気候に応じて調整すれば良いと書いてらっしゃる方ばかりです。 お茶席などのローカルルールがある場やフォーマルな場でないなら、単衣が心地よい温度のうちは単衣で良いと思いますよ。
男性物はなかなかないですよね。 日本橋三越もそうですが、大丸か高島屋など昔ながらの百貨店だと呉服売り場も充実しているかと思いますよ。 また、東日本橋の問屋街（辻和や丸中等は一般人でも購入可能です）ですと、男物もそこそこあるかと思います。 それでも男性物は生地を選んで仕立てる形が多く、御仕立て上がりのものはほとんどないかと思います。 男性物はニーズ少ないうえ、丈がジャストサイズでないといけないので、 事前に仕立てておくのが難しいのだと思います。
バスローブのようにただ羽織って前を合わせて帯（ヒモ）を結ぶだけです。 おはしょりの必要もないし男女共用ですので何も難しいことはありません。
（１）長襦袢はピンクで大丈夫です。 帯揚げ帯締めは赤ではない方が良いと思います。白や金でもなく、上品な色ものをおすすめします。 たとえばこんな感じとか http://www.kyoto-kineya.co.jp/obiage/kinsaikarakusa/kinsaikarakusa01.html こんなぼかしとか http://www.kyoto-kineya.co.jp/obiage/tirimenkasumi/kasumi01.html http://www.akaneyasan.jp/SHOP/oai-022000345-5.html 帯締めはこちらなどご参考に。 http://www.akaneyasan.jp/SHOP/94294/393234/list.html （２）草履は白か、クリームなど淡い色のものはＯＫです。お着物や帯に調和するものを。 金で悪いこともないですが附け下げにはあまり調和しないと思います。 鼻緒に金彩が入ったものなどは適しています。 エナメル台のものが良いと思います。つや消しエナメルも良いでしょう。 昔は佐賀錦などの織り台の草履が流行りましたが最近はあまり流行りません。
写真ではよくわからないけど「組紐」の帯なんですね。 と言う事は帯締めは組紐ではなくて丸ぐけにしてみるのはどうでしょう。 http://item.rakuten.co.jp/so-bien/c/0000000575/ 色は帯の柄から好みの一色をとるとか、優しいピンクで可愛らしさを出すのも良いと思いますね。 黒でシックにするのも良いでしょう。 洋服の色合わせとは違うので置いてみると意外にしっくりきたりしますよ。 頭で考えるより実際に合わせてみる事です。 きちんとした呉服店に持ちこんで選んでもらうと良いと思います。 実物を見ないで写真だけでは判断がつかないし、何色が良いですと一口に言えないのが和服なのです。 お着物がシックなのでどんな物でも合うと言えば合います。 それにこの帯、とくに奇抜とは思いませんよ。 なかなか考えられたコーディネートだと思います。 髪型は今風の盛り過ぎな感じはやめてすっきりシックにまとめた方が振袖が映えると思います。
子供のあげは、それ以外に方法は無いと思います。 あまり大きいようでしたら、褄下も長くなると思いますから、褄下の長さをあわせて裾を裏に返してまつりつける方法も、無いことは無いです。 が、下ろしたときに、裾が汚れていることが多いし筋が残ります。 せっかくの八掛も見えなくなるので、普通はしません。 おっしゃるとおり、帯で隠れますし、少しもったりしますが、そんなものですよ。 参考になれば幸いです。
>どちらもポリエステルです。 との事ですので、大元の素材の差はないと思います。 装飾の布の差でもないと思います。 布代や装飾代はたかがしれていますから。 (母が縫製業を営んでいたので卸価格で考えますが、本当に大差無いです) 見た目価格、ブランド価格でしょうね。 人気のあるものにはそれなりのお値段をつけて儲けが出ないと営業していくのは難しいでしょう。刺繍が豪華であるとかでしたら刺繍代も考えられますが、可愛いお子さんが着るものですから、正直どんなものを着ても可愛いと思います。 単純に好みで決めていい部分だと思いますよ。 七五三の着物は何度も着るものではないですから、記念に残したりする場合好みを優先させないと後々6000円の差に後悔(あっちの方が良かったかも…という意味で)します。 7歳でしたらお子さんにどちらが良いか直接聞いても良いかもしれません。
着付け教室の中には、練習用の着物を用意してくれているところや、入学時に着付け小物をプレゼントというところも結構あるようですが、質問者さまの条件に合う所にはなかったのでしょうか。 練習用にということであれば、リサイクル着物でサイズが合うものがあれば購入、プレタ着物の購入、安価なものを仕立てるの、どれかでしょう。 リサイクル着物は「たんす屋」が有名ですが、他にも色々あります。 http://tansuya.jp/event.html 欠点は、先の回答者さまも書かれていますが、サイズが合うかどうかが分からないこと。 そして、粗悪品もあるらしいのですが、知識がないと粗悪品かどうかが分からいこと、ですね。 プレタ着物は、洗える着物、安価なポリエステルの着物です。 ポリエステルの着物でも正絹に引けを取らないようなものもありますが、そういったものはお高いです。 プレタ着物で検索なされば、ネット通販の店が色々と見つかります。 欠点は、やはりサイズがピッタリではないこと、高級な品も売っている会社の場合は高級品を売りつけに来るケースがあること、でしょうか。 あと、どうしてもポリエステルは着心地が正絹に比べると悪いため、練習にしか使わなくなってしまうケースが多いことでしょうね。 日常のお洒落にも使いたいのであれば、比較的安価なものを仕立てるのが一番コストパフォーマンスとしては良いのです。 木綿の着物や、安価な紬や小紋であれば、数万までで自分サイズのものが手に入りますし、品質も一定は保障されていると言えます。 木綿の着物や紬は洗いに出しても、そうそう傷みません。むしろ風合いが良くなったりします。 ただ、リサイクル着物やプレタ着物に比べると高価なことにはかわりありませんから、いろんな機会でカジュアルに着物を楽しもうとする人でないと、もったいない話になります。 着付け教室で安い着物を使って変な目で見られないかどうかは、その教室によると思います。 販売に力を入れているような教室だと売りつけにかかられるでしょうし、気取ったところであれば冷たい目もあるかもしれません。 私が知っている着付けの先生などは、浴衣だろうが、リサイクルだろうが、家族のお古だろうが、練習なんだからなんでも良いじゃない、という主義だそうで、そんな先生の教室であれば何も気になさることはないでしょうね。 せっかく着物と接点ができたのですから、質問者さまにあった方法が見つかるといいですね。
まずは大正ロマン（大正浪漫）という言葉を正しくご理解ください。 明治と昭和の狭間のたった１５年という大正時代ですが、政治や思想、文化がある程度の円熟期を迎え華やかなりし時代でした。 谷崎純一郎や芥川龍之介といった著名な作家が登場したり竹久夢二の歌や絵が大流行した時代です。 つまりはその時期に流行った着物に近い雰囲気を持つものが「大正ロマン風」と呼ばれるのです。 その大正ロマンを代表するものは何と言っても銘仙の着物です。 これは先染めの平織りの着物で大正期に染織技術が向上し、自由なデザインの織物を安価に作れるようになったことで大流行しました。 それまで例を見なかった華やかな色使い、大胆なデザイン、まさにモダン着物の先駆でした。 まるで映画女優気分になれる斬新な着物は当時の女性達をとりこにしました。 とくにこの柄という定義はありませんが今見ても実にモダンなデザインです。 ハイカラさんで有名な矢絣の着物もこの銘仙なのです。 もちろん銘仙だけでなく友禅にも大正ロマン風があります。 薔薇や百合や蘭といった洋花も盛んにモチーフに用いられました。 この時代の洋風でモダンな着物デザインを総称して大正ロマン風と言ってるようです。 そして言ってみればそれ以前のものが「古典柄」 古くは奈良時代の頃から続く正倉院柄などあり今でもすべての和服の基本デザインです。 http://www.kanaiya.co.jp/mame/08-03.gara.htm
どのような会場で、どういった趣向の集まりなのか等にもよりますが。 小紋に合わせるなら、織りの名古屋帯か、あっさりとした軽めの袋帯がよろしいかと思います。 小紋を格上げした着方で、普段着より少しあらたまります。 無難なのは白地の帯、白っぽい帯（淡いグレーやクリーム等）です。 個性が主張し過ぎないフォーマルの帯の基本です。 わずかに金彩があしらわれたようなセミフォーマルの帯が最適かと思います。 イメージに近いものとして画像を引用します。 http://www.erishin.co.jp/osusume/hitoe/pg677.html http://www.erishin.co.jp/osusume/awase/co0166.html 黒い帯、濃い地の帯は着物とのコントラストが強いのでやや個性的で主張が強くなります。 色物の帯を用いるならやはり淡いトーンのものが上品にまとまります。 帯揚げ、帯締めも同様で上品な色合いを選びましょう。 とくに帯揚げに濃い色を使うとカジュアル寄りになります。
唐松なら季節を問わず大丈夫だと思います。 それよりも、気軽な茶会に金糸銀糸の方が重すぎないかと、そちらが気にかかります。 唐松柄を金糸銀糸を使ってあらわしているようだと、かなり格調高い袋帯のようなイメージがありますが、着物との格、場所との格は、重すぎない帯でしょうか。 もちろん、他にふさわしいものが見当たらないのでしたら、格が低いよりは格調高い方がいいと思います。
遊びで着物を着ているオバチャンです。 洋服と違い、着物で同系色ってのは、かなりの冒険になってしまうのです。 想像してみてください。 洋服でもロングのワンピースだとかパンツで全部セットって、かなり重いと言うかキメすぎたような格好になりますよね。 全身同系色がきれいなのは、ひざ丈くらいでしょう。 着物の場合は、首元から足元まで同じうえに袂がボリュームを出します。 小柄な方だと同系色はスラリと見えますから、多少のキメ過ぎ感は諦めて、そちらを取る方も多いそうですが、１５５センチなら帯は別色の方がいいと思います。 先の回答者さまも仰っているような薄めの黄色やベージュ、生成り系はきれいにまとまると思います。 紫系がお好きなら、地色と重なる濃い色ではなく淡い紫の方が地色と引き立て合いそうです。 柄は、浴衣の柄がハッキリと花だと分かるのですから、無地や縞、献上などのシンプルな方が映えると思います。 好みによるのですけれど、私はシンプル系が好きなので、こういった柄がはっきりした浴衣なら、髪はすっきりシニヨンか夜会巻き、ショートならボリュームを押さえた感じの方が、涼しげで粋に感じます。 帯揚げや帯締めは、半幅だったらしないでいいと思います。するとしても帯締めだけですね。 色は着物の色からとって、濃いめの紫か朱で、ごく細いものがいいように思います。 飾りに使う直径５ミリくらいの丸紐なんかもいいですよ。紫と白とか、紫の濃淡で２本使って、片身変わりもお洒落だと思います。 いっそシンプルな名古屋帯でトンボ玉の帯留をつけても洒落ていると思いますが、礼儀作法などを学ぶ場なら、帯留はご法度だったりするでしょうか。 バッグは先の回答者様が仰るような籠もいいですし、バッグハンドルを使って風呂敷をカバンにするのもいいと思います。 せっかくの機会ですから、ぜひ色々と合わせて楽しんでくださいね。
まあ、普通ですね。 昔からあるものです。晴れ着の時に用います。 花嫁衣裳に用いる場合もあります。 時代劇を見ていると武家の女性などは着物の裾をはしょらずにお引きずりの状態で着ていますね。 そして外出する際には裾を持ち上げて帯の下でもう一本の細帯で固定したのです。 それが「しごき帯」の原点です。 今でもお引きずりの衣裳を切る芸妓さんや舞妓さんがそのような使い方をします。 今は実際にはあらかじめおはしょりをして着付けますので装飾的な意図で用いられるようになりました。
市販の出来合いの浴衣はやや太めさんくらいに対応してるわけですから貴女にはそりゃあ大きすぎるでしょうね。 緩めに着るのはＮＧです。なんとか体に巻き付けてピッタリ着るしかありません。 まず上前は右の腰骨を少しまわるくらいで決めてから下前をきっちり引いて巻き込みます。 すると背中側にまわってしまうほど余るでしょう？ そのままでは歩きづらくて仕方ないので左の腰骨あたりを基点に前側に折り返してください。 その状態で上前を戻したら腰ひもを結びます。 背中心線がだいぶずれてまわってしまうけど仕方がない。 おはしょりを整えます。下になったおはしょりを△に折りあげると補正にもなります。 衿はのどの下できちんと合わせます。胸を巻きこむように深く合わせてください。 後ろ衿はこぶし一つぶんほど抜いて（後ろに引いて）ください。 細い方は少なめに抜いた方が良いです。 さて身頃もいっぱい余るでしょう。これを胸元の両脇でタックをとって入れこんでください。 後ろも同じようにタックをとり、前後で４本のタックをとります。 そして伊達締めを結んで押さえてください。 バスタオルを巻いた上でこの着方をすれば何とかなると思います。 緩みなくきっちりですよ。緩みは全部前後のタックに入れこんでください。 さらに帯を結ぶときにも細すぎて落ち着きが悪いと思います。 背中の結び目の下にフェイスタオルをたたんだのを入れると良いと思います。 普通はハンドタオルくらいですが、それでは足りないと思うので。 わからない部分は浴衣の着付け方の画像でも検索してみてください。
下駄ならOKと言う事はクッションの問題とかではないんですね。 桐草履はお試しになりましたか？見た目は草履、だけど台が桐のものです。 白木や塗りのものもありますが布や皮を張ったものもあり見た目には普通の草履にしか見えません。 軽くてなかなか履き心地が良いと思うんですが… 私は厚さ１０cmほどの真綿を圧縮してある真綿台に太めの鼻緒をすげたので走ってます。 すっぽ抜けることもないので車の運転もしてしまいます。 サイズは小さくも大きくもないジャストのものが私は合います。 もしかしたら歩き方の問題かも知れませんね。 なぜ草履のときだけ不具合が出るのかはわかりませんが。 重心のかけ方とか体重移動とかが下駄と草履では微妙に変わるせいかも知れません。 スポーツをやる人ほど故障も多かったりしますので一度診てもらってもと思いますが。 ご参考まで、でした。
あー最近の浴衣は色々なのでどうかな。 これは正統派の浴衣の着付けです。 文章で説明は難しいので、HPを参考にして下さい。 http://yukata-kitsuke.com/kituke_1.html このページの 14、15番をよく読んでみてね。 腰（帯）から下と上では、体への巻きつけ方が違うと理解しましょう。 下は腰に合わせて巻きつけ、上は浴衣の中心と背骨を合わせる事。 そのズレをおはしょりで処理する。というイメージです。 髪はやっぱりうなじが見えているほうがいいですね。 頑張ってね。
北海道で呉服屋を営んでおります。宜しくお願いいたします 写真が白飛びしてわかりづらいのですが「銀座結び」の最後の工程を取り除くとよいと思います。 まず、動画を最後まで見てください。 途中の工程に質問者様の貼り付けた写真とかなり良く似た姿の帯結びになっているのがわかりますか？ YouTubeでは帯締めで最後にまとめますが、その工程の時に枕の高さでまとめるといいでしょう 長さを調整して行うと似たような形にはなるはずです。
あなたはおいくつですか？ どちらの帯もいいとは思うのですが、黄色のほうが若い雰囲気になるかと思います。 臙脂はしっとりと。 ご気分に合わせて装って下さい。
出かけたい先の美術館の入館規定を確認してみてはいかがでしょうか？ さらに、念のため、予め、尋ねたい美術館に、ご確認されるのがベストだと思います。 ご年齢から拝察し、周囲の方への気遣いが十分お出来になられるとは思いますが、以下は、一般的な注意事項として、ご参照いただければと思います。 ○浴衣については、特に問題はないと思います。 ○ただ、下駄なのですが、カランコロンと音が出て、周囲の方々に、音が気になる場合には、ご遠慮された方が、マナ―かと思います。 ○さらに気になるのは、日傘を持ち込むことができるかどうかです。 入館入口に、傘立て（鍵付き）があったり、折りたたみ式であったり、ロッカー等の預かり場所がある場合には問題がないと思われますが、念のため、ご確認ください。 理由は、傘の場合には、安全管理上、作品を壊す武器に勘違いされるといけないからという意味もあるのではないかと思いますが・・・。 ○尚、携帯電話を含むカメラの使用は、禁止されていることが多いと思います。 これは、著作権上の問題を含んでいると思います。 ○あくまでも、作品の鑑賞が目的の場所ですから、デ―トのムードを盛り上げる場所ではありませんので、ご配慮を。
遊びで着物を着ているものです。 浴衣と着物に二分してしまうのが、ちょっと無理なんじゃないかと思います。 「浴衣」と言っても 旅館の寝巻に使う浴衣、昔からのコーマ綿、最近はやりのカラフルな浴衣、奥州紬や紅梅といった上等浴衣、着物としても着用可能な小千谷縮などがあります。 小千谷や透ける絹紅梅などは、とてもじゃありませんが、お祭りなどのカジュアルにはそぐわないと思います。 そして「着物」と言っても、 阿波しじらや川越唐桟といった木綿の着物、ウール、絣、ざっくりとした真綿紬、カジュアルな小紋といったものだと、とうてい「格式」なんてものではなくなります。 いいのか、悪いのか、を問うのは、「着物だから」というよりも、同席する人に対して失礼ではないかというマナーの点、素敵と思ってもらえるかというお洒落度の点、だと思います。 お茶の世界のようにローカルルールがある社会では、ローカルルールに従うべきです。 従いたくないなら、その「世界」に出入りしなければいいだけの話ですからね。 ローカルルールというようなものじゃなくてもフォーマルな席だと、マナーに従った方が無難だと思います。 もっとも、質問者さまの想定では、「友達と遊びに」ですから、カジュアルシーンですよね。 だったらルールはありません。ご自身のお好きになさっていいと思います。 ただ、素敵かどうかが悩みどころだと思います。 私の感覚では、「浴衣」を着るのは７，８月だけです。百歩譲って６月末でしょうか。正直、５月や９月の浴衣は、なんとなく粋じゃないと感じます。４月以前や１０月だと寒々しいです。 着て行く場所は、コーマ綿やカラフル浴衣なら歩いていける範囲の気楽な場所、つまりワンマイルウェアで行く範囲ですね。 上等浴衣でバスや電車に１駅、２駅レベルのカジュアルシーンまでです。 リゾート地でお召しになっているのは素敵ですが、旅行の道中で着ているのは、何かズレた気がします。 その着物なり浴衣なりが一番映えるシーン、少なくとも素敵と思えるシーンで着たいし、お召しになっている姿を見たいです。 このあたりは、その人のお洒落感でしょう。何が正しくて何が間違っていると言えたものではないと思います。 大正から昭和初期くらいの着物業界が一番栄えた頃には、白地の浴衣は夜、紺地の浴衣は昼と、色柄まで使い分けたそうです。 私はそこまでする気にはなれませんので、当時のお洒落さんからすれば、無神経で粋じゃないと思われるのでしょうね。
こんにちは、素敵な浴衣ですね。 質問者様はおいくつくらいの方でしょうか？ お顔立ちや雰囲気にもよりますが、赤系・緑系・黄系は華やかな愛らしい雰囲気になるかと思います。 濃い紫や、濃いグレーなんかでもシックで素敵ですよ。 明るい時間からお召しであれば、白い帯でも粋に決まると思います。 でも販売店に浴衣をお持ちになって、色や雰囲気を確かめながら選ばれるのが一番いいですよ。 思いがけない色が、お顔立ちにぴったり！なんてことありますから。 個人的には白か濃いグレーの帯で、ガラス素材の帯締めなどで帯周りを演出したいですねえ。 今からが夏本番ですものね、素敵にお召しになってくださいね。
こんばんは 質問者さんが１０代 ２０代全般なら問題なし それ以上だとバーゲンセールの浴衣かしら?と思う痛い年令になってしまいますので それと花火大会はほとんど夜ですのでこのくらいの華やかさでいいと思います
うーん、悩むところですが、洗い張りして、仕立て直しして、コレでは、納得もいかないでしょう。 ただ、もともと、京友禅は、それぞれの工程の職人のプロが分担して、作るのに、 加賀友禅は、基本一人が描いて、染める・・・工程の分担をしないというのが、ウリなんです。 よって、染め事体にもともと、問題があったかなかったかも・・・・実はわからない。 それと、染み抜きと言っても、実際に、’しみ’を抜くとか、漂白するとか、落とすとかいうより、 目立つしみに、イロをつけて、元と違わないように、いわば上塗りするという手法もあるのです。 実際には、こちらが最終的にはおおいかもしれない、特に部分としては。 繊維に入り込んだ汚れ＝しみは原則、’出せない・でない’から。 白が汚れて、それに白をかけたので、陰影としてボケたのでしょう。 陰はしみと近い色だから。 部分的には、最初に描くのと同じ作業をしないと、元には戻らない。 するとね、そこだけすっきりはっきりしすぎて、普通に汚れを落とした部分と妙にそぐわない。 洗うというのは、繊維は毛羽立つ、コレをノリを最終的にはいて、寝かせるのですが、毛羽は見た目には 全体に、白っぽい’紗’をかけたように見える。 そこに筆を入れて、線をたすなり、イロを足すなりするので、 これもまた、中年の顔に、しっかりくっきり、二重の整形したように、悪目立ちする。 クレームはつけてもいいでしょうが、どうやっても、新品時には戻せないとおもう。 特に、洗いに出せば、原則、全体が白っぽくなるのは、繊維の毛羽立ちとして一種の’老化’です。 汚れが落ちた分、手触りはよくなってるはずなのですが、コレは気がつきませんか？ 染めのもの、描いたものは洗えば洗うほど、色と輪郭はボケます、毛羽立つから、毛羽立たないようには洗うのですけどね。
遊びで着物を着ているものです。 着物や浴衣でも、基本的には洋服と同じ部分があります。 ・似合う色柄と好きな色柄は違う。しかし、嫌いな色柄は似合わない。 ・顔映りがいいかどうかは、当ててみないと分からない。 着物と洋服で違うのは、着た時の面積です。 着物には袖がありますから、マキシ丈の長袖ワンピースを着た以上に、１つの色柄が全体を占めるわけです。 ですから、実際にモノを見ずに買うのは着物や浴衣の場合は非常に冒険していることになります。 何枚も買って、ご自分に似合う色柄が分かっている方でなければ、何枚も見て歩くことをお勧めします。 手をかざしてみて肌色がきれいに見える色柄は、たいてい顔映りもいいものなので、その中から選ぶといいと思いますよ。 質問者さまが書かれている内容から個人的な好みで書かせていただきます。 ＞清楚で爽やかなデザイン 古典的なものをイメージなさっているのでしょうか。 だとすると竺仙（ちくせん）が有名です。もっとも、結構お値段は高くなります。 http://www.chikusen.com/products/list.php?category_id=175 こういった浴衣の場合、気を付けた方がいいのは「白地は夜、紺地は昼」という考え方があるということです。 別に絶対のルールというわけではありませんが、その方が素敵なんですね。 着物が一般的だった昔と違い夜でも明るいですから、夜の紺地が引き立たないというのは少なくなっています。とは言っても、白地ほど綺麗には見えません。 昼の白地は、下着や体のラインが透けることも多いですし、日差しの中では安っぽく見えてしまうことが多いのです。 小柄な方でしたら、全体に模様があるものよりも、縦のラインになった模様の方がすっきり見えると思います。 下のような感じです。 http://item.rakuten.co.jp/kimonomachi/028165/ http://item.rakuten.co.jp/kimonomachi/028477/ http://item.rakuten.co.jp/kimonomachi/028466/ http://www.yukatamusubi.com/original/gs_9067.html 色素が薄い方なら、あまり淡い色合いよりも、黒や紺といった暗めの地色の方が引き立って綺麗ではないかなと思います。 白系や淡い色がお好みなら、多色づかいの方がいいと思いますが、その場合は「清楚で爽やか」という目的からズレてしまいそうですね。 お好みの一着に巡り合えるといいですね。
タンクトップでもいいですけれど、できれば少し袖がある方が肩のところで貼り付かないので綺麗だと思います。どちらにせよ、後が大きめに開いているものを選んでください。 白地の浴衣なら、インナーはできればベージュ系の方がいいですよ。白に白は意外とラインが映ります。 他の下着は先の回答者様がお答ですので、気を付けた方がいいのは身のこなしですね。 洋服と大きく違うのは、袂（たもと）から袖口、帯のある背中、裾です。 背中に帯があること、袂がひらひらすること、裾もスカートではないのではだけやすいこと、これを忘れないでください。 ぜひ楽しんで着てくださいね。
#1ですが。 【ゆえに作業着から外出着として文化認知され、夏用にと改造した作務衣をもって「これがあるから作務衣であり、ないかものは甚平他である」という決定的な差異を知りたいのです。】 夏用に改造した作務衣が、体を見せる部分が多くなるという時点で、それは’作務衣’という核を失うからでしょう。 もともと、和服にまつわる格・核というのは、布地の面積、長さなどによるものが多いです。 もちろん、その材質も肝心ですが、長いか短いかそれが重要。 だからこそ、足軽の袴は短く、武士はながい。 同様にして、上衣として着用するのもの袖丈も身分によって、きまる。 作務衣も、材質がどうであれ、形がどうであれ、’短くする’という一点において、その資格を失うのです。 作務衣には基本、半そで短パンはない、なぜかというなら、坊主が寺で作業するに、坊主としての核を格を保持するためには、肉体をさらすと、ただの下男・寺男になるからでしょうね。 同じ’職場・寺’で下男はいわば甚平スタイルで庭掃除して、坊主は作務衣スタイルです。 昔ならね。 ジーパンは洋文化。 作務衣、ジンベエは和文化です。 長けりゃ涼しく切ればというのは、’和’では基本、’格’というものを踏まえるので、短くした段階で それは、作務衣としての本来の形から外れる。
この画像はイラストの結び方をさらにアレンジしてるようですね。 たしかに普通の半幅帯では足りないかも知れません。 最近の半幅は長めにできてるものが多いです。そういうものを使ってるのでしょう。 比べてみるとわかるけど半幅帯の長さって決まっておらず意外にマチマチなのです。 イラストの結び方だとリボン結びにした両方のタレを結び目の下を通して上からかぶせていますね。 写真はその通したタレでさらに羽を作ってもう一つ結んでいるようです。 なのでタレの長さを必要とします。 おそらく左側のタレで羽２枚とタレ先で右側の羽一枚を作り、右のタレでリボン結びにする。 リボン結びですからこの時タレを引き抜かずに輪に残して羽を一枚作っているのです。 そして良いように整えて仕上げている。 この説明でおわかりでしょうか？ 要するにリボン結びを二回やっている。 文庫のように片方で羽を作って片方で真ん中を巻いて押さえるやり方とは違います。 長めの帯を使用してると思うので昔ながらの博多の半幅なんかだと長さが足りないと思いますよ。 しかし半幅帯なんてのは○○結びと名前のついた結び方でなくて良いのです。 長さに合わせて臨機応変にアレンジしてしまえば良い。 折り紙と一緒で帯結びなんて無数にあるのですから。
こんにちは イメージとして紫の方ですね 朱色はちょっと暑くるしい感じです フリージア結び 都結びのどちらかが良いと思います
１　ご存知とは思いますが、日経新聞の電子版には無料会員も御座います。 　　勿論、掲載されている全ての記事を読む事が出来ない故のご質問と理解した上での文章です。 ２　上記サイトのほかに私は毎日新聞のサイト[スマホ版]を利用しておりますが、こちらは掲示されているニュースは全て無料です。 　　pc版: 　http://mainichi.jp/　
だいぶ前に和装にバーキンを持つというのが流行りましたが。 私は正直、バーキンを着物に合わせるのって無理があるというか、目指す方向が違うって思いました。 （もちろん買えませんし） 洋服用のバッグで違和感ないものは着物の時にも持ちますが、基本的に和装向けに作られたものをよく持ちます。 と言っても昔ながらの和装バッグのイメージではないものが最近は多いです。 逆に洋服に合わせても違和感のないものです。 違うのは、金具を極力使ってないこと。素材がシルクだったりと和装にしっくりくる物です。 着物地と牛革のコンビとか、冬はビロード素材とか、夏は竹カゴや麻素材とか、使われてる布や素材にも季節感があります。 この「季節感」を取り入れるところが洋装のバッグと違うニュアンスを醸し出していると思います。 時々は着物のあまり布を使ってオーダーすることもあります。
こんばんは。 まあこういう話（浴衣に関する物議）は毎年のように話題に上りますね。 結論から言うとそのお婆さんの言うのも間違いではない。 そしてあなたの感覚もおかしくはない。 シンプルに言えば年代による感覚の差だと思います。 京都にお住まいと言う事で和装の関する感覚は他のちがうところもあると思います。 もう１０年も前の話ですが、全国の成人式の模様をテレビで流していました。 その時に、振袖の上に羽織る鳥の羽のようなひらひらしたショール、あれをほぼ全員が室内でも外さないのを見て大変違和感を持ちました。 羽織りものやコートは室内では脱ぐというマナーを知らないのか、もはや振袖の一部、アクセサリー扱いなのか？と。 そんな中、京都の成人式だけは一人もそのような人がいなかったのです。 ああ、さすがだな、和服の伝承が根付いた土地だな、と思いました。 ところが６月上旬に京都へ行った時に浴衣で街歩きする女性達を見ました。 たぶん観光客だったと思われますが、着物レンタルで借りたのかも知れません。 ６月に浴衣はちょっとなあ、と思いました。京都の人はどういう思いで見てるのだろう？ お客さんだから何でもアリなんだろうか、と。 けど今や浴衣はイベント着。そういう時代なのねと納得させました。 その老婆の言うように浴衣は湯上り着、という感覚はさすがに古いと思います。 老婆と言うからには７０代以上と思われますが、だったらそういう感覚を持っていて不思議はないです。 私は二十歳の頃から自分で和服を着始めておよそ３０年が経ちますが、まあ時代時代で感覚は変遷しています。 私が二十代の頃には真っ昼間に浴衣を着て外を歩くのははばかられました。 ３０代でもそういう感覚は残ってましたが、それで若い人が和服に親しんでくれるなら問題ないと思いました。 ４０代にもなるともう何でもアリで良いんじゃない？と。着るものなんて好き好きで結構と。 ましてやイベントならコスチュームですから。 時代で感覚や習慣が変わるのは致し方ないことです。 でも若い方はその変遷を知らずに着ているわけですね。 お婆さんの若い頃にはＮＧだったものが今は堂々と認められている。なにもおかしい事ではありません。 それを教えてくれたのだと思う事ですよ。勉強させてもらってありがとうございます、と。 だからお婆さんの感覚に合わせろとか言うことを聞けという意味ではないですが、「知る」という事は何においても大切なことです。 無関心が当たり前の現代ですが、昔はそうして年寄りは若い者に小言を言うのが当たり前だったのです。 五月蠅い叱責とばかり思わずそういう感覚の人がいるという事実を受けとめる事だと思いますよ。 事実こうしてここで質問を立てて皆さんからご意見を頂けて、ずいぶんとお勉強できたのではないですか？ つい昨日です。うちの大学生の娘が「浴衣で大学来てる子もいるよ」って言ってました。 「あら、そう、良いじゃない？あなたも着て行けば？」って言いました。 「作業があるから無理だよ」と娘は笑ってましたが、二十歳くらいの子なら何したって許せます。 いっぱい失敗したり叱られたりして経験する事の方がずっと大事なので、怖がらないで何でもやってどんどん叱られたら良いと思います。 そして「ふーん、そういう意見もあるのね」と柔軟に受け入れて行けば良い。 私もそうして来たのです。最初から何でもわかってる人なんていませんからね。
羽織は羽織ったときに膝のあたりにくる丈が優雅さもありもたつかずに良いと思います。 できれば着物を着た時に実寸で測ってみると一番良いですね。 道中着は羽織より少し長めの膝下くらいで良いと思います。 用途や好みに応じて自由に決めてかまいません。 http://www.kimonoclub.info/2006/08/post_202.html http://www.kimonoclub.info/2006/08/post_212.html
こんばんは 年齢が書いてないのですが、 黄色、ピンク、赤辺りが落ち着いて綺麗に見えると思います。 この中に入っていない淡いプルーでも変わった感じで素敵だと思いますが・・・。 ご参考になれば幸いです。 http://tokyo135.exblog.jp/iv/detail/index.asp?s=20571120&i=201305/29/89/e0082789_17151523.jpg http://yukata-obimusubi.net/yukata-obimusubi1/hutaba/
まず芯を入れて仕立てるのは染め帯です。九寸帯と言います。 着物と同じようなハリのない軟らかい状態で売られていますから芯を入れないと帯として使えません。 着物用の生地を帯に仕立てる場合も芯を入れます。 ただしわざと芯なしで仕立てて兵児帯として使うような場合もあります。 そしてお持ちのような織りの八寸帯の場合は芯を入れる必要がありません。 綴れ帯のほか博多帯などもそうです。 帯地用の太い糸で織られているので厚みとハリがあります。 夏帯でなくても仕立て方はも同様ですが、夏帯の場合は絽や紗の染め帯、織り八寸では絽綴れ、博多紗献上などになります。 変わった夏帯には羅という織り方もあり、これも八寸です。 と言うわけで、長所短所というよりも必然性から九寸帯（染め帯）には芯を入れているわけです。 生地の状態で九寸幅なのでそう呼びます。芯の硬さや材質、色などは好みで選べます。 八寸は芯がないわけですから薄手の夏帯の場合はうまく決まらないという事もあるでしょう。 ただ、芯がないからこそ涼しいというものです。
きものみらいでレンタルしたことはないのですが…… サイトを見る限り、何日くらいで届くかはわかりませんでしたが、使用する日を入力すれば、2日前くらいまでには届くようになっているみたいです。 きものみらいのサイトに書いてありましたよ～ 返送は使用した当日か、翌日にしないといけないので前後の予定もしっかり確認してから利用したいですね。 配達の時間指定は午前中、１２～１４時、１４～１６時、１６～１８時、１８～２０時、２０～２１時の中から指定できるようですよ。 早めに届けてほしいときは相談に乗ってくれるそうです。 きものみらいのサイトからメール、それか営業時間中なら電話でも対応してくれるそうです。 ネットやメールだけだとわかりづらいところがあるなら一度電話で相談してみてはいかがでしょうか？
ん～～～難しいところですねぇ・・・。 なるべくなら　堅苦しいマナーや常識に囚われず 自由な発想で　気軽に着物を着て貰いたい。。。 「着物に詳しい」かも知れないオバサンですが 「昔の常識」を若い人に押し付けて、結果　着物人口が減ってしまう方が哀しい事だと思っています。 ただ、街中を散歩するだけなら　どうぞ貴女の「着たい」と言う思いを大事にしてください。 タンスの肥やしになってしまうよりも　着た方が着物にとっても嬉しい事なんですよ^^ と、ここまでは >着物に詳しい方、また年上の方から見るとどう思うのか 私の素直な「思い」です。 >来週末あたり一回着ておこうと思ったのですが、もうふさわしくない時期なのでしょうか ふさわしいか？と問われたら残念ながら「NO」でしょうか(^^;; 地色が薄い(白っぽい)色であれば梅雨が明けるまで。「盛夏」でなければOKです。 同じ気温でも　地色が濃いと　どちらかと言えば「秋」なんですねぇ。。 「着物」だけで言えばね。 でも　小物次第で如何様にもできますよ♪ 帯・帯締め・帯揚げを「絽」や「紗」などの「盛夏用」をお持ちですか？ たとえ持ってなくても　７月第一週なら　まだ「梅雨」感覚で　・・・ なるべく手持ちの中で薄い(涼しげな)色を合わせてみてください^^ たとえ「和装の常識」を知っているつもりでも　若い人の発想やアイディアをどんどん取り入れ　「時代の流れについていきたい」と思っています。 たくさんの回答が付くと良いですね^^ 私も楽しみに　また勉強させて頂きます。 良い質問をありがとう。　
こんにちは 可愛い甚平ですね。 少し小ぶりなかごバックが可愛いと思います。 カラーとかリボンがついているもの。 ご参考になれば幸いです。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/brandcouture/c-5436.html http://item.rakuten.co.jp/bagholic/cte-11002/
折角ですから普通のほうにしてみて下さい。 何故かと言うと、着付けができると選ぶバリエーションが広がるからです。 最近はとても安価でかわいいのも多いので、普通のが着られる方がいいですよ。そんなに難しくないです。 セットには帯、浴衣、下駄、それと巾着があるかもしれないですね。 これだけでは着られません。 たまに知らずにそれだけで着てる方も見ますが、やはり酷い着方になってしまいます。 浴衣用の肌着や腰ひもなどのセットが別にあり、これらはファッションブランドのお店では難しいです。 デパートなどの浴衣の特設コーナーか、着物専門店です。 この時期だと店頭から姿を消してる場合もありますので、ネットでも買えますよ。 一度買えばどの浴衣にも使えるし、すごく便利です。 美しい浴衣姿になりますので、ドラマに出てくる子みたいに出来上がりますよ。 胸が大きい方は和装ブラもあると便利でしょう。 練習を事前に必ず行います。ネットに出てる説明とかを見ながら、自分で着られますよ。 セットと浴衣、タオルなどと姿見を用意して、冷房をガンガンに効かせてからはじめましょう。普通に着ると汗だくになります。2～3回練習しておけば当日何時ごろから着付けを始めればいいか目安になります。 帯も自分でつけられますが、成型されてるのも最近はかわいいのでどちらでもいいと思います。 おはしょりを綺麗にする、首をしっかり抜くと見栄えがいいです。
とくに決まりはないし、「幅」に関して流行と言えるほどのものはないですよ。 帯留め用の細いものから極太のものまで様々あります。 強いて言うなら夏の帯には細めのものを使うくらいでしょうか。 これも決まりではありませんが、太いと暑苦しい印象を受けやすいですから。
先の回答者様がお答のウールか、でなければ木綿ではないでしょうか。 有名なところで薩摩絣だの伊勢木綿だの川越唐桟だのなら、紬で行ける場所なら大丈夫だと思います。 http://someorikodamas.com/momen.shtml http://www.kimono-an.com/botaori/bota-kimo.htm http://www.kawagoe.com/kanda/kawatou.html
古着やリサイクルの店で男性用の着物（木綿等でＯＫ）男性用の馬乗り袴を見つけるのが良いでしょう。 できるだけサイズの小さい古びた物を。 通常の着用には向かないがコスチュームとして着られるようなものです。 女性用の袴だと男装にはなりません。 また仙台平と呼ばれる礼装用の縞の袴では書生風にはなりません。 成人式用の袴は使えないという事です。 袴の下の着物を着るのに角帯（細帯）が必要ですが、旅館の浴衣用みたいな簡易的なもので代用しても良いでしょう。 本来は着物の裾をまくって後ろで帯に引っかける着付け方をしますのでしっかりした角帯の方が向いてますが。 ヒモを2本くらい使っても着れないことはありません。そのうえから袴をつけます。 なかなか数が少ないので探すのは容易じゃないと思いますが。 どうしてもない場合はイベント用衣裳のレンタルという手も。 http://item.rakuten.co.jp/tokyoisho/10000176/
訪問着なら、色無地が初心者の方には便利だと思います。帯や小物の合わせ次第で、季節にこだわらず着れますし、人にお下がりする時も好まれます。 私の場合は日常着の木綿の着物から、思い切り遊んだ、お仕立てを始めました。三万円程度で揃いますし、呉服屋さんの技量を推し量るにも手頃です。親しくお付き合いをさせて頂いてから、訪問着をお願いしました。羽織りへの仕立て直しなど、メンテナンスにどこまでお付き合いして下さるかは、お店によりけりです。着物は融通無碍でいて好みがはっきりするものですし、こちらの財布事情まで踏んでくれるお付き合いでないと、大事な着物は任せられません。 また、我が儘なお客様の方が、あちらも有り難いようですよ。
とくに夏の礼装用のバッグや草履をお持ちという方は少ないと思います。 絽や紗、シザール等の夏素材のバッグはむしろカジュアル～おしゃれ用のものがほとんどです。 お手持ちのもので十分ではないでしょうか。 礼装と言うと訪問着以上をさし、紋付きの色無地が略礼装となります。 結婚式の格や規模や会場、出席する立場にもよりますが附け下げだとやや軽装となります。 けれど夏なのであっさりした附け下げに格の高い袋帯を締めてということでも結構と思いますが。 一応よく吟味されてお選びください。 私も絽や紗、パナマ麻のバッグなど持っていますがどれも礼装用ではありません。 附け下げでしたら合わせて差し支えないものですが。 礼装用のバッグとなるとやはり金糸銀糸、箔使いのものが中心となります。
ご結婚おめでとうございます。 たとえば一般的に言うところの２次会として考えると、列席者が挙式の服装のまま留袖で２次会にも行くのは普通ですよね。 でも花嫁は当然着替えて行きますのでいろいろです。 ２次会なら平服のドレスコードになりますので主役の花嫁さんもワンピースやスーツ姿だったりします。 ２次会用にドレス等を用意する方もいますが。便宜上、留袖の方はそのまま、という形です。 身内だけの会食というのをどう捉えるかによるんだと思います。 挙式が終わってやれやれお疲れ様との内輪の祝宴なら絽の訪問着で問題ないと思います。 格合わせなんてさほど気にする必要ないように思いますが。 そこに披露宴の意図をどれほど考慮するかという事です。 お考えの絽の訪問着ではいかにも軽すぎる、花嫁らしくないと思うなら、いっそ振袖をレンタルしてはいかがでしょうか。 ドレスで料亭というのもなんとなくそぐわないような。だって靴を脱ぐんですよね？ とある着物好きの方の結婚式の例をお話ししますと。 季節は９月の単衣の時期でした。大げさなことはしたくないとやはり身内の会でした。 単衣の上品な訪問着に袋帯を文庫に結び…と、ここまでは普通です。 なにか花嫁らしさを演出したいと思った彼女は、紗麻のお被布を特注したのです。 能装束のうすぎぬを想像してもらうとイメージが近いです。能装束自体、麻製のものが多いですし。 手先が器用な彼女は日本刺繍で飾り紋を入れ、被布飾りを自分で手作りして、それは素敵だったんです。 白い透ける衣裳１枚を羽織ることで何とも高貴なイメージになり彼女らしい花嫁らしさの演出となりました。 そう言えば海老蔵さんの披露宴の時に麻央さんが着ていたのは麻の打ち掛けでした。 まあ、そんな例もありましたというお話です。 別段、形式や格を気にするまでもないと思いますので、ご自分なりの花嫁らしさを考えてみたら良いのじゃないでしょうか。
昨今の安い浴衣というのは着物屋さんとかの専門店では売ってないんですね。 ユニクロ等のファッションメーカーやイオンやヨーカドーといった大手スーパー。 それ以外ですと今は通販です。店舗を持たないから安い。 昔ながらの染めの浴衣じゃなくプリント浴衣。だから安い。 そして付け帯もセット、下駄までセット、とセット販売だから安い。 （１）というわけでユニクロ以外ならマルイやイオン、イトーヨーカドー等、量販店が良いでしょう。 （２）だいたいセットか、そうでなくても浴衣と一緒に売ってます。 （３）６月くらいから出始めます。７月上旬ならもっとも豊富に出回っている頃でしょう。 蛇足ですが海外にお住まいとの事で言い添えておきたいのですが、そうした安い浴衣は言ってみれば和風リゾートドレスです。 古来よりの職人が手染めする本物の浴衣とは異なるものなのでそのつもりで購入、着用なさってください。 願わくば外国の方に本物の浴衣を披露して頂きたいところですが、まあそこは余計なお世話かもですね。
千總は店の名前ではなく染め元、つまりメーカー名です。 呉服店やデパートに卸しており直営店はありません。（小物を扱う店はあるようです） 子供向きでないことはありません。 そもそも子供の着物専門という老舗などはありませんし。 七五三の着物なども最高級品を揃えています。 http://www.chiso.co.jp/blog/kimono/ <日本橋高島屋や日本橋三越という回答もいただいたのですが、ここでは既に出来上がったものを購入するかたちなのでしょうか？ 吊るしの洋服を買うような感覚は捨ててください。 デパートや呉服店では染め上がった反物や仮仕立ての状態で売られています。 着る人のサイズを採寸してから仕立てをします。店によりけりですが仕立てには一カ月以上みた方が良いでしょう。 着る日が決まっていてどうしても急ぐ場合は特急仕立てもできます。もちろん割高になります。 その日に持って帰れるような着物は高級呉服店では通常取り扱ってないものです。 デパートではプレタ着物やデザイナーズ着物などでそうした物もあるかも知れませんが。 さらに、店にあるものではなく一からのお誂えという事を高級和服では行います。 デザインや色から考えその人のために作る完全オーダーメイドです。 白生地を選ぶ段階からですからその場合は半年や一年かけるのが普通です。 文字通りその人のために誂えられた世界でただ一枚の着物になります。 皇室の方の着物などはすべてそうして誂えられています。 子供だろうがお年寄りだろうが男性だろうが、どんな方の注文も可です。 <また、日本の有名人などはデパートでも着物を購入なさるのでしょうか？ もちろんお求めになると思いますよ。日本橋高島屋や三越はもともと老舗呉服問屋ですからね。 ただ和服好きのセレブはだんだんに自分好みの店を見つけてそこのご贔屓になる方が多いと思います。 買う方の知識が追いついてないと店選びもできないというものです。 バッグや時計のようにブランドマークもついてなければ、わかる人にだけわかるという世界ですから。 いろいろ見て選びたいという事ならデパートが良いと思いますよ。 着物がわかってきて自分なりのオリジナリティを追求するようになるとデパートでは物足りなくなるものでしょう。 子供さんの着物という事ですし、お考えの３店舗で十分じゃないでしょうか。 京都なら別の店もありますが東京ならその辺りでしょう。 志ま亀さんは、見る人が見れば一目でわかるのでブランド性が高いですが、それも好き好きですからすべての人から評価を受けるという事ではないと思います。 そのあたりは洋服やバッグのブランド性と変わりないのじゃないでしょうか。 「あらシャネルね」と見ただけでわかる服を良しとするかどうか？という。 お好みにあっていればもちろん最高のお買いものになるでしょう。
遊びで着物を着ているものです。 有名人は分かりませんが、セレブなら着物は買うというより作るものです。織りや染めから注文をしてオリジナルのものが当然なので。 東京だと東京友禅や江戸小紋の本場ですから、なおさらでしょう。 ５，６歳の娘さん向け、海外在住向けということで思いつくのは、志ま亀でしょうか。 美しいキモノなどの専門雑誌にも紹介される老舗です。 http://www.shimakame.co.jp/ 色に特徴があって、実は私個人的にはあまり好みではないのですが、他にはない色合いといい、古典メインの柄といい、外国の方には評価されやすい着物です。 著名人の顧客も多いようです。 他で東京の有名店かつ評価も高い店というなら、東京むらさき会の加盟店でしょうか。 http://www.meishou.co.jp/index.html 京都くれない会と並んで、着物に限らず、老舗の集まりです。 あるいは宮内庁御用達ということで、高田装束。 http://www.takata-courtrobe.co.jp/co1.htm ただ、こちらの品は、あまり子どもさん向けとは呼びにくい気がします。 いずれにしても、先にも書きましたように、着物は作るのが基本ですので、たとえ反物として染上がっているものから仕立てたとしても、ある程度の日数はかかります。 私が急ぎで仕立ててもらった最短記録は１週間です。 既に仕立て上がっているものの購入ということなら、高島屋や三越などの百貨店の方が、現実的ですよ。
福岡　かんざしで検索してみました かんざし屋wargo福岡天神店 http://www.wargo.jp/user_data/fukuoka_kanzashiya.php
温泉街での外湯めぐりに浴衣で何が悪いんでしょう？ ＧＷの時期だとまだ寒い地方もありますが、そうでないならＯＫかと。 和服好きの年輩の方なんかでも温泉には必ずマイ浴衣持参という人いますよ。 ショッピング等の街歩きだと５月ではちょっと…と思いますが、お風呂行くわけでしょ？ ただ旅館の浴衣ってガウンのように羽織るだけですけどマイ浴衣だとおはしょりするひと手間がかかりますよね。 着替えの度にもたついてしまうのもなんですが、ささっと着付けできる方なら良いのじゃありませんか？ 以前に６月の初旬に京都に旅行した時に浴衣で街歩きしてる若い女性達がいました。 着物レンタルサービスで浴衣もあるんですね。 蒸し暑い京都ですから浴衣で良いくらいの気候ではありましたがちょっと早いんじゃない？と。 ひと雨きた後には寒いくらい涼しい風が吹いて、浴衣は寒々しかったです。 業者テキには儲かれば何でもアリなのかな？和服の本場なのにちょっと残念、と思いました。 それに街中ですから、やはり違和感でしたよ。 だけど温泉だったらそういう違和感はないと思います。 あとは一緒に行く方との兼ね合い次第じゃないでしょうか。
遊びで着物を着ているものです。 （１）と（３）については、「どちらでも、どうでも、構わない」となります。 （１）は帯の長さによっても変わります。 長い帯だと、「て」も「たれ」も折り返して「わ」にした方がバランスがとりやすかったりしますしね。 文庫ほどではありませんが、亜流の結び方が色々ありますから、質問者さまが着付け教室で、きちんと名称をつけて教わったり教えたりしないとダメと仰る状況でないなら、あまり気になさらなくて問題ありません。 （３）の「て」と「たれ」の左右は、は関東と関西で巻き方が逆になるために起こる現象です。 着物の合わせと違い、どちらが間違っているわけでもありません。 （２）の半幅に帯締めは、私は結構します。 細めのものや、金銀の入らないもので、飾りの感覚です。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/hesaka/ahk03-menset.html http://www.amazon.co.jp/dp/B00APG22XW/ref=pd_sim_sbs_sa_4 こういうカラフルなのですかね。 羽織袴、紋付はかま、に色をプラスして検索したら探しやすいかと。 カラフルなのって笑点みたいですよね。 遊助ブランドもなかなかヤンキー臭いと思います http://www.nishizen.co.jp/brand/yusuke/yusuke_top.html あと、毎日着るのは普段洋装の人なら、着たり脱いだりとか 袖やすそのさばき方とか、大変じゃないかなと思います 和装ホストでもやるんですかね
　＃１です。お礼をありがとうございます。 　ほかの方の回答にもあるのですが、 　昭和の４０年代には、江戸小紋もしくは付け下げ、色無地に「絵羽織」ではなく「黒の羽織」を着て準礼装になるという時代がありました。（絵羽織というのは着物の部位の話でして・・・羽織の柄や色のことではないのですが・・・・） 　その当時の入学式集合写真ではお母さん方は皆羽織でしたね。 　もちろんその中には「小紋」もあったことでしょう。 　羽織を着てからこそ格があがるのであって、今回はその様子もないし、またそのような風習もすたれているのであえて回答には書きませんでしたが・・・・。 　今から仕立てるのでれば今回は見送って、他の物を買うにした方がいいのでは？ 　との結論です。 　はい。 　赤の総絞りの着物を母が持っていて譲り受け着ています。４０代ですが、若い時よりも似合うと自画自賛。 　無理して着るよりも余裕をもっている世代が着るとまた違って見えるのです。 　まあ、普段から着物で過ごしているので、特に厳しい目では見ないので、たくさん着ていただきたいのですが。 　やはりある程度の決まり事は理不尽であっても、従うのが良いと思っています。 　うるさいのがいるんですよ。。。。特に周りが年上だとしたらなおさらです。 　
男物に限らず、着物の着丈は、身長×0.83～0.85で出しています。 仕立て屋さんそれぞれのようですので、身長-25～27cmで出されるところもあります。 それに、肩辺りの肉付きによって、足したり引いたりします。 身長が182cmぐらいであれば、4尺1寸（およそ155cm）ぐらいで仕立てています。 ＞１５０cm前後がちょうどいいサイズかな・・・・・・ とのことですから、細身の方でしょうか。 羽織は、着物の身丈-1尺3寸（およそ５０cm）くらいを目安に、長いのがお好きならそれに足し、短目がお好みなら引くと良いと思います。 他の方も仰ってますが、羽織の身丈は好みになりますので、比較的安価なリサイクルなどで様子を見るのはどうでしょうか。 その他、細かい寸法は省きますが男性の着物は、女性で言うお袖の振りというものがなく、袋状に詰まっていますので、裄に関してそれほど厳密ではありません。 女性では、裄が合っていても、肩幅が着物よりも狭く、袖巾が大きい場合、袖口からは見えなくても、振りから飛び出してくるので、あまり見栄えがよくありませんが、男物のはおりは袖丈＝袖付けなので、袖口から見えなければ、裄の振り分けは気にしなくて大丈夫です。
11メートルというのが、反物として少し短めの気がするんですが、身丈によってはできないかもしれません。 長さが縮んでいなければ大丈夫です。 お単衣であっても、袷でも出来ます。 長着以外でも出来ます。 布端を合わせないで、全体が真っ直ぐなるように縫うことになるので、縫込みは揃わないかもしれませんが、着用に支障はありません。 縫いに出される時は、事情は説明してあげてください。
何故和服のカテゴリーに投稿を？？？ しかも質問の意味が分からないです。着るアイテムはその通り決まってる訳ですよね？ これで良いか悪いか、ということを聞きたいのですか？ 質問文ももう少し丁寧に書いて、メンズのカテゴリーに投稿し直した方が良いのでは…。
成人式の前撮り楽しみですね。 髪形をアップにして両サイドを残し縦ロールにしてもらうのはいかがですか!? つけまつげは、希望の方はご自分で付けてきて下さいという事でしょう。 あまりナチュラルすぎるメイクだと振袖に負けてしまうでしょうが、だらといって派手にする必要もないと思います。 自分でメイクしたいからと言う方も多いですよ。 自分では…と思うなら、あまり派手すぎず着物の色に合わせたメイクをお願いしたらいかがでしょうか!! ご参考になればよいのですが…
入学式に色無地　とても結構だと思います。 袖丈が短い＝普段着　という印象もありますが、そもそもが色無地なので普段着ではありませんし、たぶん、叔母様がその着物をあつらえた時の年齢にあった丈だったのでしょう。 近頃は女性の身長が伸びたのと、昔ほど年齢を意識しなくなっているので、一般的に袖丈は長くなっているようですが。。。 ご自身の身長も151センチと、高いほうではないですし(私も150センチです＾＾；） 多少いつもより短く感じるかもしれませんが、気にすることはないと思います。 ただ、お持ちの着物は袖丈が48センチということなので ご自分の長襦袢を着ると、着物の袖の中で、襦袢の袖がぐしゃぐしゃになってしまうことがありますので、袖口の下の方を少しつまんで縫っておく（襦袢の袖丈を着物に合わせておく）と、襦袢の袖がぐしゃぐしゃにならずに済みますよ。 前の方が仰っていられるように、きれいな足袋と、加えてきれいな半襟で、きりっと着こなしてください。 着物おススメです！
少し落ちついた赤色にしたら良いと思いますよ。 若い人は逆に赤とかあんまり着てないかなあ…と思います。 白とピンクは若いか、グッと年を取った人じゃないと着れませんけど、赤ならいいと思います。
レンタルでもオーダーレンタルにするなら　８月までに　決めたほうがいい。 出来上がっている振袖を　借りるつもりなら　ぎりぎりまででも　大丈夫ですが　成人式が終わってから、３月くらいまでが　一番数があるようです。１１月頃は　どこでも数が少なかった。 今　決算期といって割引のお知らせが来ている時期だから　今月から回るのが　お勧め。絶対。 業者に　あおられて失敗しないよう　数件回られてはいかがですか？ 色々回ってみて　かたっぱしから着せてもらってみると　ご本人が好きな柄　合う色が　必ず見つかります。コツは　好きな色だけ試すのではなく　店員さんのお勧めも着てみること。 間違えないでほしいのは　からだが小柄なのに大きい柄、体が大きいのに　小さい柄を選ばないこと。 裄丈が　短すぎたり　長すぎるものを　すすめられても選ばないこと。 行ってみないと　カタログに　書いていないことはわからないです。 当日の支度が　一番早い人が朝何時からしているか、終わってから待つ場所があるか？ 借りられる期間、その期間中なんどでも着付けもしてもらえるところもあり。卒業式　結婚式用に　その後のレンタル割引があるところもあり。その入会金もそれぞれ。 髪飾りもつけてくれるけれど、汚れた時の保証金として千円ほどかかるところもあり。 どこのカタログにも　プレタ（出来上がっている）品が　たくさんあるように書いてあっても　実際に行ってみると　かなり少ない。ひどいところは　合うサイズでは４枚しかないところもあった。行ってみないとわからない。 ５，６件も行けばご本人の目も肥えます。（予定金額を超えないよう注意） 前撮りの撮影　日時の変更で　キャンセル料かかる場合もあり。アルバムも様々で　えっこれというものから　写真だけでもここで頼みたいと思うほどうまいものあり。写真も基本枚数以外の追加料金もさまざま。 オーダーレンタルで　お嬢様のサイズに合わせて　作りますと店員は言っていますが　プレタレンタルとして翌年まわしている業者は　少ないようです。（意外と昔から地域で貸衣装をしているところは　プレタにきちんと回している）どうも　近いサイズのものを　あわせるようにして　数年オーダーレンタルとして　使っているとしか思えない。 ご本人が　乗り気なら　がんがん行きましょう。予約せずに飛び込みで行ったほうが　へんなヘアメイクに時間を取られず　ガンガンまわれます。 学生生協に入っているなら　割引が使えるし　卒業式で　学校の近くで　用意をしてもらえる可能性もあり　聞いてみるといいと思います。 いるものいらないものは店員さんが　説明してくれます。 ただ　カタログに載っているのは　帯締め　重ね襟　帯揚げは　基本のものより追加料金がかかるものになっています。注意。持っている重ね襟で　品のいい刺繍入りのものがあったら持って行ってみてはいかがですか　買わずに済みますから。 うちは　６，７件はまわっていたかな？ やっぱりあれがよかったとなって　他の店舗から取り寄せてもらってきた。 携帯で　写真を撮っておいて　家に帰ってから落ち着いて見ていたようです。あと祖母に写真を見てもらっていたようです。 お嬢さんの振袖選び　楽しんできてください。
身丈は身長と同じが1番着やすいですが、 うんと腰紐を低くして帯をうんと高くすれば、-10cmでも着られます。 長い場合は、腰紐を高くしたり紐をもう一本使えば着られます。 身幅は、ぴったりなら前幅30cmと後幅35cm必要です。 裾除けで、ギュッと補正して、引っ張って着て少し前がはだけるぐらいでも良ければ、 前幅26cmと後幅32cmあれば、なんとか着られると思います。 裄ははかった長さと同じで大丈夫です。 着付けと所作で工夫すれば、4～5cm短くても着られるときもあります。
脇の縫い目が上前のオクミとどれぐらい離れていますか？？ 5cm以内なら許容範囲と思います。 10cm離れていたら、歩くのにかなり気をつけて、常に前を気にしておかないとはだけると思います。 それ以上だと、ちょっとみるからに恥ずかしい感じになりそうなので、やめた方が良いかと。
こんばんは 尾上菊之助さんは女形も演じる役者さんです。 ご本人がアレンジしたのではないでしょうか？ 歌舞伎の女形のかんざしの差し方に近い差し方をしてます。 これだけのことですが、色っぽく見えます。 帯にも結び方の流行があるように、角隠しにもある程度 かんざしやつけ方の流行ってありますよね？ http://www.bs-asahi.co.jp/onoe_kikunosuke/ http://www.bb.em-net.ne.jp/~maccafushigi/mac/20.htm
No.1さんのご回答のように、無難なのは黒じゃないでしょうか。 画像が無いので何とも言えませんが、柄に使ってある色のうち１色を着物の色にするのも良いと思います。 ちなみに着物の種類はと言いますと、半幅帯でしたら、浴衣か小紋になります。カジュアルな着物ですね。 自分なら、帯の柄が派手だったら小紋は小さい柄を合わせるかなぁ。
こんばんは 出来ないと思います 縮む可能性もありますので
遊びで着物を着ているものです。 着やすそうな着物ですね。 ウールの場合は、あまり袷にはしないそうです。 昔、ウールを普段着にしていた世代の方曰く、「ウールは温かいし重いから、袷にしちゃうと重くて暑くて動けないし、手洗いが簡単なのがウールのメリットなのに、袷にしちゃうと洗いにくい」のだそうです。 私も頂き物で持っていますが、単とは言っても、実際の単シーズンには暑くて着れませんから、袷シーズンに自宅か徒歩でのお出かけ圏内に着る程度です。 ちょうど、浴衣の冬バージョンといった感じでしょうか。 ご質問に戻りまして、無地っぽい帯なら、たいていの色が大丈夫ではないかと思います。 模様はお太鼓柄や大柄なら、あっても大丈夫だと思うのですが、模様が入っているものは九寸か袋帯になりますから、ウールだと重い感じになりそうです。 お持ちの帯が合わないのは、柄もあるのかもしれませんが、帯の格のせいもないでしょうか。ウールですし、柄もカジュアル感がありますから、半幅帯か八寸までだと思います。 合わせやすい色は、模様に使われている水色、黄色系、オレンジ系でしょう。着物と帯だけなら違和感がある色でも、半襟と帯締めや帯揚げの色を合わせれば、かえって洒落て見えそうに感じます。 たとえば、下のサイトでしたら、裏面で見せている縞が何本か入っただけのようなものなら、スッキリとすると思います。 http://www.gofukuyasan.com/hakataobi.htm 後は完全な無地ですね。下のサイトのようなものです。 http://item.rakuten.co.jp/obebe/8oj003/ 無地か無地に近い半幅で帯締めも帯揚げも使わずに根付を帯飾りのように垂らしたり、淡い帯を角出しに結んで濃い色の帯締めを斜めに走らせたりすると、カッコいい感じになりそうです。 質問者さまが小柄な方なら、帯も濃い色で、帯締めや帯揚げに薄い色をお使いになっても、綺麗な感じになりそうですね。 色々と楽しんでくださいね。
こんばんは ご結婚おめでとうございます。 立派なお着物をおもちなんですね。うらやましいです。 神社での結婚式でしたら、問題ないのではないでしょうか？ 以前、どこかでワンピで式を挙げている人がいました。 余談ですが、気になるようでしたら神社の神主さんにご相談されるのは いかがですか？ 以前の、同じような回答にも賛同が多いようです。 ご参考までに！ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3159378.html
こんにちは ご卒業おめでとうございます。 イメージがないので難しいですが、ピンクか赤がいいのでは？ お顔立ちもありますが、赤がメリハリがついて可愛いと思います。 白っぽいお色はデザインによってはどうしても浮いて見える可能性もあります。 ↓色々載ってます。参考になさってくださいね。 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%A2%B4+%E9%AB%AA%E9%A3%BE%E3%82%8A&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP423JP423&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=pEQkUeTcDIaPlQWBxYGwCw&ved=0CEEQsAQ&biw=871&bih=418
相良、かな？ 相良刺繍（さがらししゅう） http://www.google.co.jp/search?q=%E7%9B%B8%E8%89%AF%E5%88%BA%E7%B9%8D&hl=ja&tbo=u&tbm=isch&source=univ&sa=X&ei=q-YgUZzYAYiDlQWszYDQBg&ved=0CC4QsAQ&biw=1280&bih=632
<どのような理由で和服を持っていて、どういうときに着ているのか 好きだからです。 単なる着るものとして考えるなら和服など生涯着る必要もないものだと思います。 洋服でいくらでも代替ができますから。 なぜ好きなのか。 一つには布としての高い価値を感じます。価格の問題ではなくて。 織ったり染めたりとたくさんの人の手仕事を介して一枚の着物が生まれます。 今の時代、こんなに手間暇をかけて作られるものはそう多くないと思います。 そしてそこには古来から伝わる日本の伝統や伝承の技術や文化が存在し付加価値を感じます。 結婚式や子供の七五三や入学式、そんな大手を振って着られる機会はもちろん逃さず着ます。 それ以外でも労働やアウトドアの作業やスポーツといった和服では都合の悪い場以外ならどこでも着ます。 普通にお出かけ着です。 毎日でも着たいと思ったこともありますが、現代の生活でそれは不自然でやめました。 気を使われてしまうのが一番の理由ですね。 私は中古品を好まない性質でして、洋服でも着物でもあまり利用しません。 着物を売ったこともまだありません。 着物って肌の一部のようになって着る人の念がこもるような気がして、親戚や知人から譲られるのは抵抗ないのですが知らない人が着たものは何だか手が出せないのです。 でもお好きな方はアンティークやリサイクル専門で着てる方も多いですよ。 現代ではできない仕事が施された貴重なものもありますしね。
振袖と訪問着というのは、同列に比較できるものではありません。 振袖というのは、他の回答者さまが書かれているとうり、袖の長い着物です。と言うより、長い袖の事を指したのが、長い袖の着物の事になっていったと言う方が、より正確でしょう。 江戸時代中期に、役者やお小姓、富裕層のお嬢様などから広まりました。 長い袖では当然ながら家事もできませんから、家事などの必要がない娘の晴れ着となっていったのです。 対して訪問着というのは、実は明治に作られた言葉です。 当時、外国の女性が着たビジティングドレスに相当する着物ということで作られた名称です。 実際問題として、当時、裕福な女性は「絵羽紋様」と言い、反物を一度その人に合わせて仮仕立てをしてから、ひとつながりの絵になるように染めたり刺繍をしたりして、あらためて仕立てなおすという手の込んだ着物を作っていました。 この着物が、訪問着とされたのです。 今の訪問着は、染上がった仮仕立ての状態で売っているのが普通ですが、本来はデザインから、その人に合わせて作るものでした。 余談ですが、付け下げは、訪問着よりもさらに後に作られた言葉です。 訪問着の作り方では、非常に時間がかかることは、お分かりかと思います。 そんな手間をかけてはいられない、反物全体に染めたのではつまらない、そんなところから模様がだいたいバランス良く配置されるように、反物に付けていく着物が作られ、「つけさげ」と呼ばれるようになったのです。 振袖の特徴が袖の長さにあるため、袖さえ切れば結婚しても使えると仰る方もいらっしゃいますが、正直、お洒落とは思いません。 結局のところ、デザインが違いますから、振袖として作られたものというのは分かります。 昔は、振袖、特に花嫁衣装などは、無地か、裾と振袖の先だけに模様を入れて作ったのだそうです。そうすると、袖を切れば、色無地か留袖にすることができるからです。 着物は洋服と違い、基本的な形が同じです。 振袖が娘用という以外は、明確な区切りはありません。 そのかわり、色合いや柄で似合う年齢や、似合う場所、季節があります。比較的限られたシーンでしか、お洒落に見えないものも、様々なシーンに着回せるものもあります。 訪問着は、年齢も問いませんし、未婚既婚の別も問いません。 しかし「訪問着」でありさえすれば、どの訪問着でも２０代後半の既婚の方がお召しになって不自然でないか、２０代で着た訪問着を３０，４０で着ても不自然ではないか、と言われれば、不自然に見えることもあります、という回答になります。
こんにちは まだこっちの方が良いです でも帯が入学式行くみたいですよ 落ち着いた色みの 紺とかね もてなす方なんだ 控えめにという立場の方が お客様が引き立ちますよ 品の良い方と言うのはそう言うバランスに現れますので
遊びで着物を着ているものです。 パーティ衣装として、ドレス感覚で、着物ルールとしては外れていることを承知でお召しになるなら別ですが、そうでないなら止めた方が無難です。 青い着物は振袖でしょう。 未婚女性の正装です。というより、正確に言えば「娘」の正装なんです。 このお着物も、合わせて置いていらっしゃる帯も、デザイン的にも若いあるいは少女向けのように感じます。 格としては、カジュアルどころか、これ以上がないフォーマル、礼装というよりは、力いっぱいお洒落した盛装です。 質問者さまは２０代後半ということですから、独身であっても、そろそろ礼装としては、振袖よりも訪問着や付け下げで大人の魅力を発揮なさった方が素敵なお年です。 ましてや既婚者であれば、表現が悪いですが、コスプレ的なイメージしか持てません。 また、おそらくですが、この着物には裏地がついていると思います。 裏地がついた着物は「袷（あわせ）」といい、１０月から５月が袷シーズンです。 ６月と９月が裏のつかない「単（ひとえ）」、７，８月が透ける薄物、というのが着物の基本ルールです。もっとも、このルールは、多少のずれはＯＫなのですけれど。 普段からお着物をお召しの方を迎える開催者側ということであれば、開催者側に、着物の知識がある方が、いらっしゃるでしょう？ ご相談なさって、レンタルでもお考えになることはできませんか？
　建物内は暖かいですから、案外大丈夫ですよ。
オトナで襟付きの飾りつきの被布・・・なんか、お局様でもないし、コレきて歩く人はいませんし、 第一、室内では、女性は正式であればあるほど、帯をみせなくちゃダメだから、脱ぐ、 寒ければ、羽織は室内でも着ている（カーディガン感覚？） よって、べつになにを着て外を歩いても、かまいません。 昨今は、角まき？とでもいうのか、毛布のようで、フード部分のあるものをおこもさんのようにまいて、 歩いている人を２－３人見かけました。 コレも、合目的です。 だから、’なにでなければおかしい’はナシです。 別に松園の絵のような黒紋付の羽織でという略式格上げを狙っているわけではないから。 赤の道行きが多いのは、嫁入りしたくとして持たせるのが基本の頃に作り始めたのが、 はやりはじめで道行だからです。 喪服と、黒留袖と小紋の一つも持たせ、絵羽織と、赤の道行きがいわばワンセット。 この頃には、松園のような黒紋付は古臭いおばあさんファッションと思われていたのです。 赤を着るに気恥ずかしくなる年齢になるまで、実は、ほとんど使われませんでしたので、 きれいなまま、古着屋さんに出回る赤の道行き。 女３０代は、子育てに忙しくて、着物を着用するようなチャンスはほとんど実はないから。 入学式の絵羽織もまるで制服のように、ほとんど羽織オンリーの世間・庶民です。 お貴族様でもない限り、襟付きの道行きは作りません・・・というより、 余分にお金がかかるから、脱ぐものだから。 お住まいの地域の寒暖によるのでしょうけど、昔から（通販にあるようなコート）は洋装がはやり始めた頃からの 和洋折衷ファションですので、着物生活としては別に、どうしてもコレという商品ではないです。 温かいことは温かいし、袖の長短を気にすることはないし。 着物の上に直接でもいいので、羽織の所有を気にすることもない、あれば便利です。 ただ、本当に寒いときだけなので、東京なら、年末から２月ぐらいまででしょうか？ それ以外のちょっと寒いときというのは、羽織があるほうが観ていて’納得’です。 好みなので、お好きなように。 わたしなら、最初の一枚として、無地の紋付羽織（黒、紫など）を用意して、ショールで調整するでしょうね。
　池田重子さんの着付けだといつも斜めですね。 　あり得ますよ・・・・。 　まっすぐだともっさい感じになるからとやったのか・・・・。 　まっすぐと決まっているものではないので、念のため。 　ちなみに、昔は帯締めを使わないで帯をしていたので・・・・。飾り的なイメージもあるんです。 　着物の着方は「こうでなければならない」という決まりはないのが本当です。
#2です。 【オーダーレンタルで裄丈や袖幅はあっていたのに 身丈がかなり長く身長より２０ｃｍほど長かったと】 ここなんですが、普通、身長分あれば・・・という身丈です。 ソレが２０ｃｍも長い・・・・と言っても、１８０ｃｍ以上にも作ることは、用尺の都合で出来ないはずですから、 推測するに、オーダーレンタルにこだわるので、アナタは相当に小柄ですか？ それでいて、多少とも、ふくよかとか。 だとすると、体に合わせてあるのは、長じゅばんだけで、着物のほうは、いずれ他の人にもレンタルされるわけなので 身丈が十二分と、あるのはわかりやすいです。 さらに、身丈は実は問題はないのです。 着付けするにしても。 問題は、袖ツケ寸法がおそらく、身長が高い人対応で、長かったから、やっぱり、帯が持ち上げていたとしか思えません。 以前には、アナタの身長にあわせての振袖なら、袖ツケ寸法も短いので、帯が持ち上げることもなく、帯が 高く位置に収まったと。 いま、お手元に着物はないのでしょうから、わからないでしょうが、振袖が おそらく、大柄な人対応で縫われていた可能性が高いです。 身幅と裄がソレを意味しているから、どうせならと、身丈も欲張って作ったという。 ただ、長じゅばんは、実際の身長にあわせて作らないと、つっ丈ですから。
1 まず、片手に草履、もう片手で鼻緒を持って、草履台からでている前と後ろ、計3カ所を引っ張ります。 次に、左右の鼻緒を両手で持って引っ張って、幅を広げます。 2 履くときは指の股の奥まで鼻緒がこないように、軽く鼻緒をひっかけて、かかとを地面にするように歩きます。 （小さい歩幅でおしとやかに歩けば、自然とひきずります） 3 足の甲の鼻緒が当たる部分と指の股に、絆創膏やウオノメ防止テープ（ドラッグストアにおいてあります）みたいなものを貼ります。 これで多少は鼻緒ずれしにくくなります。 4 足袋の下に足袋カバーや足袋型靴下をはいて、クッション性を高めると鼻緒ずれしにくくなります。 この場合は、ワンサイズ大きめの足袋にしないとだめですが。 1では全くだめなら、草履裏を開けて緩めます。 まず、ラジオペンチなどで釘（コの字型です）を抜き、蓋をめくります。 ロープを引出し、結び目をゆるめます。 もう一度結ぶのはたいへんなので、完全にほどいてしまってはいけません。 表から鼻緒を引っ張りだします。 これで鼻緒が少し延びて、足が入るようになると思います。 まだ入らないようなら、もう少しゆるめてみてください。 緩めすぎると、草履台からこのロープがのぞいてしまうので気をつけてくださいね。 残ったロープを元通りに穴に押し込み、蓋をかぶせて釘を差し込んで（手でできます）止めて出来上がりです。 経験上、前ではなく後ろの方がやりやすいように思います。 できたらきつめにしておいて、2、3、4を組み合わせて履いた方がいいですよ。
本来、裏には伸びないように裏打ちされています。 さて、お母様の目には縮んだように映っているとの事で確認方法ですが、着物ハンガーはお持ちですか。 お持ちと言うことを前提に話します。 ハンガーに掛け、肩山をハンガーにキチンと合わせます。 着物を前からでも後ろからでもいいので、両脇縫いの裾の部分をつまみ、下方へクィックイッっと引っ張り下げます。 そっと手を離してください。その状態で裾を見ます。 裏がポリエステルと言うことですので、裏は縮みもしませんし、伸びもしません。 という事は、表から見て、表地の裾がダボッとしていていれば、表地が縦に伸びたということです。 逆に、裏地の裾に、生地がダボッと落ちてきているようならば、表地が詰まった状態です。 これを和裁では「かぶりがある」といいます。 更に言うなら、背縫いを横に持って、一人が立ち上がってください。 もう一人に、脇縫いの表地か、裏地にかぶりが出ていないか確認してもらってください。 これで、縮んでいるのか、伸びているのかわかります。 ＞で、乾けば戻るのかなとか、アイロンかけたほうがいいのかなとか言っているのですが ＞縮んだ際の対処法あったら教えてください。 乾いても戻りません。 アイロンは、素人がかけたら、絞りはつぶれるでしょう。 個人的には、表地が伸びた、というほうが、まだ直しようがありますが、 とても素人の方に、文章でお伝えできることではないのが残念です。 ＞（振袖なんで別に少しぐらい縮んでも平気ではと私は思うのですが、私は着物に関しては素人なもので） 洋服に例えてみて、お気に入りのスカート。タンブラー乾燥厳禁なのにかけてしまって、出したら、表地が縮んで裏地が丸見え、と言う状態で、平気ですか？ 洋服は裏地と表地の裾が別々なので、表地が縮めば裏地が出て来るということになりますが、 着物は表地と裏地が裾で縫い合わされているので、片方が縮めは片方が垂れ下がる、という事になります。 いづれにしても、表地と裏地がピッタリにあっていないと、着物の綺麗なラインは出せません。 裏地が垂れ下がって見える着物など着れませんし、表地がたるんでかぶりが出ている着物など、それこそ恥ずかしくて着ることは出来ないですね。
羽織の袖丈は、通常、着物よりも5分短く仕立てます。メートル法でおよそ2cmです。 これは、着物を着たときに、帯をしめるとお袖（振り）が少しあがるからです。 着物と同寸にすると、帯によって短くなってしまった振りが羽織の袖の中でスカスカになって飛び出てきます。 これを防止するために、5分（およそ2cm）短く仕立てます。 質問の件ですが、着物-1.5cmのほうは、妥当だといえます。 着物-10cmのほうは、少し短すぎるようですが、着物が飛び出さないなら、それはそれとして着用できます。 たわむのが気になるようでしたら、袖丈を直すしか、思い浮かびません。 羽織を脱がない前提で、着物の袖付けを山で安全ピンなどで摘むことも考えられますが、これも限度があります。 全体の着姿にも響きますので、-10cmは、ちょっと厳しいかと。 何かの参考にでもなれば、幸いです。
追記。 牟子（むし）は、頭巾として着用する布で、顔の前に余分な布を垂らして顔を隠す事が出来ます。
　たんす屋も東京都内に各店舗があるので、それぞれに違いますよ。 　http://www.sgm.co.jp/tempo/index.html 　こちらは大手チェーン店です。良心的です。 　個人的に毎日着物で過ごしていますが・・・。袷を一つ買うなら 　デニム生地の単衣を購入すると楽しいかも・・・・。あれも洗えますし、大島紬にも負けないくらいの質感があります。 　それとか「綿紬」ですね。 　会津木綿とか 　信州紬 　遠州木綿紬など・・・・。 　単衣を二枚重ねで着る事も可能なんです。長じゅばんの代わりに着物スリップを着て、二部式襦袢の上だけを着て、後は煮まい重ねて着ます。暖かいし・・・・コーデの幅も広がります。 　個人的に思うんですが、着物を汚すことってあまりないんですよね。 　従って「洗える」着物はいずれ着なくなるんです。 　それなら、一枚、多種多様に着回しの可能な「江戸小紋」などを買い求めた方が良いかも・・・。 　 　冬用の着物・・・・はありません。 　盛夏用はあっても・・・・真冬用ってないんですよ。 　袷は６～９月を除いた月に着るものです。 　6月は単衣 　７・８は月は薄物 　9月は単衣 　なんですよ～。 　だからねえ5月下旬のお出かけはすごく迷うの・・・・。どっちにしましょうか？ってね。 　10月もそう。まだ暑いのに、単衣だとなんだかなあって。 　そんな時にはデニムか木綿が良いみたい。汗も取れるしね。それこそ洗えるし。 　頑張って良い着物に出会えるといいですね！ 　検討を祈ります。 　本当にこればっかりは出会いだからねえ・・・・。
かなり珍しいですね。明治時代頃に流行したパチン式帯留め（パチン留め）かと思います。 アンティークですか？それとも古いものを模して作られた現代のものでしょうか。 もともと帯留めは装飾的意図よりも実用性を優先したものから発しており、文字通り帯を止める（固定する）ものでした。 なのでその様式に準ずるものであれば十分に帯を固定することのできるものかも知れません。 紐の長さは調節して付けます。 でも、わかりませんね、実物を拝見しないことには何とも。振袖の袋帯を固定するに十分かどうか。 残念ながら私もそのような帯留めを実際に使ってるところを見たことがありません。 話に聞いたり写真で見たことしか。 方法として、その帯締めを使う前に通常の観世などの帯締めを仮紐代わりに使っていったん締めておき、それからその帯締めを使ってみるのはどうでしょうか。 もし心配ならその極細の帯締め（三分紐くらいでしょうか？）と同等の帯締めをもう一本用意する。 色などを上手くコーディネートする必要があると思いますが。 それを下に添わせてもう一本結んで二重にするのです。それでだいぶ帯は固定されると思います。 ご本人がそれを了解してくれるかどうかという問題はありますが、三分紐を二本使うやり方は明治や大正の頃にもありました。 その場合は一本は実用的な金具で後ろに隠して使い、もう一本に装飾的な帯留めがついていたのです。 ご参考になりましたら幸いです。
こんにちは おおいのはリバーシブルだとおもいます あまり２枚使うとモコモコしますので扱いにくいかと思いますよ
こんばんは ブレスチェッカーは色々出てます。 ２０００円位のものが多いですね。 タバコの匂いなどの空気チェッカーは安いもので１０万くらいするようです。 空気洗浄機はホテルなどにおいてあるものがいいですよ。 http://www.tanita.co.jp/tanita/hp/productSearchExec.do?_category=62 http://item.rakuten.co.jp/taps/00671/ http://www.webshiro.com/p04-16sokugas.htm http://satotech.com/item/index/12014 http://www.daikinaircon.com/ca/hotelokura_kobe/page4.html
来年に成人式を迎える娘がいる者です。 たしかに今年あたりは帯揚げはすっきりした山型（いりく）が主流のようですね。 わざと山のバランスを左右で崩したりのアレンジは時々見られます。 リボン型もたまにありますが花は滅多に見ない気がします。 帯締めはリボンのように結んだり花型を作ったりもまだ見られるようです。 ７～８年前くらいって髪型もずいぶんと派手に盛ったりするのが流行りましたよね。 飾りもいっぱいつけて。 でも昨今はそれも落ち着いてきたようで、スッキリとしたまとめ髪が流行ってきていますね。 私達年輩の者はちょっとホッとして見ています。 けど、きゃりーぱみゅぱみゅちゃんみたいにデコるのが好きな人もいるでしょう。 まあ一生に一度のことだから本人の好きなようにするのが良いと思いますよ。 友人が美容師をしていますが数年前にドレッドヘアをオーダーした子がいて前日に数人がかりで仕上げたそうです。 とっても感謝されたそうですよ。 あ、うちの娘はとても古典的な振袖を選んだので髪も茶髪から黒に戻してスッキリ、の予定です。 帯や帯揚げも普通な感じに仕上げると思います。 これから振袖にピッタリの髪飾りを探したいと思ってます。
和裁・洋裁ともに半端な知識しかなく、腕が伴わない者からの解答です。 まず、ごく現実的な話をします(お祖母さんの話は、長くなるからまた後で) 布地を買いに行ったのが着物屋さん(呉服屋さん)か、布屋さん(手芸屋さん)かちょっと分からないのですが(多分前者でしょうけど、でも安いのは布屋さんですからね。ただし、洋裁用の生地しか置いていません)、 着物屋さんで縮緬(反物)を見つけたなら、恐らくは絹(正絹)か、先の方が書かれたように化繊でしょう。 それが絹ならば、芸者さん云々は別としても家では洗濯できないし(水に濡れただけで縮む。戻らない)、 クリーニング代がいくらかかるか分からないので素肌に着るのは不向きです。それに、暑いし。 化繊であれば、他の方が書かれたように、暑いし蒸れます。多分、絹より酷い (洋服でも、透け透けな割には涼しくない服ってあるでしょう?)。 ので、浴衣には残念ながら不向きです。 もうちょっと涼しい時・寒い時の着物(下に襦袢を着て首周りから半襟を見せる)んだったらいいんですけどね。 布屋さんで縮緬生地を見つけたのなら、化繊の可能性が高いです。ので、きっと夏に着るのは不向きです。 (というか、布屋さんの化繊のちりめんは、服用というよりは手芸用のことがかなり多い) ただ、珍しい事だとは思いますが、以前「綿100%の縮緬」というのを一度だけ見かけて買ったことがあります。 綿の、ツルッとしてない質感のままで、微妙に細かい凸凹がありましたね。 でも、水洗いしたら凸凹はなくなり、ただの綿の布に成り果ててびっくりしたものです。 この他、結構手に入れやすいのが、 綿100%で薄手で大きな凸凹がたくさん浮き出た「サッカー生地」「リップル生地」という布地があり、 これはちょっと縮緬に似ていますが、芸者さんどころか、子供用の浴衣にもよく使われるものです。 夏服向きの生地なので、根気良く探せば、和風の柄もあると思います。 お祖母さんもこれなら文句を言わないかもしれません(断言はできないけど)。 あれ、でもこれって、「縮緬」というより「縮」とか「しじら」って言うのかも…… とにかく、凸凹した生地の浴衣が欲しいなら、検討する価値はあります。 そして、ここからはお祖母さんの発言について。ちょっと長くなるから、ごめんね。 本によると、先の方が書かれたように、 「明治頃の芸者さんが、絹の縮緬で作った浴衣を素肌に(肌着ぐらいは着ていたかもしれないけど、 少なくとも襦袢を着ず)に着ていた」という話はあったらしいです。 普通、縮緬に限らず着物の絹地はおいそれとは洗濯できないので、素肌に着るのには向かないのですが(肌触りは凄くいいけど)、 「あたしは売れっ子だからお金あるのよ！お洗濯なんてみみっちい事は考えないの！こんなの汚れてもすぐに替えちゃうし」と、 まあ、見えというか、意地というか……そういう「贅沢」をしてみせるためだったのでしょうね。 お祖母さんの時代……というか、私達と私達の親の世代の間ぐらいまでは、 芸者さんなどの「玄人の女性(水商売:男の人をもてなしたり喜ばせて、その出来で収入が変わる仕事の人)」と、 それ以外の「素人(割と決まったお給料が入る仕事とか、主婦とか)の女性」との区別が凄くあって、 「素人」は「玄人」のことを、憧れるようなやっかむような見下すような……何より「自分達とは違う人種」として見ていたわけです。 で、「素人」の人は、出来れば堅実な人生を歩んで欲しい自分の所の娘さんが、そういうちょっと水っぽい仕事の女の人を連想させるような格好をすると、凄く嫌がるわけですよ。 (とか言いつつ、結局最新のお洒落って、いつもそう言う所から生まれるんですけどね。 今で例えるなら、『小悪魔Ageha』に出てくるキャバ嬢さんのお化粧を真似してツケマを付けるのが流行るとかね) そういう昔の考え方が、まだちょっと残っているんですね。良し悪しではなく、これはもう仕方ない。 そしてそんな大人の事情について知識があれば、この先の人生で「何でだろう、訳分からない」と思うことが、 ちょっとだけ減ります。うまく使えば、大人を手玉に取る事が出来るかも……
質問者さまの学校の卒業式は、生徒さんが着物を着たり、女性の先生はほぼ全員が着物だったりという雰囲気なのでしょうか？ 以前、そういう学校があるとＴＶで見た覚えがあるのですが。 生徒さんが制服で、一部の先生が袴をはいてらっしゃるだけなら、他のご回答通り止めた方が良いと思います。 もし、袴が当然という雰囲気ならば、質問者さまだけがスーツと言うのもかえって場を壊しますよね。 ただ、その場合でも「派手ではないか」と感じる色合いは、お止めになった方がいいと思います。質問者さまが感じておられる通り、「主役は生徒」ですからね。 「少し地味かも？」「これじゃ大人しいかな？」と感じるくらいの色合いの方が、立場的に素敵だと思いますよ。
和服の時は髪はスッキリさせた方が清潔感が出て好ましいです。 今どきの成人式の子の派手に盛ったヘアスタイルは年輩に不評ですよ。 ショートなら耳にかけるスタイルとか良いのでは。髪飾りは華やかめでも良いと思います。 巻いてボリュームを出してもショートならそう派手になりようがないですよね？ ナチュラル系の優しいメイクで上品にすればそう気にすることないですよ。
遊びで着物を着ているものです。 「購入が妥当か」というご質問が、どんな点についてお尋ねなのか、少し迷ったのですが、感じたことを書かせていただきます。 まず、質問者さまのご使用目的と、この着物が合っているかです。 着物がどんな場所に向くかどうかは、着物の種類や柄付けによるもので、お値段では決まらないでしょう。 いくらで購入なさったものか、他の人には知りようがない話ですし。 写真を見る限り、上品な感じのお着物ですよね。模様が刺繍ですから、お茶席には刺繍が傷むといって避ける傾向がある着物だと思います。 訪問着やつけ下げをお召しになる方が多い食事会であれば素敵ですが、そういった人がいない場だと浮きそうです。 あと地色がシックですから、人によっては非常に地味に老けて見えそうです。 仕立て直しをなさる前に、まずは現物をご覧になって合わせて見た方が良さそうに思います。 ついで、８万程度という金額が妥当かどうかです。 気にいって似合う、着物を着る機会がある、リサイクルでも気にならないなら、妥当だと思います。 実際に見ないと分かりませんが、新品で８万はありえない品です。 リサイクル品の値段の付け方は、お店や商品によって違います。たとえ割高であっても、同じものはありません。「物」が気にいったなら、よいのではないかと思います。 あとは、質問者さまにとって８万というお金が、どれだけの値打ちを持つか、この着物をお召しになる機会をどれだけ作れるか、納得できれば良いのではないでしょうか。 最後に、このお店の信用度についてです。 購入したことはありませんので、確かなことは言えません。 ただ、実店舗があるのは知っていますし、雑誌でも紹介されている店なので、とんでもない間違いはないと思います。
お嬢様のご成人おめでとうございます。 実は、一年遅れの再来年に成人式を迎える娘がおります。 私が元来の着物好きなことから心をこめて準備をかなり前から始めていました。 娘自身に振袖を選ばせたのは中学生のとき、そして高校生になってから仕立てて一度着せました。 ただこの時は成人式用の帯はまだ用意しておらず別の手持ちの帯でした。 今年になってあらためて帯を選び、小物類も大方揃いました。 そして、まだ揃っていないのがやはり髪飾り。 私の時代にはなかったことで未だ馴染めない気持ちもあるのですが、最近はお花飾りをつけるのが一般化しました。 まだ日本髪を結うことも多かった私共の時代、髪飾り、かんざしと言えば蒔絵やべっ甲、サンゴ、せいぜい鹿の子絞りといったイメージ。 ですが、今はお花なんですね。 ブライダルでも白無垢の花嫁さんが綿帽子をつけずに花を飾ったりする時代です。 衣裳は時代で変わるもの、受け入れざるを得ないのかな、という気持ちでいます。 しかし一言で言って花かざりと言っても様々な雰囲気のものがあります。 完全に洋風のコサージュやブーケのようなものでレースやビーズやパールや羽をあしらった物など。 http://www.hanaart.info/hair.shtml 一方で和風のものと言えばつまみ細工のかんざしです。 http://www.oharibako.com/page/furisode.html こうなると何が決まりという事でもないのでお着物のイメージに合わせてお嬢様の気に入るものを用意してあげてはと思います。 私もこれから娘の意向を聞きながらじっくり探してみるつもりです。
襟元から見えなければ、別に、ふつうのユニクロの下着でもokですよ。 後ろ前にすると、後ろのえもんを抜いた時にも見えない。 ブラは、していたければそのままでもいいです。 腰巻も、なくてもいいです。 だって、男の人は、腰巻しないので。 これは、昔々のパンツだから。 スパッツのようなものでokです。 お尻と太ももあたりに汗をかくこともないこともないのでの、汗取りとしていわばロングパンツのようなものをはいていればok。 実用新案特許のような着物グッズがたくさんあって、買わなくちゃ、きもの用は特別・・・とか思うでしょうが、別に、 昔は、きもの用下着しかないからの、肌襦袢、腰巻であって、今の洋服用ので、見えなければ、全然、okです。 実際に、おばさん（妹５４）、姪っ子（２０）に、先週着せました。 二人とも、黒のユニクロババシャツと、黒のスパッツです、ブラもふつうに、いつものをしている、外すのは嫌だというのでそのまま シャツだけ、後ろ襟から見えるので、前後逆に来てもらいました。 前から、みえるかなぁ・・・・でしたが、見えずに済んだ。 もちろん、タオル補正もしません。 二人とも、ナイスバディ（胸もそれなり）ですが、帯を骨盤でひっかけて、たてて、肋骨との差は、そのままにして、帯を巻く（締めるのでなく）すると、楽です。 あまり、このようにはしてもらえないようですけど、ぐるぐるぎゅーぎゅーで。 姪っ子は、昼間から、夜11時まで遊びに行っちゃいました。
私は旅行の際に風呂敷を必ず持つようにしています。 シルクの風呂敷ならスカーフやショール代わりとなり少し寒いときに首周りや肩にかけると結構あたたかいです。 もちろんお土産で荷物が増えた時にはエコバッグ代わりに使います。 万が一の怪我の応急処置に使えたりと一枚持っておいて損はないグッズです。 最近は完全防水風呂敷というものもあり、ちょっとした雨具やバケツ代わりにもなります。 http://www.nipponnagare.com/ ↑このHPの風呂敷の包み方は一覧になっていてわかりやすいです。 私が実際に活用することが多いのは本来の使い方、贈答品のラッピングです。 菓子折りやワインなどを贈るとき、ホームパーティーでの差し入れをする時、紙袋じゃ何だか味気なかったりしますよね。 よかったらお使いくださいと風呂敷もプレゼントする事もあります。 とくにワイン等のビンもの、上等なものは箱に入っていたりしますがそうでもない普段使いのものは風呂敷に包むとオシャレだし実用的だしでおすすめと思います。
【質問1】 「細帯」は半幅帯のことです。普通の半幅帯より長さが少し長いかも知れません。 浴衣の帯と同じと考えれば良いです。 「名古屋帯」や「京袋帯」は基本的にお太鼓結びをするための帯です。 「京袋帯」は芯が入らずお太鼓以外にも文庫結びなどの変わり結びも可能でしょう。 「細帯」は帯揚げ帯締め帯枕を使わずに結べますが、お太鼓には必ず必要です。 「八寸つくり帯」とうのはおそらく二部式になっている帯で、浴衣のつくり帯のように胴に巻く部分とお太鼓の部分が分かれているものかと。 お太鼓部分ができているので自分で形作らずに簡単に締められる帯でしょう。 あなたの帯結びのスキルによって選ぶのが良いかと思います。 お太鼓結びができるなら名古屋や京袋帯でも。 【質問2】 二部式襦袢か長襦袢か、これは人それぞれの好みで分かれるところです。 違いと言えば二部式は上下に分かれているわけですから腰の部分が重なって二重になります。 これがもたついて嫌だという人もいれば、着崩れを直しやすいという方もいたり、冬は温かくて良いという利点も。 一方、長襦袢は一枚ですっきりと着られます。フォーマルの上等な着物を着るときは二部式だと上にひびいたりしますから二部式は普段着用と心得た方が良いかと思います。 ちなみに私は長襦袢派です。 最後によけいな事を申します。 着物、長襦袢、帯、すべてポリエステルのセットでしょうか？ お手頃価格が利点ではあるのですけど、着心地の点で非常に難ありという事を心得て購入してください。 冬は静電気もひどいですし、着崩れを防げません。ポリの帯はするすると緩んできます。しかも寒いです。 初心者だからお手頃なものからというのもわかるのですが、ポリの着物を着たばかりに着物が嫌になってしまわないかしら？と、それが心配です。
こんばんは。 とても個性的なお着物で、たしかに分類に迷いますね。 あえて言えば附け下げ訪問着ということで良いのだと思います。 ただ、着物のＴＰＯを教科書テキな分類だけで考えるのは実は不適切と思います。 結婚式には訪問着、と言いますが、どんな訪問着でも良いか？と言えばそうではなく、結婚式の会場や規模や格、主役との関係性など様々考慮して場にふさわしいものを考えるというのが正解だと思います。 初心者にわかりやすくするために便宜上、結婚式には訪問着、という事でくくっているだけのことで、あまり「訪問着」というフレーズにこだわるのは意味がないと思います。 ご存じの事と思いますが古典柄に代表されるように着物の柄にはいろいろな意味があります。 おめでたい席にはそれにふさわしい柄ゆきの物を選ぶという方が本来は優先すべき事だと思います。 そしてご質問のお着物ですが、写真一枚では判断しかねるところではありますが、やはりお考えのように結婚式なら少しカジュアルなレストランやガーデンウェディング、レセプションパーティー、同窓会やクリスマス会、といった場かなと思います。 カジュアルと言っても結婚式には袋帯で二重太鼓をかならず締めましょう。 同窓会やクリスマス会なら織りの名古屋やしゃれ袋帯など良いでしょう。 本当に格式高い結婚披露宴ではやはり吉祥紋様のスタンダードな訪問着が向きます。 このお着物は水車やお花などの柄が見てとれますが、新郎新婦を寿ぎ最上の礼を尽くす気持ちを表した一枚とは言えないと思います。 やはり縁起を担いだ吉祥紋の入った格調高いものを着たいところです。 とは言ってもですね…、最近のお振袖を見てもわかるように実はそういう格調高いお着物を着る方が今は減っています。 私などはお花ばかりの振袖や訪問着を披露宴に着られるのは？？という感覚なのですが、今はドレス感覚で着られるのでＯＫという現状だと思います。 吉祥紋などは若い人から見ると重いとか古臭いと映るのかも知れませんね。 いろいろ申しましたがせっかくの素敵なお着物、機会を逃さず着こなしてください。 パーティーや会食のほかに歌舞伎鑑賞など観劇にも良いと思います。 鮮やかな色合いが晴れやかなお正月にも向くのではないでしょうか。
夏帯でないなら盛夏以外のいつでも締めて大丈夫です。 私は紙布の八寸帯を持っています。和紙を糸にして織られたものでとても軽くて薄手のものなんですが。 なんと柄がサンタクロースです。 サンタじゃなかったら盛夏も含め一年中使えるものですが、必然的に今の時期にしか使えません。 つまり薄手だから冬は使えないというわけではないのですね。 茶系なら３シーズン使って大丈夫な帯だと思いますよ。
模様を見せるためと帯が傷むのを防ぐためだと思います。 体に巻く部分は半分に折りますが、厳密に言えば半分じゃないんですね。その人の身長に合わせて少し幅広に出します。 半分に折ってしまえば折りシワになって、幅を広めに出そうとした時に気になります。売る前の商品にそんなことはしないでしょう。
眼鏡の聖地福井県の鯖江市で探されるとすぐに見つかるでしょう
４０過ぎ、遊びで着物を着ているものです。 私は、振袖嫌いで２０代半ばに紬がきっかけで着物にはまりました。 正直な話、知れば知るほど、複雑になっていく傾向がありますね。 実は、今言われる「着物の格」というのは、明治以降、特に戦後になってできあがった部分が多いのです。 なぜかと言えば、江戸時代以前というのは、身分によって着れる着物がある程度決まっていたからなんです。明治でも、その時代の風俗に詳しい方が見ると、着物の種類で、どういった社会的地位の方かが分かるそうです。 おまけに明治以前というのは、フォーマルな場に、あまり女性が出ることはありません。そのために、場所によって格を変えるなんてことも、ありえなかったのです。 男性は、その点、比較的分かりやすいんですよね。着流しより、袴や羽織をつける方が上と単純です。 現在の女性の着物の格をざっくりと言いますと、素材や染め方、柄付け、柄の種類、紋の数、合わせる帯で格が変わります。 一部、例外もありますが、ざっくりと順序を書き出してみますね。 まず、素材や染め方で言いますと、絹の柔らか物と言われるもの＞絹の紬＞綿・麻・ウールなどの順です。 柄付けで言えば、振袖、喪服、黒留袖は別格ですので、外します。 留袖や訪問着のように縫い目にまたがる絵羽紋様＞色無地＞絵羽に近い形で縫い目にまたがらずに紋様を付けたつけ下げ＞全体に模様を染めた小紋 柄の種類で言えば、吉祥柄や古典柄＞大名家が使っていたなど格式のある柄＞遊び心の柄や現代的な柄、縞や格子 紋の数は、五つ紋＞三つ紋＞一つ紋＞無紋 帯は素材や織り方と形の２種類のポイントがあります。 唐織りや錦などの重厚な織＞染＞紬地などのカジュアルな織や綿・麻など 袋帯＞九寸名古屋帯＞八寸名古屋帯＞半幅帯・兵児帯 これだけあるのですから、ややこしくなって当然だと思います。 ご質問のパターンで、私がするなら次のようになりますね。 （１） なんでも有です。 誰にも合わないんですから、やりたい放題にします。 （２） 夏なら浴衣、綿や麻の着物に半幅帯。 それ以外の季節なら、ウールか綿の着物、紬に同じく半幅帯。 洋服で言えば、Ｔシャツやトレーナーにジーンズ、スウェットの上下といったイメージです。 汚れるようなことをするなら、割烹着をつけるかな？と思います。 （３） （２）と同じ着物に、丈が短めの羽織かストールを羽織ります。 洋服で言えば、Ｔシャツの上に、ちょっとジャケットをはおった感じですね。 真夏で暑ければ、何も羽織らないですが。 （４） 紬か染なら小紋、盛夏なら麻もありです。 半幅帯をお洒落に結ぶか、名古屋帯を合わせます。 紅葉から桜までは何かを羽織ます。 羽織丈は、短くてもいいですが、少し長いものでも優雅な感じになります。真冬なら羽織に限らず、着物地のコートも使います。 洋服で言えば、ちょっとお洒落なカットソーやシャツにスカートやパンツを合わせ、ジャケットを羽織った感じです。 ちなみに、（２）～（４）の場合は、縞や格子柄か、せいぜいが遊び感のある柄で無紋の着物ですね。 （５） 紬か小紋、つけ下げ、色無地までですね。実際には、私は紬好きなので、紬が多いですが。 上等の半幅帯をお洒落に結ぶか、名古屋帯、洒落袋帯と言われる少しカジュアル向けの袋帯まで。 羽織物は、短い茶羽織は止めます。 柄は、よほど好きで洒落ていると感じるものでなければ、縞や格子はやめます。吉祥柄や古典柄をするほどではないので、遊んだ柄や細かな幾何学文様くらいでしょうか。 洋服で言えば、スーツ、ちょっと洒落たワンピース、お洒落なカットソーとボトムの組み合わせといった感じです。 （６） （４）や（５）と同じような装いにしますね。 ある程度は、友人の格好に合わせます。 ジーンズ系などカジュアルな服装が好きな人となら、紬に半幅帯。 フェミニンな恰好が好きな人となら、小紋か紬なら柔らかい感じの洒落袋帯や染めの帯を合わせます。 スーツ系が好きな人となら、紬か江戸小紋や無地などのシンプルなものに、幾何学的な模様の帯にします。 （７） 紬を着るなら、大島のような光沢があるもの。 紬地の訪問着というのは、こういう場にお勧めの着物です。 柔らか物なら小紋、つけ下げ、色無地、ですね。 縞や格子柄は使いませんが、まだ吉祥柄も少し気張りすぎという感じがします。 半幅帯は、よっぽどでないとしませんが、唐織りなどの重厚な袋帯もしません。 名古屋帯か洒落袋帯を使います。 ご質問の例の中では、このシーンだけが、一つ紋が付いていても許容範囲かなという感じですね。 （８） もう一度カジュアルに戻ります。 （４）か（５）と同じくらいです。 （９） 私は、遊びで着物を着ているレベルですので、お見舞いには着物は着ません。 私にとっての着物は、あくまでも自分の「お洒落」なんです。お見舞いに行くのに、めいっぱいのお洒落ってしませんよね。 お見舞いやお通夜に着物で行っても違和感を感じられないのは、お茶やお華の先生など、日頃から着物で生活しておられることに違和感を持たれないレベルにならないと難しいと思います。 少し違う切り口になりますが、私は割と洋服とつりあわせて考えます。 Ｔシャツやジーンズに相当するのが、綿や麻やウール、せいぜい紬まで。もちろん無紋で柄もシンプルなものです。 帯は半幅帯、履物も下駄もＯＫです。 カットソーやシャツとボトムの組み合わせというレベルが、麻や紬、柔らか物なら小紋まで。ただし、吉祥柄や古典柄は除きます。紋もまだなしですね。 帯が上等の半幅帯、名古屋帯、洒落袋帯といったくらい。 下駄なら小町下駄や船型など、一見草履に見えるものですね。 フォーマルとまではいかないスーツに相当するのが、紬や色無地、江戸小紋のような一見無地っぽい小紋。 無紋か一つ紋まで。 上等の名古屋帯か、あまり金糸の入らない袋帯。 脱がないなら小町下駄や船型下駄もいいですが、草履の方が素敵かな、と感じ始めます。 特に、紋があるものを着てしまうと下駄はアウトです。 スーツに、サンダルやつっかけといった感じになってしまいます。 同じくフォーマルまではいかないワンピースに相当するのが、全体に模様のある小紋や現代的な柄のつけ下げです。 紋や帯、履物は上と同じくらいのイメージです。 フォーマルなスーツに相当するのが、色無地や江戸小紋でも三役と呼ばれるような格の高いものに一つ紋か三つ紋をつけたもの。 格の高い袋帯を合わせます。 履物も高さのある草履で、濃い色は避けます。 フォーマルなワンピースや華やかなドレスに相当するものが、つけ下げや訪問着です。 古典柄や吉祥柄ならフォーマルに、現代風な柄だとドレスに近い雰囲気になります。 いずれにしても、金糸を使った袋帯を合わせ、高さのある草履を合わせます。 例外的に、パーティなどなら、華やかな半幅帯を合わせるのもありなのですが、冒険になります。 日常的に着物をお召しになりたいと思われるなら、お勧めなのは紬か小紋ですね。 紬は、何度も洗いに出してもくたびれてこないのが、一番のお勧め点です。 大島紬のようなものだと水もはじきますし、少しリッチな所に行っても見劣りしません。 また、紬は少し固いので、初心者には着やすい着物です。特に大島は軽くて着やすいです。 お値段が、あまり可愛くないのが難点ですね。 小紋なら、カジュアルな総柄の小紋か江戸小紋のような無地っぽいものがお勧めです。 カジュアルな小紋だと、あまり格の高い場所には行きにくくなりますが、一番気楽に着れます。 江戸小紋のような無地っぽいものだと、帯でかなり格をコントロールできるのがメリットですが、食事に行った時に、お店の人と間違われそうに感じる時があります。 何を選ばれるにしても、自分にあててみて「素敵」と感じるものになさった方がいいですね。 着物単品で見ていたら素敵だったのに、合わせるとそれほどでもないとか、逆に単品だと地味だったのに合わせると何か好きな雰囲気になるといったケースがあります。 着ていると自分の好みも分かってきますし、格と呼ばれるものにも、相手に対する礼儀として守りたいもの、自分にはあまり価値がないものが見えてきます。 ブログや着付け本を見て、「あ、この人素敵」と思える方の選び方や着物を参考になさるのもよいと思いますよ。 長くなりましてすみません。ぜひ楽しんでくださいね。
遊びで着物を着ているものです。 着物に興味をお持ちでない方が分からなくなってしまう理由に、華やかさと格式と値段が比例しないことがあると思います。 「小紋はあまりふさわしくない」と言われる件ですが、これは「格式」のものです。 小紋という着物の種類は基本的に「日常着」「カジュアル」なのです。ただ柄付けによっては、それなりに格のあるものもあるので、「小紋にもよる」という答えにならない答えが発生してしまいます。 お義母さまが仰る「仰々しいのもどうか」というのも、「格式」の問題でしょうね。七五三に親が礼装をしないでもいいんじゃないかな、というお考えでしょう。借りるとなると留袖とか訪問着になりますから。 質問者さまが「派手」と感じる、「親は控え目が良い」これは、華やかさですね。 子ども主役なんだから、親が主役級の頑張った装いはやめた方がいいということです。 七五三に限らず、卒業式だとか各種の発表会だとか見合いの付添などでも言われる話です。「控えめな着物」と呼ばれるのは、色無地、格式の高い江戸小紋、シンプルなつけ下げか訪問着で、落ちついた色合いのものです。 肝心の「お義母さまの小紋が七五三に大丈夫か？」という点ですが、礼装を着ろとうるさく言う方がいらっしゃらないなら大丈夫だと思います。 個人的には、秋っぽい雰囲気で素敵だなと思います。黒地の絵羽織か、ストールがあると風情が出そうですね。目立つかもしれませんが、悪目立ちではないと思いますよ。 ただ、ほかの回答者さまが書かれていますが、着る人を選ぶタイプの着物という感じは受けます。それだけに似合っていらっしゃると素敵でしょうけれど。 お義母さまの着物という大義名分があれば大丈夫でしょうけれど、口うるさい人がいるなら避けた方がいいでしょう。 私でしたら、一度かけさせてもらって、自分に似合わないと感じるのでしたら、「お義母さんがお召しになっている方が素敵みたい」とお断りします。 着物って、単独で見ている状態よりも自分で羽織ってみるほうが判断しやすいですよ。
【他にも知っておかなくてはいけないことがあれば教えてください】 いわゆる三四郎ファッションをしたいということでしょうか？ コスプレとしてするのか、本物としてするのかの違いもあるでしょうが、 一番違いがあるので、「裄」です。 今の人は女性も男性も、長そで＝手首のぐりぐりまでという洋服常識で 着物を作るときも、ふつうに、同じ長さを要求しますが、これ、昔の日本人と 今の人はもう、体形が違うので、着物という形・パターンを踏襲するなら、 どうしても無理なことが出てきます。 オーダーメードでも、思った通り・イメージのものができないのです。 反物幅・丈で決まるから。 そう、嘉納くんは小柄でした。 今の男性はふつうでも１７０あります。 手足が長い。 そして、細い。 これまだ、太めだとなんとか様になるのですが、細いと、「裄＝袖の長さ・長そで」を確保するために むやみやたらに、袖付けが斜めになります。 昔はほとんど全部がまっすぐ直線です。 そして、反物の巾だけで作ったので、実際には、男性の「裄」は短いのです。 柔道着の袖？とでも思ってもらえばそうそう、違いません。 どうしても、イメージ長そで分（洋服的）ほしければ、かなり広幅な反物が必要になります。 いまは、尺1寸までのものがありますが、かなり、特殊になる。 普通は尺（３７．５ｃｍ）しかないです。 これを縦2枚をつないで「裄寸法」ですから、縫い代分が減って、７０－７２ｃｍが限界ということが一つ。 それと、かなりの長身だと、3丈が1反としての決まりですから、アンティーク物などだと１２ｍないですから。 特に、木綿の久留米絣的反物などはどうでしょうか？ オーダーメード、寸法を把握している、チョイスできる＝要望通り・・・が洋服感覚ではちょっと、 イメージ違うということを最初に呉服屋さんがきちんと説明できるかなと。 しないことが多くてというか、常識以前のことなので、奮発して作って、あれ違う！短い！という 誤解も多々あります。 男性は、洋服ならば、ほとんど8分袖ぐらい？というのが、本来の着物の袖の長さ・裄です。 だから、明治の学生は下にシャツを着ていたりするのがあったでしょう。 あれだけ洋服と着物との「袖長」のちがいが、今でもできます。
足袋を履く順序の由来はありますが、現代では特に気にする必要はありません。 http://fpouch.fc2web.com/hakikata.html
2部式というものを現物で見たことはありません。 いわば、居酒屋さんのお姉さんが来ているようなものは見たことがあります（帯を締めないというタイプ） アンティークものを2部にというのは、一つだけ問題がありますが、それがクリアーできないと、思うものは作れないのではと。 元からおはしょりができるような丈がないとできないということにすぎませんが。 今の仕立てでも、襟下寸法が2尺（７５ｃｍ？）ぐらいですが、ここでこのまま切っちゃうと、縫い代分処理を見積もって 、さらに、スカートとして落ちないように、着物の腰ひも位置より上げないとダメでしょう。 するとその分をどこから稼ぐかです。 上着がいわばハンテンのようなつくりになりますが、これも、おはしょり部分をそのまま一重でピランとみせても、 おはしょり位置までの丈は必要になる。 少なくても、つっ丈＋、縫い代始末上下分＋スカート部分の腰紐位置より上がる分の丈が最初からないと 2部式で、普通な着物のイメージでは上がりませんが。 普通に、なんとか、おはしょりできる着物より、長めに必要になる計算になります。 スカートのほうに足しても、それを上で隠すことを要望するなら、それだけの丈が上で確保できないとダメということです。 帯部分で足すとなると、微妙に切り貼りが難しいですし、縫い代を余分に喰いますが。
こんにちは こちらの本はいかがでしょうか? http://www.amazon.co.jp/3%E6%99%82%E9%96%93%E3%81%A7%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E6%96%B0%E3%81%97%E3%81%84%E3%81%8D%E3%82%82%E3%81%AE%E3%81%AE%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9%E2%80%95%E4%BA%8C%E9%83%A8%E5%BC%8F%E3%83%BB%E3%81%A4%E3%81%84%E4%B8%88%E3%81%8D%E3%82%82%E3%81%AE-%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%8D%E3%82%82%E3%81%AE%E6%8C%AF%E8%88%88%E4%BC%9A/dp/4405070377/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1349314036&sr=8-2 帯はこちらにあるんですけど http://kimono-jalan.miyu.oops.jp/?eid=6
元アパレルです 基本的に渡り幅をいじるのはお勧めしません。 理由 1.裾上げと違って出来上がりにバラつきが出る＝変な形になる可能性が高い 2.スーツは上下のバランスを合わせているので、パンツだけ細くしてもアンバランスになる 3.上記1、2のリスクがあるのに修理代だけが高くなる 以上の理由からです。 結論 身長165 ウエスト68 体重51kg ブランドによって違いがありますが、通常ならSサイズ、JIS規格サイズならY4号を選びウエスト等、部分的な修理で対応するのがいいでしょう。 それが一番安上がりです。 ちなみに礼服は本来「燕尾服、タクシード、モーニング、ディレクターズスーツ」を指しており、それぞれに着て行く時間も場所も違います。 ただ、日本では一般的にそれ程細かくは浸透していませんし、（実際、殆どの人が「略礼服」を礼服として着ています）着て行く機会もそんなに多くないでしょう。ましてや若いうちなら尚更です。 ただ、社会人として1着は必要だと思いますからブラックスーツで代用してはいかがでしょう？ 実際、ビジネスシーンでも今はブラックスーツが浸透してきていますからね。 それなら形も豊富でネクタイ等の小物次第で「お祝い」から「お悔やみ」まで対応できます。 どうせ買うのならこれくらいの「費用対効果」を考えた方がいいのでは？ ご参考まで。
こんにちは。 お母様の言う通りですよ。ポリはペラペラ、みっともないです。そんな素材の着物は着ない方がましだと思います。 やはり着物は正絹です。 写真にも質感はでますよ。 そして、レンタルで気に入った柄を探すのが経済的ですよ。 今は、古典柄はもちろん、いろんなブランドの着物があるので、お子さんの雰囲気に合ったものが選べると思います。 何度も言いますが、着物は正絹です。 少々高いのは当たり前です。天然素材ですからね。
熨斗文様かな？ 模様の雰囲気によって、束ね熨斗とか、花熨斗とか、暴れ熨斗とかバリエーションがあります。
No.１で回答した者です。 もう終わってしまったかな、とは思うんですが、楽しい話題ですので、もう少し参加させてください。 葡萄の帯もお持ちなんですね。 季節的には、確かに９月末から１０月初めに素敵ですよね。 単に合うかどうかは、素材と質感しだいでしょう。 袋帯でも、重厚な感じがするもの、厚ぼったい感じがするものでなければ、大丈夫だと思います。 私の場合は、着物や帯に迷った場合は、ポイント制で決めています。 色々な観点から、「これに＋１点」「これ、－１点」と考えて、一番ポイントが高くなったのに決めるわけです。 まずは、来ていく場所や会のＴＰＯですね。 「こじんまりとした着物の集い」「着物に通じた人が集まる」「フォーマルでもない、お茶会でもない」ということですから、唐織りや錦のような重厚な帯、半幅の博多帯、絣の帯といった、礼装用や家庭着用は向きませんね。 質問者さまが選んでおられる、紬ではあっても更紗の花鳥柄という洒落帯、金糸の入った八寸、焼き箔の袋帯、というのは、いずれもお洒落で素敵な選択だと思います。 次に、着物が決まっているわけですから、その着物に合うかどうかです。 これは、先の回答にも書きましたが、置いた感じで合っていると思われるなら、まず大丈夫です。 フォーマルの場合は、色々ありますけれど、カジュアルは、意外と人の感覚って間違わないものですよ。 先の回答者さまもお書きですが、自分の感性を大事になさるのが一番です。 そして質問者さまがお困りの、季節にあっているか否か。 これも、見て、「暑そう」「肌寒そう」という感じを持つなら、避けた方が無難です。 そして「柄」ですよね。これが一番悩みどころだと思います。 一応、着付け師さんのサイトなどで、下記のようなものもあります。 http://kimono5.jp/kimono-of-seasons.html http://kimonokitsuke.jimdo.com/着物の柄と着る季節/ ただ、こういう季節って、必ずしも決まっているわけではありません。 宇野千代さんが一年中桜をお召しだったのは有名ですが、それ以外でも、「抽象化していれば季節を問わない」とも言いますし、牡丹に限れば「百花の王だから年中ＯＫ」と仰る方もいらっしゃるそうです。 後は、本当に自分の好みですね。枚数がない時には気にしなかったのに、手持ちが増えると、ついつい気にしてしまいますし、それも楽しみの一つですけれど。 余談ですが、私は着物好きな方ほど、人がお召しになっているものについて、「この季節だったら素敵」「こんな着物／帯と合わせると、もっと綺麗」という人はいらっしゃっても、「季節外れ」「変」という方は少ないんじゃないかと思っています。 希望的観測、なのかもしれませんが、自分の周囲の方が幸運にも、そんな方たちでしたので。 時々、「え？何？」と思うような着方を若い子がしていても、意外とお茶の先生や着付けの先生は寛容なんですよね。「若い子は色々と工夫するのね～」って笑っています。 内心では、「おいおい」と思ってらっしゃるのかもしれませんけれどね。 ケチをつけているのは、着物を着ていないオバサマ、オジサマ方です。 最後に、もう一つ。 先の決め方が一番ルール通りですが、そこまでで決めきれなかった場合、私が考えるのは、話のネタにできるかどうかです。 下手をすると、これを前提に考えてしまったりもします。 たとえば、ワインの会だの、ワインがお好きだのなら、葡萄柄がいいですよね。 「ワインを楽しみに、ほら、帯まで葡萄にしちゃったの」 鳥を飼ってらっしゃるお宅に伺うなら、鳥が入っている更紗がかわいいです。 「○○ちゃんに対抗しちゃって、帯に鳥が入ってるのにしてきたのよ～」 牡丹の柄にするなら、同席する相手によっては嫌味に聞こえるので、相手を選びますが 「季節はずれは承知だけれど、百花の王の、お力を借りて壁の花にならないようにと思って」とか 短歌がお好きな方がいらっしゃるなら、木下利玄の歌を借りて、 「ちょっと、静かにしていようと思って、牡丹なの。咲き定まりて静かにしているね。」とか。 小物に唐獅子のものをお持ちなら、一緒にお持ちになって、 「ほら見て、帯とこれとで、唐獅子牡丹」とか。 話のネタにできそうな組み合わせも楽しいですよ。 着ている自分の自己満足とも言いますけれど。 ルールがあるように見えて、はっきりしたルールがないのが、着物のお洒落の辛いところですけれど、同時に楽しめるところでもあると思います。 海外でも楽しんでいらっしゃるんだと思うと、せっかく日本にいるんだから着物を着ようという気になります。 ぜひ、楽しんでくださいね。
大阪在住、遊びで着物を着ている者です。 長野と京都であれば、間違いなく京都の方が暑いです。 同じ気温だと、京都の方が暑いんです。 鞍馬などの山中に行かれれば別ですが、「京都で着物を着る」なら市内ですよね。 お写真で拝見する限りでは、秋らしい温もりを感じますが、その印象は半襟から来ている部分が多いように思います。 半襟を白になさるということですから、見た目の印象は、それほど気になさらないでも大丈夫だと思いますよ。 この季節には、既に袷で頑張ってらっしゃる方もお見受けすることがありますから。 もし、夏物の長襦袢や、うそつき襦袢をお持ちでしたら、襦袢を白っぽいものに変えれば、もっと涼しそうに見えるでしょうし、実際涼しいので、そちらの方がお勧めです。 ご質問から外れるのですが、長野から京都にいらっしゃるなら、「京都きものパスポート」はご存知でしょうか？ 定番のお土産店も数多く参加していますのと、着崩れを直すスペースを提供してくれる協賛店がありますので、お勧めです。 http://www.kimono-passport.jp/index.html
こんにちは 房のボリュームがあるんですね http://tsukishiro2005.cocolog-nifty.com/blog/2009/07/post-893f.html こちらに通し方が書いてありますのでどうぞ 金属の金具が小さいと通らないです あと帯留めが好きならブローチを帯留めにする方法もあります http://www.suzutoyo.com/obidome_kanagu/index.html
遊びで着物を着ている者です。 お洒落感はないのかもしれませんが、私もカジュアルな場であれば、９月半ばくらいまでは夏を引きずっています。 大阪ですが、周囲にも夏を引きずっている人がいますので、それほど浮きません。 初秋に夏を引きずるのは、プロのスタイリストさんや着付けの先生方でも、賛成派と反対派に分かれるみたいですね。私はカジュアルなら有、フォーマルなら無という無節操です。 普通に文楽を鑑賞するだけであれば単に夏帯、非常に目上の方や太夫さんにお目にかかるなどフォーマルな要素があるなら、頑張って単向けの帯ですね。 カジュアルであれば博多の半幅帯を割角出しに結んで、季節感をごまかすという手もあります。 半襟や帯揚げですが、明らかな秋冬物は使いません。 単の着物に、帯が夏、小物が袷向けだと、３シーズンが混在していますよね。見ず知らずの方から見れば、区別がついていないとしか思えないだろうと感じてしまいますので。 透け感が少なく色合いや模様が秋っぽい夏物か、塩瀬や楊柳のような単向けにします。 着物がカジュアル向けなら、半襟はビーズ素材も有だと思います。ビーズは季節を問わないそうですし、質感が厚ぼったいので夏を引きずった印象がありません。加えて、肌あたりが冷たいので、暑さを感じにくくなります。 初夏の先取りは気になりませんが、秋は悩みますよね。 ぜひ、楽しんできてくださいね。
牡丹の花のようですね。 牡丹のオンシーズンは春。４月５月頃。 寒牡丹は冬ですが、葉を表現した牡丹柄は寒牡丹ではないという説が。 しかし百花の王とされる牡丹は桜と並んで年中着て良いとされています。 まあ秋だけ外せばいつでも良いと思って差し支えないでしょう。 塩瀬という事なので１月～５月くらいと考えれば良いのでは。 塩瀬の染め帯はあえて季節限定のおしゃれをするアイテムです。 こちらのような写実的な表現で一種類の花を描いたものはとくにそうですね。 通っぽく、それにこだわるなら３中旬～５月上旬くらい限定とする感じでしょうか。 旬というのは十日という意味があります。 一年のうち十日間だけの最盛期を珍重した日本人ならではの感覚ですね。 毎日を着物で過ごした時代のおしゃれさんは十日毎に帯を変えたそうですよ。 贅沢な話ですね。 また牡丹という花は江戸時代頃に栽培の技術が進んで盛んに品種改良された人気の高い高級花でした。 まさに華やかという表現がぴったりの花で着物の柄としても定番です。 こちらは墨一色で表現されている古風で落ち着きのある帯ですね。
私なら袷にします。 9月3週目に旅行で長野各地（松本～軽井沢）に行ったことがありますが、すでに紅葉まっさかりでしたし、雨が降ったらコートがほしいくらいでした。 日本列島端から端まで同じ暦で済ませようというのは、戦後になってからの「常識」ですから、ある程度はその土地に合わせた加減をした方がいいと思います。 近年の一般的な結婚式は、単、袷、夏物の区別がおおらかだということもありますし、袷に一票です。
付紐はして置いて、そして、いささか丁度の位置にさげてくだい。 コドモはぽんぽこなので、普通に腰紐で締めても苦しいだけだし、着崩れしますから、 付紐を付け直す。 袴で見えない位置まで下げる。 コシアゲは多少、短めに、適当に、ぐしぐしでok 男の子は見えないから。 そして、袴が行燈で、いわばタダのプリーツスカートでですから、長いスカートを着物と2重にすると、 足捌きが大変なので、短めにしておくというだけのこと。 そして、肩上げですが、コレは、あまるから「あげる・つまむ」のであって、つまみ分が泣けれれば、そのままokです。 たぶん、一つ見の祝い着でづから、背守りがついているでしょうが、本来、紋を入れる部分で、 ソレも、背守りは乳児限定ですが、コレがまだ就いているなら、とったほうがいいという人がいるケースもあるでしょうが、 私は、祖母様の想いがあるとおもうので、そのまま最後のご奉公をさせてあげたほうが、いわば、アニメ紋のようで かわいいとおもうから。 ・・・と、我が家ならそういたします・・・というようなことをあれこれかいてみました、後はいろいろ好き好きに。
４０過ぎの遊びで着物を着ている者です。 名古屋帯でも半幅帯でも前幅は同じです。 もっといえば、袋帯でも胴には半分に折って巻くので、前幅は半幅帯と同じです。 袋帯や、開き仕立て・松葉仕立ての名古屋帯なら、前幅を少し広くすることは可能ですけれど、そんなに変わるものではありません。 違って見えるのは、帯締めと帯揚げではないでしょうか？ 半幅帯でも、帯締めや帯揚げを使って結ぶと、少しランクアップした感じになります。 あとは、柄かもしれませんね。半幅帯らしい柄というのもありますから。 色々と楽しんでくださいね。
遊びで着物を着ている者です。 足袋や履物、半襦袢や裾除け、帯揚げや帯締めなどは、揃っていらっしゃるのでしょうか？ 「タンスの肥やし」になっていた着物がおありということなのですから、お持ちなのかな、とも思うのですが、たとえ肥やしでも着物がおありなら、腰紐や帯枕がないということが不思議だったりもします。 通販を避けた方がいいかどうかですが、どの程度こだわるのか、どの程度知識があるのか、だと思います。 こだわりがないなら、通販でセットで買ってしまう方が安いし手軽だと思います。 実際問題として、着ていると色々と好みが出てきます。 もし、着付けをご自身でなさるのではなく、誰かにお願いするなら、着つけてくださる方にご相談なさるのが一番だと思います。 ご参考までに、私の好みを書かせていただきます。 ・衿芯 　私は市販の衿芯ではなく、和紙を折って使っています。 　理由は、プラスチックの差し込み芯だと硬い感じがして苦手だからです。 　三河芯でしっかりしたものだと、半襟つけが面倒なので避けてしまっています。 ・伊達締め 　長襦袢には補正を兼ねてタオルに腰ひもを縫いつけた手製のものを使っています。 　着物の腰ひもを力いっぱい締めてもクッションになるので食い込まないのも利点です。 　着物には使う時と使わない時がありますが、使う場合は博多にしています。 　伸縮性の物も持っていますが、私の場合は衿元がずれやすいようです。 ・腰ひも 　正絹の楊柳をつかっています。縦シボとか「きんち」と呼ばれるものです。 　ゴムベルトとか、モスリンとか色々浮気をして見たのですが、 　個人的には、これが一番ゆるんでこないし、キツくもないと思っています。 　ただ、薄いので真結びには向きません。 　私はからげるだけですが、結ぶのならば片蝶や蝶結びでないと解きにくそうです。 ・前板 　ゴムベルトがついて、帯を巻く前につけるタイプを使っています。 　ベルトがついていない帯の間に差し込むタイプも持っていますが、 　最初につけておく方が帯結びが楽です。 　前さえキッチリすれば良いわけですので、硬さよりも長さがポイントだと思います。 　長いよりは短い方が扱い良いと感じています。 ・帯枕 　先の回答者さまがお書きのように、ガーゼでくるんでいます。 　柔らかくても固くても、あまり違いはないと思います。 ・着物クリップ 　帯結びにも使うのならば、必須になりますが 　襦袢と着物の襟を止めるだけなら、洗濯バサミでも十分です。 ２０年くらいであれば、そんなに変わってはいないと思いますが、汚れがないか、小物が傷んでいないか、余裕を持ってご確認なさった方がよいと思います。 知人の話ですが、久しぶりに着物を着ようとしたら、草履のかかとが取れてしまったことがあったそうです。 ぜひ、楽しんでくださいね。
４０過ぎ、遊びで着物を着ている者です。 ご本人の雰囲気によるのですが、「落ちついた大人の女性の魅力」を目指してはいかがでしょう？ 半幅でも名古屋でもよいと思いますが、博多織や麻のもので、生成り系の色合い、献上柄や雪輪などのシンプルな柄が似合いそうに思います。
遊びで着物を着ている者です。 私なりの知識で回答させていただきますが、実は、着物はカジュアルとフォーマルで結構違います。 七五三はフォーマルの分野に入りますので、どちらかというと、日ごろ着物を着ているか否かよりも、フォーマル着物の知識があるか否かを、重視なさった方が良いようにも思います。 ご提示の４つであれば、別にどれが悪いということはないと思います。 ただ、ポリエステルの場合、写真と実物とはイメージが違うことも多いですし、顔映りもありますので、先の回答者さまがお答のとおり、実物を見る方がよいかもしれません。 １．桜の図案化ですね。 　　お洒落着の着物ルールでは、「季節を一歩先取りしなさい」となるのですが、 　　梅、菊、桜などフォーマルにも使われる花は、 　　写実的に描くのではなく図案化していれば、季節を問わなくなります。 　　気になるようであれば避ければいいけれど、気にしなくてもＯＫというレベルです。 ２．１とも重なるのですけれど、 　　フォーマルの着物の場合、華やかさを出すためと、季節限定としないために 　　様々な季節の花を、図案化して描くことがよくあります。 　　実物の花とは、少し変えてあるんだそうです。 　　訪問着や振り袖にもよくある話で、お洒落ではないという方もいらっしゃいますが、 　　フォーマル着物のルールで言えば、おかしくはありません。 ３．分かりにくいのですが、束ね熨斗に花をあしらったもののようです。 　　花束から出ている部分がリボンのように平たくないでしょうか？ 　　ちなみに、花をあしらわなければ、下のサイトのような感じです。 　　http://minagi.p-kit.com/page78957.html#link46 　　 　　薬玉は、花束というより、文字通り「玉」のようになります。 　　また、出ている部分も紐になりますので、細くなるのが一般的です。 　　下のサイトのような感じです。 　　http://minagi.p-kit.com/page78957.html#link36 　　熨斗にしても薬玉にしても吉祥紋様ですから、七五三には向いています。 ４．江戸時代に奢侈禁止令により手絞りが禁止された時期があり、 　　その頃に、染めで絞り風の紋様を描く友禅の技法が確立されました。 　　染匹田という名前もちゃんとあるもので、必ずしも安っぽいものではありません。 　　ただ、写真の品が安っぽいかどうかとなると、写真だけでは分からないですね。 　　　　 せっかくの七五三、よい思い出になるといいですね。
ええと、 何か神事のお手伝いを依頼されたのでしょうか、 それともお芝居の衣裳の制作とかですか？ もう少し状況を具体的にしていただくと、皆さん答えやすいのではないでしょうか。 ちなみに神事のお手伝いでしたら、ここで一般論を質問する前に、 関係者の方に、してはいけない格好、避けた方がいい服装を確認した方がよろしいかと。 個別に異なるタブーがあるかもしれませんので。
＞伊達締めがどうしても背中で見えてしまいます 兵児帯を二重にまわして結ぶ時に、下になったほうも一緒にからげていませんか？ 結び方3種紹介しておきます。 http://item.rakuten.co.jp/un-cocon/o-hekomusubi/?scid=af_ich_link_img http://www.rakuten.ne.jp/gold/yamaki/obi/obi03.html http://www.rakuten.ne.jp/gold/yamaki/obi/obi02.html 女児用ですが、最後に片方のタレをぐるっと伊達締めごと潜らせて結び目に被せるワザもあります。 http://www.hansokubu.com/ai/088.pdf
実際の物を見ることを、お勧めします。 下のサイトに、色々な模様の緞子が載っています。きちんと模様が見えているでしょう？ http://www17.ocn.ne.jp/~verdure/kireji/ha.html 私は、織物の専門家ではありませんので、細かくは説明できないのですが、裏組織を使うということは、模様を裏にすると、同義ではありません。 ややこしいですけれどね。 「表」「裏」という言葉を使う場合、人は、模様がはっきりしていて表面に表す方を「表」その背面を「裏」と呼びます。 一方で、織物を織る場合には、織り機の上下どちらかに模様が出るわけですよね。ですので、織り方としての裏と表ができます。 実は、最終的には「裏」として使う側を上にして織ることが一般的なのだそうです。 つまり、使う時に「表」となる面は、織っている時には裏になっているという、ややこしいことになります。 タテとヨコを単純に交差させる平織りの場合は、模様の色が入れ替わるだけの話ですが、織り方が複雑になればなるほど、ややこしくなります。 実物を触って見るとお分かりになりやすいと思いますが、緞子は地の部分と模様部分で、経糸と緯糸の見え方が違います。 「裏組織を使う」という表現は、そのことを指しているのだと思いますよ。
化粧帯じゃないのでこの帯に上下はありません。 ご自由に 白い線が下にあるほうが上が長く見えますので、この写真だとバランスが良いです。 逆だと、帯からしたが長く見えますがバランスが悪いですね。 背の高い人低い人で上下を変えます。
普通、女性の浴衣は「おはしょり」をして着ます。 浴衣の裾はやや短めに、くるぶし辺りに決めます。 長めの身頃は「おはしょり」の中に畳んでしまうので、着られると思いますよ。 長すぎる「おはしょり」は垢抜けないので、 腰骨辺りに「おはしょり」の底をきめ、残りは胸のほうへ寄せて伊達締めで押さえます。 慣れない方は腰紐をしめてから伊達締めをすると着崩れし難いと思います。 ただし、衿下の長さが長すぎると着崩れます。 衿下の寸方は身長の１／２が基準です。 腰紐を締めたとき、衿の先も一緒に締められる長さならOKです。 長過ぎるなら、裾を詰めてはどうでしょう？ １ｃｍ上がりの三つ折りぐけで出来ますよ。 ↓↓裾の縫い方↓↓ http://www3.ocn.ne.jp/~cexn/yukata/yukata_sitate3.html ↓↓浴衣の着付けです。↓↓
普通にヤ○ーオークションで売ってますよ、和服関係ですが。 デザインの良しあしででいいところ２千円まで上がるでしょうか？ 質屋さんに持って行って・・・どうでしょう？ 鼈甲って、傷が多くなるので、磨かないと照りが出ないし、そうすると、技術料が半端ないですから。 それと、鼈甲が価値のあったのは、プラスチックのない時代だからで、 今や、ほとんど、需要がね、ない。 熱がかかると変形しますので、お風呂の温度でもだめなので、【上臈】が入浴時には全部外してと、気遣った逸話があるくらいです。 供給も実は、亀の自然保護でないのですけど。 同じような帰結のもので、フランスでは櫛がそうです。 牛の角で作ったそうですが。
その程度なら、そのままでもよろしいかと。 お暇があれば、左右の脇縫いを縫い代２ｃｍほど身八つ下から出してやれば全体で８ｃｍ出せますので、余裕があるでしょう。 ただ、長いこと寝かせてあって、脇だしすると、色が違っていたりするかもしれないですから、色の濃いものだと 出した分がはっきりとわかっちゃうかもしれないです。 座敷に座るときだけ、ひざをなるべく割らないように注意しておいてください。
お団子ヘアーがオススメです。 崩れにくいですし、なにより浴衣などの和服には、 まとめ髪が一番似合うと思います。 25歳ということで、お団子も十分可愛らしいですが 大人っぽく、夜会巻きなんかでも、 浴衣に似合ってセクシーに決まるしいいかもですよ＾＾
残念ながら着物のコーディネートを文章で理解したり伝授する事はほとんど不可能です。 写真があっても実際の色や風合いとは違ってしまいますしね。 何色には何色を合わせれば良い、と言う風に簡単に行かないのが着物の難しさでもあり楽しみです。 ショッピングならどちらでもお好きな方を、と思います。 イメージとしては１は優しい雰囲気、２は少し強めの感じでしょうかね。 行く場所やその日の気分、お友達の服装との兼ね合いなどで決めてはいかがですか？ 小物合わせのコツとしては夏ですからあまり多色を使わずにスッキリとまとめると良いと思います。 着物や帯の一色を反映させたり。 帯揚げや半襟は絽や麻などの夏物を使いましょう。 帯締めはとくに夏用でなくて良いですが細めのものが良いでしょう。 トンボ玉などの帯留めを使うのも夏らしく良いです。 履き物は年中ＯＫのエナメルのほか、夏ならではの素材として麻やパナマがあります。 鼻緒にも絽素材などを使った夏専用があります。 バッグも同じです。麻やパナマ、カゴ、絽素材、など。もちろん皮製もいいです。 夏に向かないのはビロード、スエード、ちりめん、その他ほっこり暖かそうな素材ですね。
かなり痩せ形という事で横に取られる分が少ない分、身丈は短めで良いとは思います。 それでも身丈で言うとＬＬサイズの方がちょうどでしょうね。 けれどおっしゃるように身幅が大きすぎて前の打ち合わせもかぶり過ぎてしまうでしょうし、なかなか格好つかないかと思います。 なのでＬサイズを購入して丈直しをできるのが良いと思うのですが…。 問題は内揚げをとってあるかです。 ちょうど帯に隠れる部分に内側に折り返して縫い込まれた部分があり、それが内揚げです。 ズボンのように裾上げするのでなく、この内揚げ部分の布を出し入れして丈を直すようになっています。 直す時はおくみ部分までほどいてから縫い直すようになるので和裁の心得のない人では難しいです。 そして、通販の安い浴衣の場合は内揚げを取ってないものが多いと思います。 この場合は直しようもありません。 結論として、少々短めを我慢してＬサイズを着るか、もう少し奮発して反物から誂える、あるいはせめて内揚げのある浴衣を購入して丈直しをしてもらう。 という方法になるかと思います。 浴衣は粋に着てこそなので、できれば少し奮発してでも自分のサイズに合うものを買われた方が長く着られて結局は無駄がないと思います。 洋服のように毎年とっかえひっかえ流行を追うようなものではないですし。
ええ、確かに、下の画像が本来の表ですね。 ただ、もとの地が白いので、「表」に何がしかの「瑕疵・傷・汚れ」があって 裏表にしたとも考えられます。 リサイクル品ということなので、それ以前にもワンサイクル回っている可能性もありですから。 実際に、帯ではないですが、私は、普通に反物を裏表にして使うことも多いです。 プリントでなく、染なら、裏のほうが、多少ぼけっとしたのが味わいがあったりして面白いから。 思い出しました、裏にして使っている帯がある。 やっぱり献上ではないですが、縦縞ですが、表はあまりにはっきりと縞が出るのですが、 裏は輪郭？が多少ボケる感じがするので、こっちを’表’にして、お太鼓として私はかがりました。 どれに合わせてもあまりにはっきりと「し・ま」というのが目立つような気がしたので。 ソレと、焼けているものは、裏返すと、大丈夫ということもおおいですから、 この帯、焼けているのかもしれないですね、表にうっすらとヤケが入る。 帯の最初の反物のときにヤケが入ると、ぼけぼけのなんとなくのヤケではなく、はっきりすっきりと段だらに ヤケが入るので、目立つから。 でも、裏返すとわかりませんので。 別にそのままお使いになってもいいと思いますよ。 絹の命をきちんと生かしてやってください。 昔は徹底的に利用しましたから、裏返しにして使うというのは普通にあったことです。 洋服だって、表がくたびれると、裏表にして男性のスーツなども仕立て直したのです。 帯も限られたとこが傷みますから、いいとこどりもするし、裏返しも出来るならします、当然のお針作業です。
（Ｑ）やはり親族は和服でしょうか？ パーティドレスはタブーですか？ （Ａ）質問者様は独身ですか？ 既婚ならば、留袖がベストでしょう。 独身ならば、フォーマルドレス（黒）でも良いでしょう。 質問者様は、新郎新婦の親族です。 つまり、外部の招待客から見れば、招待する側です。 招待する側は、招待客に敬意を表するために、 招待客よりワンランク上の服装をするのがマナーです。 結婚式となれば、最上級の服ということになります。
感じ方には個人差があるしその日の暑さの度合いにもよりますが。 私はちがうと感じます。 私は夏でも着物を着ますが、麻の襦袢に麻の着物、を体験してしまうと浴衣なんか暑くて着てられない！って思います。 とくに綿コーマなんかは厚ぼったく感じます。 混紡率にもよるけど麻が入ってた方がいくぶんでも涼しいですよ。 麻は熱をもたない繊維なのです。熱発散性は何と言っても繊維の中で一番です。 次は絹です。なので綿の浴衣は夏の着物のなかで一番暑い、と感じます。 だから浴衣を着るのは日没後の涼しい時間と相場が決まっているのです。 けれどもおっしゃるように綿しじらや楊柳などシボのある織りのものだと軽くて肌にひっつかない分涼しく感じますよ。 一番着心地が良いと感じた浴衣は有松の総絞りの浴衣です。
【しかし、なぜ経糸を細い2本にすると、薄くて丈夫になったり、やわらくかく光沢があるとか、そのようなさまざまな効果が得られるのでしょうか？ 】 いささか誤解があると思うのですが、薄くて丈夫・・・のために、経糸をわざわざ2本にするのでしょう。 細いものを2本にして、太いもの1本を置き換えることで、しなやかさと薄さを追求できることになります。 糸としての径の厚みが薄くなるので。 光沢が出るとかいうのは、羽二重は糸をよってませんので、そのままの糸の光沢が2本分でるし、その分、布地が緻密になる。 しかし、ほかの織物より丈夫という意味ではないですからこれは。 あくまでも、本来なら太いもの1本をわざわざ細いもので2本として置き換えるということに過ぎない。 機織りのセットを組むときに、最初に経糸を反物長さ分だけセットするに、 1本のところを細いもので2本としてセットする。 横糸が経糸を救っていくとき、平織だけど、2本で1本だからそのように救っていく。 細い2本がフラットに並ぶので、光沢面が並ぶ。 編み物をする人ならわかりやすいだろうと思うのですが、 極太1本で編むものと、細いものを2本どりで編むものとは当然に質感が違う。 そういうことだと思いますが。 そして、フラットになることで布地としての凸凹が深くはならないのでその分の陰影がなくなり、光沢が出て見える。 縮緬は糸を撚ってます、だからほとんど光沢は出ない。 撚ることで結果、繊維の密度が上がります。 その分反物としての重さが重くなる、なので、昔は、縮緬がどれだけ上等なのかというのに、 重さで表しました。　　何匁の縮緬というように。 今でも、反物の端に６５０ｇとか書いてあります。 羽二重はただの平織という意味で、用途に合わせて、最初からグレードが決まってくるので。 胴裏も羽二重ですし、男性の紋服もそうです、昔は女性の紋服も関東ではそうでしたが。 これらは最初から糸の太さが違ってきます。 それに、縮緬に比べると、丈夫？ではないですよ。 糸もよってないから、針が刺さるとその分。織ものに傷がつくし、糸こきといって縫い目の糸をしごくようなことをしますが、 これをやると、布の織が動いて、やはり光沢があるばっかりに乱れが目立つようにもなる。 そんなこともあるので、今や、表地にはあまり羽二重がなくなってきたのではないかと。 あくまでも、本来太い1本を細い2本に置き換えることで、期待される効果があなたの書かれたものだということだと。 ほかの織に比べても、そのようになるという意味合いではないと思う。
祇園祭について詳しくはありませんが、あれは神事用、祭事用の白装束だと思います。 従って一般で言うところの正装とは違う扱いになります。 男性の礼装は黒紋付の着物と羽織、そして袴。 慶弔ともに同じです。 ご祖父様の時代や地域でどうだったかはわかりませんが、夏なら絽の黒紋付が一般的です。 紗の羽織は単体で作られて黒紋付のほか色物の着物の上に羽織って着用されたのではないでしょうか？ たとえばグレーの絽や紗の着物に羽織って略礼装とし、法事に出られるなど。 可能性が高いのはご祖父様が茶道をたしなまれたのではないか？と。 茶道以外にも和のお稽古事をされていれば紋つき羽織の出番は多いですので。 ちなみに神事や祭事に用いる白装束は綿や麻、ポリエステルとの混紡が今は多いようです。 織り方はおそらく平織りになると思います。絽や紗というのはあまり見たこと聞いたことがありません。 また一般の方が白い着物を作ることはほとんどないでしょう。 なぜなら正絹の白装束は死に装束（経帷子＝きょうかたびら）を連想させますから。
女性ですよね？ 男性でしたら、ちょっと難しいかもしれません。 着物はウエスト（一番くびれた部分）で紐を締める人と、腰骨で締める人がいます。 試してもらったらわかりますが、腰骨で締める方が、身丈は短くてすみます。 確実にできるとは言えませんが、腰骨のなるべく下の方で紐を結べば、なんとかなるかもしれません。 要は紐が隠れるだけ（3～4cmくらいかな？）のおはしょりがあればいいのですから。 最低必要丈は首の下の骨の出っ張りから、くるぶしまでの長さ+6～8cmくらいってことですね。 もちろん着崩れしにくく、着やすい丈とは違います。 10cmも稼げるかはちょっとわかりませんが、浴衣はくるぶしくらいまでの丈で着るものなので、着物よりは身丈が短くても対応しやすいと思います。 もし、どうしようもなかったら、仕立て屋さんに持ち込んで、おはしょりの部分で切り分けて、別布を足して、身丈を伸ばすこともできますよ。 多少のお金と時間はかかりますけども。
４０過ぎ、遊びで着物を着ている者です。 先の回答者さまがお答のとおり、素材がどうあれ、襦袢には半襟が必要です。 麻の半襟はありますが、結構よいお値段のものが多いですね。京都のえりしょうさんでは３１５０円です。 http://www.erisho.com/shop/wa_haneri1_muji1_ro_asa.html 襦袢が麻だから麻の半襟を付けなければいけないというルールは、聞いた事がありません。ただ、麻はカジュアル向けなので、フォーマル向けの物は付けない方が似合うと思います。 麻の襦袢自体が、麻や絹ものでも紗紬や絹芭蕉のようなハリのある着物でないと、沿いにくいようです。私が持っているものは、４，５回洗いに出したものですが、着方が下手なのか絽の下に着ると、裾が乱れやすくなります。紗紬や絹芭蕉では、そんなことにはなりません。 私はやったことがありませんが、友人の話では、麻の上に綿を着てしまうと涼しくなくて意味がなかったそうです。 もし黄ばんでしまったら、早めであればプロの手にかかると新品同然になります。落とせないほどになってしまえば染めるのもいいですよ。 せっかくですから、夏のカジュアルにぜひ楽しんでください。
遊びで着物を着ている者です。 ふくよかな方でなければ足りると思います。締めてみて足りないと思う場合は、下にする側を少し短くすれば調整が可能です。 結び方もいくつか方法がありますが、蝶結びを作って、両方のたれを下から上に抜いてかぶせる方法が一番帯が短くても恰好を付けやすいと思いますよ。 ただ、長ければ二重に重ねるなどの工夫が利いて調整が簡単ですし、華やかになりますから、できれば４ｍ近いもので素敵な帯があるといいんですけれどね。 写真のようにたれを上にかぶせるタイプの帯結びは、たれの揺れる感じが魅力です。一般的に使われるのは芯が入ったものかリバーシブルの博多のような、袷にも使えるタイプの、しっかりした半幅帯です。 袴下に使うような単の薄くてかたい帯ですと、上に重ねたたれがペランとした感じになって、あまり魅力的にはなりません。 兵児帯や最近はやりのシフォンのような、ふわっとした質感の帯であれば、博多帯とは一味違う感じになってかわいくなります。ただし個人的な感想ですが、年齢とお召しになる方の雰囲気は選ぶと思います。「女の子」がしているとかわいいけれど、「女性」がしていると子どもっぽい印象になってしまう気がします。
本来は、風呂上がりなどに着る「部屋着」であることは 確かなんですが・・・。 でも、ファッションは「本人が納得していれば、何を着ても オッケー」ってトコがあります。要はあなたが「他人がどう 思うかなんて関係なく、胸を張って居ればオッケー」って だけの話です。 あとはその辺をあなたがどう考えるかってだけです。
こんばんは 浴衣　つけ帯　で出てきます 作り帯でも出てきますよ http://store.shopping.yahoo.co.jp/kanariya/111ob200906053.html
プレタのＬサイズとすると身長１６０～１６５ｃｍ対応くらいだと思います。 身丈にして７～８ｃｍ、裄で４ｃｍくらいの差かな？と。 グラマーさんのようなのでせめてＭサイズだったら直さずに着られたかな？と思いますが、ちょっと難しいかも知れません。 まず身丈よりも前の方が指摘してるように裄の問題です。 羽織ってみましたか？ 手の甲が袖にもぐってしまうのじゃないでしょうか？ その場合は裄直しをするしかなく、和裁のできる人じゃないと難しいかもです。 まさか子供のように肩あげというわけには行きません。 ＜和服を着る際にはおはしょりを作る、と聞いていたのですが、 裾上げをして丁度いいサイズになった場合は おはしょりを作らなくてもいいのでしょうか？ 丁度良い位置に上手に腰揚げできれば、子供の着物のようにおはしょりを作らずに着ることはできます。 ただ大人の女性の場合は衣紋を抜いて着ますので試着した状態で誰かにピンを止めてもらうなど、きちんと調整する必要があると思います。 ただ真っ直ぐ水平に腰揚げしたのでは具合が悪いかも。 また、あまり身幅があまってしまうような着物は美しく着られません。 おはしょり部分にギャザーがよってしまうと思います。 帯のシワと言うのはたてジワのことでしょうか。 帯締めをしめた時にシワが出てしまう、という意味で良いんでしょうか。 かなりナイスな体型でいらっしゃるようなのでやはり補正が必要と思います。 ウエストとヒップの差を埋めるように、タオル補正でいいのでしてみては。 とくに後ろのヒップの上部は補正しないとお太鼓のタレがひっくり返るなどして落ち着きません。 もしも補正をしているのにシワがよるという場合は、帯の締め方の問題かと。 帯の下線の方を持って一巻きする毎にシワやたるみが出ないよう締めます。 なにもギュウギュウに締めなくても、帯の一巻き目と二巻き目がピッタリくるように締めれば大丈夫です。 「締める」と言うより「張る」という感覚かも知れません。 和服もジャストサイズである事が重要なので、できれば体型に合ったサイズのものをお求めください。 もちろん反物から仕立ててもらうのが一番です。
こんばんは。 着物での旅行って、何だか景色もちがって見えたりして良いものですよね。 うちは夫婦揃って着物を着るのでそのような悩みを持ったことはないんですが、実は車での旅行で着物を着たことはありません。 と言うのは、主人は運転ができないのです。別に体が不自由とかじゃないですが（笑）免許も持ってません。 どこへ行くにも運転は私一人。交替してもらえません。疲れたら仮眠をとったりもします。 責任持って家族を目的地まで運ばなきゃという時に、やっぱり着物を着ようという気にはなりませんね。 普段の生活では着物で平気で運転もしますけど。 着物での旅行は新幹線など電車の旅の時だけです。 結婚記念日に夫婦で京都へ着物で出かけたりもしました。良い思い出です。 つまり、旅の目的は何かはっきりさせる、考える事かも知れません。 夫婦でゆっくりと古都を歩きたい。そんな旅には着物は絶好です。 でも今回の場合、それ以前に運転の問題がある。 ご主人は交替してくれる事を望んでいるようなので、やはりそこがネックなのかも。 考えてもみてください。和服の奥さんに運転させて助手席に座ってる男性の気持ち。 本当に運転を交替するかどうかはわかりませんが、仮にもそんなシチュエーションになるのは嫌なのでは？ 気軽に運転代わってとは言えなくなるのはたしか。 私が思うには、面倒ではあっても着物は持って行き、現地でだけ着るのが良い気がします。 車なら荷物が増えるのは苦ではないですし。 ずっと若い頃にグループ旅行をした時にそうして着物を持って行き現地で着たことがあります。 もちろんその時は運転の役目はありませんでしたけど。 アクティヴに旅をする道中で一日だけ、ゆっくり街歩きをするプランだったのでその日に着ました。 仲間にもとても好評だったのを覚えていますし、思い出深さが増しました。 ご主人には着物なんかどうでも良い事かも知れないけど、あなた自身はぜひそうして着物での旅を楽しみたい意向があるのですから、ただ我慢するというのでなく折衷案を模索なさってはいかがでしょう。 着物で行かなかったらご主人のご機嫌は損ねなくて済んでもあなた自身がもう一つ楽しめないのでは？ そして着物での旅がとくに不便もないものだとか、意外と得することも多いとか、そういう経験を積んで行けば、そのうちご主人も認めてくれるようになるのではないでしょうか。 一日だけ着ても良い？とお願いしてみてはどうでしょう。
１）デザインと捉えれば６月でも問題ないでしょう。 マスカットの旬は６月ですしね。 リアルに描かれた染めの葡萄柄ならやはり初秋あたりに着るのが良いですが。 紬はそもそもカジュアルですから用途的に問題ないと思います。 ２）とくに多く出回ってるというものではないと思いますが。 葡萄唐草なら年中を通して着られる柄です。 子孫繁栄や豊穣を意図するおめでたい柄ですから。 私も先生のご発言の意味がわかりませんね。 好きなものを着てこそ、と思いますが。
女性かな？（＾－＾） 本来は下着はつけません ただ、着物用下着も有るようです 浴衣だと下着ラインが気に成ると思いますので、浴衣を売っているところで相談してください
こんにちは。 夏結城の薄羽織って素敵ですね！ 最近は羽織が流行っていますので、お洒落なトンボ玉やビーズ、組紐など、お好みで探されたらいいと思いますよ。 お好みのものが無ければ、アクセサリーパーツショップでパーツを購入し、自作するのも素敵です。 また、着尺でお仕立てされたのなら、残布はありませんでしたか？ 大概の呉服屋さんで「残布加工」を受けていますので、羽織と同じ生地で羽織紐を作られてはいかがでしょうか？２，０００円前後くらいで作っていただけますよ。 お住まいの地域にもよりますが、一枚でも着るものを減らしたい真夏は、たとえ薄物であっても見た目が暑苦しいので（特に長羽織の場合）、盛夏は避けられた方が無難ですね。 私は酷暑の関西在住ですので、みなさん薄羽織は春（4月以降）や夏単衣（6月いっぱい）、秋単衣の後半から袷の初旬（9月後半から10月いっぱい）くらいでお召しです。 ご参考まで。
浴衣でもます、ははおったら女性の場合には下の長さを合わせて、ウエストの付近で紐で一度結びます そして折り返して余った分を腰のあたりに成るように調整して紐で仮止めをして、上半身を調えて、 帯を結びます、 首の後ろに余裕を持たせれば楽ですよ（＾－＾） 女性の場合には、大きく出来ていますので大人用でも小さめのものでしたら、大丈夫です 浴衣を着せれる人がいたら相談してみてください １４６センチ有ったら大人用で十分です
こんにちは。 お子様の七五三、おめでとうございます。 袖で揚げる事はせずに、肩揚げを１回でつまむのではなく、２回に分けてつまんでください。 肩上げのヒダが二重になります。上側が長くなるように。。。 解っていただけるでしょうか？ 例えば１２センチ（６センチつまむ）あげたいなら 肩の真ん中より少し衿側で８センチ（４センチつまんで）、袖側で４センチ（２センチつまむ） など様子をみながら肩上げしてください。 揚げの縫い方はご存知の方法で。 がんばってくださいね。
こんにちは 一般的には同じです 種類によって違います 袋帯が長くて 名古屋帯が短いです
こんにちは。 自宅で仕立てをしている者です。 アンティーク物の仕立て直しをさせていただくこともありますので参考になれば。。。 洗い張り済、着物のまま、どちらもお預かりしますが いずれにしても必ずご本人なり呉服屋さん経由で確認します。 そして、『継ぎを入れないでください、切らないでください』とおっしゃられたら、 たとえ身丈が足らなくても伸ばせる範囲で伸ばしてお仕立てします。 先の方が回答されているようにいろいろやりくりして身丈を伸ばすことはありますが それも勝手にすることは絶対にありません。 袖丈は長いままと言う場合もありますので。 また、身丈は継ぎを入れるにしても入れる位置はそれぞれですので勝手に入れることは絶対にありません。 持ち込みの八掛を付け間違うのもあってはならないことです。 アンティーク物は生地が弱っている物もありますから何度も縫い直しはしたくないところです。 今回のことを先方にはっきりと 「継ぎの入った物は着たくないので（おはしょりから見えるとか）最低でも反物の状態に戻してほしい」 「お仕立て代、解き代ははそちらで負担してほしい（洗い張りしたのならその分はこちらで負担しましょう、私は理不尽な事は言ってないですよと言う意思表示として）」 今まで懇意にされていたお店だと思いますが 切られてしまったものは元には戻りませんので悔しいですがきっぱりあきらめましょう。 コートや羽織に限らず、不本意かもしれませんが、作り帯や半幅帯、襦袢（生地によっては）などに替えられてはいかがですか？ 私も納期に追われることがありますが確認は忘れずにお仕立てしたいと思います。
遊びで着物を着ている者です。 雪輪というのは、オールシーズンＯＫの紋様です。 冬なら冬で雪を表しますし、夏なら涼しさを表します。また、紋様自体が具象ではなく抽象的なものなので、特に季節を定めないとなるのです。 紋様は問題ありませんが、少し気になるのが６月から９月にお召しになるという点です。 お着物は、単ですか？それとも薄物？まさか袷ではないと思うのですが・・・ 着物の場合、裏地がついた袷は１０月から５月まで、裏地は付いていないが透けない単は６月と９月、透ける薄物は７，８月というルールがあります。 結婚式などの本当にフォーマルな席では、盛夏でも袷を着用するケースが多いのですが、半幅帯を会わせるのであればカジュアルなのでしょう。この場合は、先に書いた月に合わせるか、初夏は先取りをして５月に単、６月には薄物となるくらいです。６月と９月なら単であれば大丈夫ですが、６月から９月で７，８月にもお召しになるのだと、単にしても薄物にしても時期外れになってしまう時があります。 実際問題として、５月でも袷は暑くて着ていられません。６月から９月に袷を着ていたりしたら、ご本人も暑いでしょうし、見ている側も暑苦しくてたまりません。 帯揚げ、帯締めは半幅帯なら使わなくても構いませんが、お使いになるのなら、モノトーンが基調ですから何色でも似合いそうですね。 私がするのでしたら、６～７月初旬には、薄めの水色や紫系統で涼しげにします。 ７月後半～８月には、水色や紫でもいいのですが、夏の強い日差しや海のイメージでオレンジに近い黄色系や濃紺でしょうか。 ９月になれば、ピンクや赤系、辛子に近い黄色系などの暖色を使います。 帯締めはぼってりとした感じでなければ、特に夏物でなくても構いませんが、帯揚げは、６～８月には絽のものを、９月には綸子などを使いましょう。 ご質問にはありませんが、長襦袢を帯の裏地に合わせて赤系は素敵だと思いますが、盛夏には、ちょっと暑苦しいですね。できれば白の方が涼しげになります。 また、黒字の着物に赤い半襟は私もした事がありますが、この組み合わせが素敵なのは冬だと思います。夏には、ちょっと暑さを感じます。半襟と足袋は白の方が素敵ですよ。 半襟についても、帯揚げと同様に６～８月には絽を、９月は塩瀬か楊柳を使うとお洒落です。 お召しになる場所がカジュアルだと、それほど気になさる内容はありませんが、もしもフォーマルな場だのお茶席だのであれば、上に書いた以外にも、着物の格が関わってくる場合があります。 蛇足かもしれませんが、絽というのは縞のように透ける部分が入った布、綸子・塩瀬・楊柳というのは薄いけれど透けない布の名称です。
確かに測り方によって変わってきますよ。 布をピンと引っぱり目ではかる人もいれば、そうでもない人もいます。 裄の1cmくらいなら、ほんの少しの角度の差で変わってきますし。 和裁士さんのクセによっても違うので、一人の人に決めてお願いするか、基準となる着物を決めておいて、それと反物を一緒に渡すと失敗がないですね。 和裁士さんや指示を出す呉服屋さんによっては、着物によっても、多少寸法を加減してくれたりします。 （浴衣なら気持ち短めとか、柔らかな生地なので若干変えるとかね） ご自分が一番着やすい着物を、マイサイズとして決めておかれるといいと思います。
お嬢さんの好みどおりに賛成ですが、 帯を黒っぽくしているのも、膨張して見える一因と言うことはありませんか？ 膨張して見えるというより、寸断しているために身長が短く見えてしまうのですが。 まだ試すことが可能なら、金や銀系統の帯か模様に合わせた赤系の帯をあてて、上半身と下半身を寸断しないようにしたうえで、伊達襟に赤や濃いピンクを入れると、すっきりするようにも思います。 後は洋服でも同じですが、着こなしで結構変わりますよ。 着ている時に意識して、肩甲骨をたがいに近付けるような感じで肩を斜め後ろに落として、肘から下の手を太ももの前に持ってくると、真横に手を垂らしているよりも肩幅が狭く見えます。胸を張っていますから、姿勢もよいですしね。 写真を取る時には、カメラマンが指導してくれると思いますが、少し体を斜めにするだけで、すっきりスマートに映りますよ。 せっかくの成人式、後から見て、嫌にならないものがいいですよね。
どなたもアドバイスされないので、多少ともご参考になればと、婆が申し上げます。 袴の丈は、転ぶと危ないので、やはり、そのときがきたら、あげてあげください。 くるぶし目安です。 そのあげ方は、裾ではなく、ひもの部分で上で折りたたむ方式で。 面倒なら、長い分を裏で折りたたんで、そのまま、かがってしまう。 表からはわかりません。 丁寧にやりたいなら、袴の紐の縫い付け部分を解いて、長い分を押し込むか、切ってしまうかして、 ひもをかがって、表に針目が見えなければ良いので、適当に、元に戻す。 ちなみに上のプリーツは折りたたんだままで、さらに上げる分を折る・・・、あるいは切る、ということです。 袴のごわつきは、仙台平の本物でも多少のごわごわ感があるものです。 時代劇で縞の袴が今の紋付の本物ですが。 そして、七五三の袴だと、上様の袴だとおもってください。 突っ張っているように見えるでしょう？ だからそんなものです。 そして、プリーツスカートのようなつくりですから、やや、裾広がり気味にヒダをきめて、押さえのしつけを裾でして、 左右対称を確認して、ヌレタオルでも乗せて、アイロンすれば大丈夫でしょう。 もともとの線をきちんとトレースしてのしつけをするのがコツです。 出来れば、今すぐにやっておいて、しつけはそのままで保存。 そのほうが、他の余分なシワの存在時間が短くなるので。 被布の’柄’（あるなら）がわかると、いいのですが、あまり洗濯」したりするものではないので、 洗うと落ちるような’柄’が素材的に描いて、あるいはプリントしてあるようなつくりだと、水をくぐらせると悲惨な結末になります。 おそらく、セットものだと、使い捨て感覚だとおもわれるようなつくりでしょう。 中綿を入れてあると、コレも寄れる。 ポリの染色にはグレードもあって、こすると、ソコの部分のスレガ白く毛羽立って目立つようにもなるので、 汚れは落ちた、しかし、しろっぽく毛羽だった・・・という結末になることもある、特に濃い目の色で無地だと、目立ちます。 ごしごし後が残るということです。 柄もなく、綿も入ってないなら、手洗いでダメモトでやってみる。 その時には胸の紐飾りははずしてまた、洗いあがりで付け直す。 赤はイロが抜けやすいので、どうしても、洗い上がりは全体的にさめた感じになります。 裏が白だとイロ移りもします。 ポリだから・・・という理由もありますが、基本、着物の類は全部、解いて洗ってが原則なので ソレをいわば悪用して、使い捨て感覚でのコドモモノが多いというのも事実なのです。 日常着ではないので２回３回とは成長に合わせて着せるようなことをもう、しませんから。 本来は何でも解いて洗って、また、成長に合わせて、縫い上げるなら、手間はかかりますが、それなりな仕上がりになります。 しかし、コレも、上物の布でも、解き洗い2回まででしょう、同じものを作り戻すならです。 着物文化は解いて洗って、リサイクルですが、他のもののパーツとして再生するのが基本になってます。 どうしても、汚れや傷みがある部分を排除してということでのリサイクルだから。 もし、ママが手芸などおやりになるなら、被布は小さいので簡単に出来ます。 キレイな、何か布など１ｍもあれば十分。 中に綿も入れなくていいし、今お手元にあるのをジーっくりみて、裏もつけずに、襟だけつけてとイメージしてみてください。 ５０ｃｍぐらいの布を肩でパタンとやって、小さな襟をつけるだけのこと。 後は、体に合わせて、肩上げつまむと、それなりに見える。 今からなら十分に間に合いますので、挑戦して見たらいかがですか？ 図書館でコドモの和裁という本もあります。 必要なら、また、アドバイスいたします。 和裁が趣味なので、子供のものは成人式の着物まで全部一通り作りました。 今も、日夜、自分のもの、友人のもの、大好きな落語家の衣装と作ってます（笑）
【実際に身長と身丈の差が10cmあるお着物を着られた方、 よろしければ教えて下さい・・・】 何を言ってるのか、はたまたすんなりとお薦めにならないのかが良くわからないのですが、 短いならともかく、より長く「ある」なら問題はないです。 ただし、訪問着ということだと、高身長の方が着て、丁度という位置に一番いい柄が来る。 コレがオハショリより余分に持ち上げる分だけ上に上がります。 普通、ひざ上ぐらいですが、コレがおそらくポイントが４－５ｃｍあがるだけです。 振袖などだと、大柄の人向けを小柄の人が着ると、オハショリで柄の上部がパタンとなる・・・というようなのが 極端な例ですが。 柄が見えなくなるほどではないが、バランス的にどうかなという程度です。 パタンとたたんでたかが余分の５ｃｍの長めのオハショリですから、伊達締めで余分に持ち上げれば済むだけのことです。 みせおはしょり？は丁度のようにするだけのこと。 そして、反物は幅があっても女性ものなら1尺さらに、訪問着だと、長さは絵羽ですから、柄ナシを余分をつけて調節しますが、 身幅は決まってきます。 当然に裄としても、違いはあって、5分（２ｃｍ）ですからから、短いならともかく、 着付けしてもらうなら、キレイに、胸元のタックでもとってもらうならそれで十分「長い分」ごまかせます。 普通、1寸（４ｃｍ）とは裄は違ってきませんので、多少長いのが好き（袖幅9寸）の人は短いと気になりますが 長い分にはごまかしは出来る。 結論、ほぼノープロブレムです。
遊びで着物を着ている者です。 小千谷縮はいいですよね。 私も、最初の夏着物は小千谷でした。その後、他にも色々と買ってしまいましたが、涼しさと雰囲気の良さに、結局、最初の小千谷を一番着ています。 （１）長襦袢 透けるので、かえって遊ぶのもありなのですけれどね。 私は、無地の小千谷の下に、柄のある長襦袢を着たりしています。 襦袢が団扇で、帯が流水の雰囲気で、半襟にホタルがいたりして、ホタル狩り～とか。自己満足の世界ですけれど。 ただ、確かに良く透けますので、レースなどが見えると暑苦しく感じる人もいらっしゃるようです。あと、いかにも「下着」に思えたりとか。 ポリエステルの紗と、木綿のレースですと、とりあえずポリエステルの紗を合わせておかれては、どうでしょう？少し暑いかもしれませんが、木綿でも、あまり変わらないと思います。麻の涼しさは、麻同士を合わせてこそのものです。 質問者さまの思っておられる通り、麻の襦袢は来年以降の目標にして、まずは紗の襦袢で楽しまれたら良いと思います。 （２）帯 ベージュの小千谷に、辛子の博多、綺麗ですね。同系色ですから、夏場には涼しい雰囲気でいいと思います。 帯揚げとか、帯締めを、濃紺や深緑にするとか、朱赤を効かせるとかしても、素敵な感じがしますね。 （３）着ていける場所 柄にもよります。小千谷と言っても、訪問着になっているものもありますし、そういうものは、それなりの場所まで大丈夫です。 もともとは麻ですのでカジュアルの部類だそうです。紬と同レベルに考えれば良いと聞きました。 ただ、最近は「着物」というと本来の格より１ランク２ランク高く受け止められる場合が多いので、礼装を求められる場でなければ、小千谷に名古屋帯だと大丈夫なようです。 知人でホテルで働いている人によると、二枚歯の下駄だと、断りこそしないけれど良い気はしないけれど、草履をはいていて、お洒落に結んでいるなら半幅帯でも違和感はないよ、と言われましたね。 ご質問にはありませんが、お手入れについて、少しだけ。 夏の着物は、どうしても汗が付きます。 １シーズンが終われば、汗とりを呉服屋さんに頼まれた方がいいと思います。 小千谷は自宅でも十分洗えますが、やはり技術が違うのか、仕上がりの美しさが違います。 シーズン途中で汚したり、汗をかいたと感じる時には、自宅での水洗いで充分です。ただ、吊るしておくと、陰干しでも、あっと言う間に乾きます。私は、最初に洗った時に、３０分ほどして見に行くと、ほとんど乾いてしまっており、あわてて霧吹きをして手のしをするという、わけのわからないことをしてしまいました。 ぜひ、楽しんでくださいね。
長襦袢には半襟をつけます。 ただ、最近は長襦袢を仕立てる時に半襟をつけてくださっている場合も多いです。その場合は、差し込み式の襟芯をいれることが多いですね。 本やＨＰでの独学でも、けっこう着れるようになりますが、最初は一緒になって見てくれる人がいる方が分かりやすいと思います。 誂えたのであれば、その呉服屋さんへ相談をなさっては、いかがでしょう？ 「本とか見ると、長襦袢には半襟をつけるとなっているけれど、これに半襟をつけるんですか？」とか。 着付け教室や、半襟の付け方などのテクニックを教える教室を開いている呉服屋さんも多いですよ。 せっかくのお着物です。 楽しんでくださいね。
よくある商法ですよ。 ・加工代ということで、仕立代の他にもっともらしい項目代金がつく。 加工代がつくのはわるいことではありませんが、どんな加工でそれが本当に必要なのか、相場がいくらくらいなのかを知っていないとボラレてもわかりません。 ・居敷あてが、八掛けが、とプラスされて、「イシキアテ？ってなに？」と思うような人は「仕立てに必要ですから」と言われると逆らうすべがない。 ・「この着物にはこれくらいのものを合わせないと釣り合いが」「ご予算があればですけど、こちらの方がお色が合います」などと言って、帯や帯締などを合わせる。 呉服屋さんとかにも、う～ん安っぽい・・・、と思うような振袖が飾ってあったりするので、呉服屋さんで買えばいい生地のものが買えるとは限りませんが、事前に仕立代の相場、仕立てには表生地の他に何が必要なのか、着付には何が必要なのかとかは調べておいた方がいいですね。 小物や帯も予算を決めておいて、それに合わなければ、きっちり断わることができるならば問題ないと思います。 女性なら、実物を見れば、やはり少々お高くても着物の雰囲気に合うもの、好みの物がほしくなるし、「一生に一度の記念だものね」とついつい財布の紐もゆるみがち。 また、着物関連=高いというイメージがあるので、「慶弔両用ハンドバッグに3万は高いわ」と思っても、着物用バッグならそんなものかなと思いがち。 やっぱり予算組みは必要です。 訪問販売をうけるなら、自分たち家族だけではなくて、仲の良いご近所のおばさんとか、自分の姉妹なんかの第三者に冷静な引き止め役をお願いしておくというのも有効ですよ。 なんかの合図（こめかみを中指で2度たたくとかね）をしたら、「今日決めなくてもいいなじゃない？」「もう少しお父さんと相談してからにしたら？」「これも悪くないけど、やっぱり～ちゃんにはあなたの振袖の方が似合うと思うけど（嘘でもいい）」などと助けてもらうように決めておくとかね。 訪問販売に限りませんが、「いまここで決めないと！」という空気の時の買い物は、やめておくのが正解です。 私が成人式の頃にもこの手の話はありましたが、本当は何人くらいが当選して、その名カッでどれくらいが「プレゼント」を手にするんでしょうね。 SNSとかで「今年、この会社のプレゼントに当たった人は？」っていうコミュニティーでもできたらおもしろいことになりそうです。
織りの名古屋ですね。大丈夫と思います。 お点前する側ですと袋帯でないと、とおっしゃる先生も多いかと思いますがお客様として参加するなら良いでしょう。 ご年齢がわかりませんが、お茶会ですので小物は淡い色合いのものが良いと思います。 帯揚げは白地のものもスッキリと決まりますよ。その他、ごく淡いクリームやピンク、ペパーミントグリーン、少しくすんだ色調のブルーグレーなども良いかもです。 色の濃いものはカジュアルに傾くので避けておきましょう。 帯締めは効かせ色として濃いものを使っても良いのですが、着物と帯のコントラストが強いと思うので帯に馴染ませる微妙な色合いの方が良いと思います。 お茶会なので半襟は白ですね。
小花模様の一色をとったり帯に合わせたりが良いかも知れませんね。 帯締め帯揚げなどの小物の色と呼応させても良いと思います。 最近は和装用でも洋服にも合わせられるようなモダンなバッグもあります。 洋装用のバッグを和装に流用する逆のパターンです。 Ａ４サイズの入るものや洋装用のバッグにはないポップで可愛らしいものなど。 素材も絹地のほかにスエードやビロード、皮とのコンビなど。 洋装用と違うのは金具が使われてないこと。 私は洋装用のバッグはもう一つ和装のテイストに合わないと感じることが多いです。 でもフォーマルでない限り自分のセンスや好みで何を合わせても結構、決まりはありません。
末広とは小さめの扇子のことですね。 正式には帯の左に挟んでおいて挨拶のとき右手に持って挨拶しますが、 ほとんど使いません。黒と木地は好みです。 お茶では小さな扇子で挨拶します。結婚式にはいらないと思います。 半襟、結婚式では華やかなのが素敵だと思います。お茶では白が原則です。 帯締めまでなかなか見ている方少ないのでは、幅があまり細くないほうが正式です。 金糸でなくても帯に合えばいいのではないでしょうか？
お店によって違うでしょうが、私が懇意にしてる呉服店ではクリーニング店と金額の差はほとんどありません。 でも納期は断然早いです。仕上がりも丁寧で信頼もおけます。 もちろん呉服店で着物の手入れをするわけでなく専門の業者に外注に出します。 けれどチェーンのクリーニング店ではおそらく外注先に丸投げであろうと思いますが、呉服店は違います。 預かった着物の状態や顧客の要望をよく把握し、どんな手入れが適切かまず自分で判断をし、付き合いのある業者のなかからどこへ出すか選定します。 外注先にはどんな手入れを施して欲しいかを伝え、相談のうえ処置を決めます。 仕上がって戻ってきたら検品をしてその状態をしっかり確かめ、納得してから始めて顧客の手へ返します。 つまり、着物のプロですから着物の扱いにかけてはプロ意識を持って行ってくれます。 クリーニング店の場合はそこまで丁寧な対応はできません。 風合いが台無しになって返ってくるようなこともありますし、肝心の汚れが落ちてない事も。 呉服店が長い付き合いを持ってる外注先の質とは違うのです。 どんなルートを持ってるかという事がその店の信用度を決める重要な要素です。 丁寧なぶん高くつくこともありますが、お金をかけたくないと言えばその範囲でできる事をしてくれます。 単純な生け洗い（丸洗い）なら金額はそう変わりませんよ。 誠実な対応をしてくれる店を一軒みつけておくと今後も心強いですよ。 着物を着る以上は手入れは欠かせず、自宅でできる事は限られているわけですから。
横に線が入っていますが、紬ですか？ やわらかければお召しの地模様のある無地の着物ではないでしょうか？ 帯は紋がないのなら名古屋帯の織りでも染めでも良いと思います。 刺繍紋を背中に1つつければ袋帯もいいと思います。 とても重宝に使えると思いますよ。
通常のお洗濯コースで通常の洗剤で洗ってしまったとすると無残に縮んでしまったことでしょうね。 光沢があったとの事でちりめんではなく綸子の帯揚げだったかと想像しますが。 大切なものとの事なのでここは素人が下手な悪あがきをせず専門店に任せるのが良いと思います。 信頼のおける長く続く呉服店か和服の手入れや染め替えなどを行う悉皆店に駆け込みましょう。 湯通しをして反物専用の機械を用いてのばしてもらうことで何とか使える状態には戻るかも知れません。 ただ完全に元通りは無理かも知れません。 そこは店の方に見てもらい判断してもらってください。
４０過ぎ、遊びで着物を着ている者です。 長袖は避けた方が良いと思います。袖口から見える可能性がありますので。五分袖くらいまでがいいと思います。 Ｖネックなのはもちろんですが、後ろ側が深く開いているものを探してくださいね。 下半身向けだと、いわゆるステテコが便利です。お持ちでなければペチコートでも大丈夫ですよ。 こちらも、ひざ丈くらいを目安にしておかれると見えることがありませんので安心です。
こんにちは。 ご質問を一度は見たのですがアドバイスが難しくてスルーしてしまいました。 ウールの場合、紺と白黒の色合わせが今一つな気がする。 格子の紬の場合、市松と格子のとりあわせがチマチマとしてしまう気がする。 花柄小紋の場合、花×花ということで難しい気がする。何の花か？という季節的問題も。 けれど、どの場合でも実際に合わせてみたらたいして気にならないようにも思う。 つまり実物を見ないでは何ともお答えしようがないのです。 とりあえずは習うより慣れろということが先決なので自分がこれと思うものを思いきって着てみる事が大事だと思います。 私は着物歴３０年になろうという者ですが、初心者の頃はとくに教わる人もなく、後から思えばあれは失敗だったな、という経験も何度もしています。 それでも良いんですよ。徹底的に恥をかいたとか誰かに迷惑をかけたという事もありません。 失敗を恐れず行動を大事にして欲しいです。 失敗しても笑い話にすれば良いんです。たかが着るものですもの。 好きなものを好きなように着ることを大事にしてください。 フォーマルな場だけはそうは行きませんが、普段のあそび着なんですから。 ところで私は羽織、大好きですよ。 季節を問わずよく着ています。夏は紗の羽織なんかをね。 羽織は洋服で言うところのカーディガンで室内で脱がなくてもマナーには反しません。 しかしコートは脱ぐものです。 なのでフォーマルではコート、羽織は用いません。絵羽のぜいたくな羽織もおしゃれ着の範疇です。 ご質問では桜のついた羽織という事なので今の季節にピッタリですね。 ただし４月に入ると袷の羽織は少々重いです。単衣羽織に変わります。 まあせいぜい上旬まででしょう。 ここからは余談になりますが。 着物であれ羽織であれ襦袢であれ、化繊ものはおすすめできません。 いくら安くても結局は安物買いの銭失いになる可能性大だからです。 何せ着心地が悪い。冬は寒い、夏は暑い、静電気もひどい、着崩れが激しい…。 手入れが楽というメリット以外は良いことありません。 着てみるとわかると思いますが羽織の場合だったら肩からするするとすべって何とも落ち着かないと思います。 でも羽織なら急な雨にも安心だし汚れ除けということで使い道もあるでしょう。 私もポリの着物を一枚だけ持っていますが、その一枚きりで次に買おうとは思いませんでした。 なんでも失敗して学ぶしかないんですよ。だから恐れないでください。
私も皆さんと同意見で１の帯と１の附け下げが適していると思います。 中央の小紋はやはりカジュアルシーン向けです。 帯も茶色地の方は趣味的になるのでお茶会等には良いかも知れせんが、フォーマル感の高い白の帯が結婚式にはふさわしいです。 残るオレンジの小紋は青海波という柄でこれもおめでたい席に向くものなので良いのですが１の帯と合わせると柄の大きさが近いのでちまちまとしてスッキリ感に欠けます。 かと言って茶の帯では渋すぎるコーディネートになってしまいます。 ピンクの附け下げには目立った柄がないので刺繍半襟など使って華やかさを出しても良いですね。 当日、お天気が良いことをお祈りしています。
日本男児らしく、ここは一発!!<越中褌> 亡くなった祖父が愛用、拘りがあったようで長さ約100cm(1m)、幅約30～34cmで、白の木綿の布の一端に紐を通し(パイプの様に)、紐を通した方を後ろ側、、紐は前で縛り、残ったもう一端を前側に垂れさせてました。 今でゆうと<Tバック>とゆうとこでしょうか? 軍隊に往ってた所為か、自分特製に自分で何枚も作っていましたっ!! 今でも学習院の初等科、中等科辺りまでは水泳教練の時は男児の水着は褌だそうですよ。
【みなさんの意見を聞かせてください（＾＾）】 タダの皆さんの一人だとおもってください。 私は、裾よけをやめました、もう。 肌襦袢は自分で作ったのが山ほどあるので、まだ利用してますが、ちょっと、疑問にもおもってます。 そして、普通にボクサーパンツ一枚の上に長じゅばん。 そうでなければ、汗ばむことが予想されるなら、パンツなしで、ステテコして、長じゅばんです。 椅子に座ることが長いと、また、太ももの裏が汗ばみますので、 腰巻＝ぱんつですから、別に汚れがつかなければそれでいいし、裾裁きのためなら、腰巻ないほうが歩きやすいです。 ソレと、本当に暑いときには、太もも部分が互いに触らないほうが快調なので、こういう時は絶対にステテコがお薦め。 ひざ上までのパンツ型、クール仕様で汗取りになるなら、何でもokです。 素材いろいろでステテコを量産しようかと 肌襦袢もあの形がどうも気に入らないので、思案中です。 ソレと、ブラトップだけでも別にかまわないのですが、コレは、別な理由で 肌襦袢ないしは、襟ぐりの大きくあいた、袖の少しでもあるシャツを着用することをお薦めします。 理由その１。　肌・肩に直接長じゅばんの襟が乗ると、滑りますので、襟元が安定しません。 理由その２。　結構な汗をわきの下には実はかきます。　だから、あせとりぱっと的役割を何かがしないと 全部の汗を長じゅばんが吸い取り、そして、着物が吸い取りますのでどうしてもというなら、汗取りパットだけは ブラトップにオプションしてください。 ソレと、帯下になる胴体もかなり湿気がこもりますから、これ、実はやっぱりの汗なんですね。 だから、結局、肌襦袢ないしは襟元が除かないような半そでシャツを着たほうが早いです。 肌襦袢も空気のラジエターとしてさらに体の厚み調整のために身八があいてますが、この部分がどうなんだろうと 実はおもってます。 だって、肌襦袢のほうが寸法が小さいのでココは当然に三角に開きます。 開いた部分に、長じゅばんが直接触りますから、あまり、実際の汗取りとしてこの部分に関しては 肌襦袢は役にたってないのでは？と。 昔は、帯をずるずるにしてましたので、この部分＝身やつ部分が全体的にぱかぱかしてたんです、着付けとして。 今は、ヒダまでとってピターっときつけるし、帯位置も高いので、長じゅばんが、着物がみんな汗を取ります。 だとすると、普通に、襟ぐりの大きく開いた、ユニクロなどの小さな袖のついた汗とシャツのほうが合目的です。 「肌襦袢」「裾よけ・腰巻」という和装パーツネーミングされた、ものに惑わされず、実用を考察されたほうが賢明だとおもう。 昔はなかった、そして、文化的なことから、女性がズボン型のものを肌着としては着用しなかった、それだけの理由です。 着用目的を考えるなら、一番合理的なものを考えるのが一番です。 和装スリップなどがそれに相当するでしょうが、あれを買わなければなければならないとする、理由は何もないし、 あれはあれで中途半端です。 なぜなら、汗取り、すべり、どれをとっても、下半身は、スカートタイプより、ステテコタイプのほうが合目的だから。 だから、スパッツokですし、襟元が見えないなら、シャツokです。 実際には、一番下にステテコ型のものを着用していると、足捌きがすたすた快調です。
レンタル衣裳店です。 本来小学校の卒業式は正装でなくてもいいです。短パンにシャツセーターの子もいますから。 1はないですね。着物を着る上でサイズが合ってないのはおかしいです。 1は4つ身ですから、125ｃｍくらいが限度でしょう。卒業年齢でしたら145cm前後おありでしょうから。まず無理です。 2もしくは3どちらでもいいですよ。 2のように羽織なしは披露宴によくやります。花嫁がお色直しに振袖を着る場合花婿は羽織をぬぐ事もありますから。 3は正装でないことを考えると問題ないです。女子袴も正装でないですから。 昨日私どもの地域も卒業式でしたが和服姿多かったです。超マンモス校ですが最近は男の先生も全員紋付袴で揃えています。見事でした。最近着物着ることがないですからこういう時こそ着ていただきたいものです。 最後に個人的意見ですが、2がいいかな・・・是非着物姿で出席してください。
私の地域でも馴染みがないのですが、最近テレビなどで時々見かけるようになりましたね。 小学生の和装の卒業式。 でも見るのはたいてい女子で、大学の卒業式のように女学生スタイルです。 男子がどんな様子なのかがわからないのですが、その袴をつけた女の子の格やスタイルに合わせると考えると…。 １は、やめた方がと思います。 だいたい七五三の着物を小６で着ようと思うことに無理があると思います。 男児の場合は五歳のお祝いですよね？まあたとえ七歳で行ったとしてももう小さいでしょう。 いかにもつんつるてんで格好がつかないと思います。 ２は、男子の正装に照らせば羽織がないことはおかしい事なんですが、女子の袴スタイルはそもそも正装じゃありません。 であれば羽織にこだわる必要はないのでは？という気がします。 ３は、タイプミスと思われちょっと意味がわかりにくいのですが、結城紬の羽織、染めの着物、仙台平の袴、という事ですね？ これは２の着物と袴のうえに結城紬の羽織を着るという解釈で良いのでしょうか？ 着物は黒紋付ですか？ 黒となると特別なので黒の着物の上に紬の羽織はおかしいと思います。 色物の着物であれば許容範疇だと思います。 もちろんこの場合も正装にはなりません。 難しいですが、小学生の卒業式ですからこうでなければならないと決まりのある事ではありませんので、着せてみてしっくりくるものを選ばれたら良いのではないでしょうか。 私が想像する限りでは２が良いような気がします。 寒くないように下にしっかり着せてあげると良いかもですね。
すみません、URLを貼り忘れました。 http://item.rakuten.co.jp/aizu/715087/
浴衣用というワケではないですが、地紋の角帯です。 【京越卸屋】 http://item.rakuten.co.jp/kyoetsu-orosiya/c/0000000257/ 【とせん】 http://item.rakuten.co.jp/tosen/c/0000000307/
「丸く縫い糸」というのがよくわからないのですが、よーっくみてください。 満遍なく、布地にありませんか？ 端っこのほうということではなく。 だとすると、ソレはとっちゃダメです。 絞りはいわば、シワをある程度伸ばさないと、まさにくしゃくしゃの反物ですから、伸ばすのです。 ただし、ソレを着物として仕上げるためには布幅として、安定させるために裏打ちということをします。 いわば、絞りの反物は表が一枚だけでなく、もれなく、裏に、とても薄い、紗のような、布地を洋服生地でいうなら 「芯」として張ってある。 この、「貼る、張る」という作業を、糸で、満遍なく、留めるということで しておきます。 （昔の体育のときの５ｃｍぐらいのマットを思い出してください。） もし、とっちゃたとすると、その部分、表が、緩んでたるんでくる可能性があります。 アナタの指先の感覚が鋭いなら、表地の裏に、もう一枚、羽織の裏ではない、何か、薄い布を感じるはずです。 ソレをちょこちょこと全体をマットのように止めている糸です。 きっちゃだめ。　コレが動かないのがほんと。 動くとすると、ソレを留めている糸をとっちゃったことになります。 目立たない色目の、細い糸でしょう？ それとも、しろっぽい、もそもそしたような糸ですか？ 【丸く縫い糸がついたままのところがあります。（ぐし縫い？）】 よくわからずに、ぐし縫いという、言葉を入れると、まさに、ぐしぐしと、程度はイロイロですが まさに雑巾を縫うときも、着物を普通に運針するときも普通に縫うのをぐし縫いと、普通に縫った縫い目を想像しますが、 （丸く縫い糸が・・）・の丸くがちょっと、引っかかりましたので、 ちょんと糸が見えているというだけなら、とっちゃいけない糸です。 それに、染めたときの絞りの糸だと、そのままでは仕立てられないので、粗悪品以前の問題です。
　１）　夏着物用の肌襦袢があります。ガーゼと綿で出来ているのでお勧めします。この時は下着は白で。 　　　着物スリップも汗取りぱっと付きの夏用があります。こちらはベージュ系が多いです。 　　　下半身は透けて見えるのでぜひ裾除けだけはつけてください。暑くても。 　３）　あの～２）がないですけどいいですか？ 　　丈詰は内上げの部分でやります。着物の真ん中くらいに横に縫い目があって布地が縫いこんでありますよね？そこで調節します。業者に頼まなくてもご自身で出来ると思いますよ。子どもはここと肩に上げを作って着せます。 　他の方法はおはしょりを取るときに二段階でやると着れます。腰ひもを二本使って調整します。一本目は本当の腰の位置。二本目は胸あたりに持ってきて残り布を下せば普通のおはしょりの長さになるのです。これは一度やってみないと駄目ですけど、練習してみて下さい。 　帯結びは文庫結びも蝶結びも折りが逆なだけで覚えれば簡単です。ポリだと滑るので初心者でも正絹が良いでしょうって・・・・買っちゃったのね。いいのよ～。出会いだから～。 　半幅帯も年齢によってはいろいろ変えていくので、角結びとか箱結びとか。アラサーなら文庫結びよりも「粋」になると思います。衣文を多めに抜いてみたら姉さん風で良いかと。 　洗濯したら糊付けして脱水を短めにして、水分の重みでしわがとれるように干してくださいね。 　襟に芯をいれると衣文がきれいになります。　襟の先をちょっと縫い目をほどいて入れていきます。ここは見えない部分だから臆せずやってください。 　あとは慣れです。夏までまだまだ時間があるからチャレンジして！ 　ああ、うれしい。着物好きが増えるのはうれしいです！ 　コーデに関してはこれでよいってこともないし、経験と年齢でだんだん変わるので気にしなくていいと思います。 　そのうち自分にはこれ！っていう色とか、組み合わせが出来てきます。 　それを打ち破るときも来ます。これがまた楽しいんですよ。 　毎日着物で過ごしているおばさんからでした～。　 　で、追伸 　帯は色落ちすることがあるので、要注意。汗をかくと結構中まで色が浸透することがありますので、安物は要注意ですよ。
４０過ぎ、遊びで着物を着ている者です。 七五三にお母さまが訪問着、素敵ですね。 ご質問の帯枕ですが、蛤型の帯枕はお嬢さんの今後の振袖用になさって、ご自身には標準的な帯枕を購入なさった方が良いですよ。 先の回答者さまがご紹介なさっているＨＰで、蛤型の帯枕でどうなるか書かれていませんので捕捉いたします。 蛤型というのは、ころんと丸いですよね。ですから、帯枕にすると中心が高く両端には高さがありません。ふくら雀のように両端から帯をのぞかせる結び方にするためのものなんです。 訪問着や留袖には、よほど特殊でなければ袋帯という帯を使い、二重太鼓と言って帯を重ねた太鼓結びをします。蛤型の帯枕を使うと両端がへなっとなって気品に欠けてしまう恐れがあります。 ２０代の方なら、訪問着に変わり結びをすることもありますが、３０を超えたミセスの方で、日ごろ着物をお召しにならない方が変わり結びをする可能性は低いです。 色合いは白または淡い色をお勧めします。滅多にないことらしいですが、濃い色のもので色が落ちて帯揚げに移ったという話を聞いた事がありますので。 標準的な範囲であれば融通は利きますが、一般的に関東の方は四角いお太鼓にするために上の辺が直線的なものを、関西の方は丸みを帯びさせるために上の辺がカーブしているものを選ぶことが多いと聞いた事があります。 また、大柄な方は太鼓を大きめにした方がバランスが良く見え、小柄な方は太鼓も小さめにした方がバランスが良いそうです。ちなみに私で１６５超えのやせ形ですが、標準的な帯枕で、やや大きめに結べば良いと言われました。 ご参考になれば幸いです。
せっかく浴衣で過ごすのならば、清楚に纏めても全く問題ではないと思います。 浴衣や着物ならば、やはり髪は結い上げるのが清潔感や涼しさがあって良いですね。 高校生ならば、浴衣が暗色系なようですから、赤やオレンジなど華やかな色の髪飾りがあるとアクセントにもなりますし、顔も明るく華やかになると思います。 髪がセミロングでも、上下に分けて結んでピンで留めるなどすればアップにできます。 浴衣は夏だけのものですから、何よりご自身が楽しく着られるのが一番ではないでしょうか 私も派手な現代風浴衣にはついて行けず、というか20代も後半ですのでそんな若々しいものも着られませんが、夏はお祭りに限らずに飲み会などでも浴衣を楽しんでいます。 若いうちだけ楽しめるところもありますから、茶髪やバッチリメイクを否定はしませんけれど、私は清楚な純和風な着こなしが好きです。 逆に、今は茶髪やメイクが派手になったから浴衣も派手になったのかもしれませんね。 私には派手メイクに古めデザインの浴衣は合わないと見えますから
浅草「橋」ですか？浅草・花川戸ではなく？ 浅草橋は人形の町、履物の町は浅草の花川戸ですが・・・浅草橋で間違いなければゴメンナサイ。
こんにちは(^^) 私も来年成人式です。 なので正確な値段とかわかんないですが、 回答させてもらいます←ごめんなさい・・・ 振袖のレンタルは約３０万で十分だと思います。 予約はなるべく早くしないといけないかと・・・ じゃないと気に入った振袖が着れなくなるのではないかとおもいます。 今週あたりレンタルの予約を親と行かれてはいかがでしょう？
こんばんは。 ごくたまに、そういうお話を聞きます。 まだ初心者の方に多いように思います。 私は腰痛もちですが帯を締めるとコルセット代わりになってかえって洋服でいるよりも楽なのです。 着付けの問題というより個人差というしかないのかな？と思うのですが。 ただ過去に一回、腰痛が起きてしまったという経験がありまして。 その時は名古屋帯を角だしに結んだのですが帯締めの位置が下過ぎたか、きつく締めすぎてしまったためと思われました。 たまたまの体調との兼ね合いだったかも知れません。 けれど締める位置というのは関係あるかも知れませんね。 きっとご自分なりのベストな帯の位置というのがあるんだと思います。 締め加減や位置などを微調整しながら慣れて行くしかないかも知れません。 私は補正はだいたいヒップパッド一枚です。 ウレタン綿の入った補正具の一つですが、これが腰への負担を軽減してくれます。 夏の軽い帯の時は補正なしでも問題ないですが冬物はそれなりの重さがあるので補正なしだと直接負担がかかる感じがします。 姿勢や歩き方の問題もあると思います。 何というか着物初心者の方だとどことなくわかる場合というのがあって、そういう方は着物姿勢ができていないのです。 まさに帯が要の和装姿は腰で着るという感じ。 肩を落として背筋をまっすぐにし帯に上半身を委ねるようなイメージで重心をとります。 初心者の方に見られるのは肩が上がっていて歩くたびにバタバタ音がするような感じです。 これはかかとに重心が偏ってる証拠だと思います。 和装の場合はやや前に重心を置く感じですり足に近い状態で歩くと無理がなく美しく見えます。 私などは肩幅があって着物にはたくましすぎる体型で、なで肩の方がとても羨ましく感じます。 でも何年も着物を着ていると着物姿がきれいに見える姿勢が自然と身についてきます。 肩のところに嫌なシワやドレープができるのが気になっていろいろ試しているうちに、いつの間にか姿勢ができて行きました。 私は日舞などを習ったことがないですが、まさに日舞の姿勢じゃないかな、と思います。 もしかしたら習うより慣れろという事しかないのかも知れません。
「帯　二重太鼓　下準備」でこちらが出ました↓ http://okakara.exblog.jp/16028384/ http://happy.ap.teacup.com/hayasaku/1424.html 他にもありましたが、一応画像付きのものだけを。
訪問着が無難かもしれませんね。 http://www.kanaiya.co.jp/mame/03-01.kimono-e-houmongi.htm こちらに、若者向けと年配向けのものがありました。 赤やピンクだと、若者っぽい色になりますから、年によってはあまり似合わないでしょう 水色でも、落ち着いた感じの水色とかなら、年配の人でもあうと思いますよ 私の祖母（90代）ですが、そのような感じの訪問着を着て結婚式に参列していましたので もし、購入なりレンタルされるなら、お店で相談されている方がよいと思いますよ
４０過ぎ、遊びで着物を着ている者です。 振袖に限らず、着物には黒髪またはダークブラウン程度が似合うと思います。あるいは、いっそ白髪かプラチナブロンドか。 「和服」という雰囲気もありますし、一般的に着物は洋服よりも数多い色を使っているため、どこかで引き締めないと印象が散漫的になります。 あとは、個人的趣味ですが、３０代のボブヘアの方なら髪飾りは付けない方が素敵ではないかと思います。 ボブヘアに髪飾りを付けようとすると、バレッタをサイドに付けるくらいしかできませんよね。１０代の女の子がするようなイメージがあります。お若く見えるとのことですから、２０代に見えるんだろうなと思いますが、やはり大人の女性の装いを目指す方が素敵かなと思います。 つけ毛を使ってアップにされるなら、簪や櫛が使えますので、そちらの方が綺麗ではないでしょうか。 もっとも、私は最近の成人式を見ていても、「成人」になるお祝なのにアタマが派手すぎないかな～と感じてしまうタイプですので、質問者さまやお友達が華やかな方がいいとお考えになるタイプなら、感覚が違うと思いますので、読み流してください。
こんばんは きほんてきにはカケはぎをすることになりますが http://some-oumi.com/maintenance/kakehagi.html プロに治してもらうほうが良いかな、と http://www.oteire.com/g_kaketugi.html
いろんなご意見が出てかえって迷ってらっしゃるかも知れませんね（笑） こういう事に絶対という答えはないので、最後はご自分で状況判断するしかないと思います。 一通り和装での場数を踏んでおります私の経験からの見解を申し上げたいと思います。 今回は色留袖として白い小物を用いても、訪問着風に色物を使っても、お気持ち一つでどちらでも良いと思います。 まず格についてですが、黒留袖に準ずる第一礼装となるのは五つ紋付き白比翼裾まわし付きの色留袖のみです。 一つ紋という事ですからすでに格を控えた形になり、新郎両親より出過ぎているという事にはならないと思います。 白の小物で清々しく装うのも結構ですし、少しくだけ感や華やかさを添えるために色物を使っても良いと思います。 ただし色物と言ってもごく控えめに、薄色の着物に馴染む色で。あくまでもフォーマルですから。 新郎新婦母の洋装ですが、ドレス丈などはわかるでしょうか？ おそらく日本のお母様方は肌の露出度の高いイブニングドレスはお召しにならずアフタヌーンドレスの扱いとなるものかと思います。 ロング丈が正式なので、そのようなフォーマル度の高いものか。 あるいはひざ下丈程度の軽めのものか。それも一つの目安かなと思います。 またお式の時間帯を意識して、昼間なら訪問着風に、夜なら正式にのっとり白でという考え方もあると思います。 まあ、いずれにしてもご自分がしっくりくると感じる装いで結構と思います。 お式自体が略式のようですのでそんなに悩まれなくても大丈夫かと思いますよ。
遊びで着物を着ている者です。 つけ下げ訪問着に袋帯と小物一式で４０万強というのは、とんでもなく高い値段とは思いません。 もちろん品質によって変わってきますけれど、粗悪品を乱売している店というのも、それほどありませんし、着物で詐欺をするなら、もっと高額にしそうだと思います。 ただ、私の感覚では、解約できるものならば解約した方がいいと思います。理由は二つあります。 まず、ひとつめは着物自体が質問者さまに向いているかどうかが疑問である事。 和の習い事をしてらっしゃっる方や、着物を着なれている人間の晴れ着なら訪問着は便利ですが、着物を着なれていない方では、訪問着は箪笥の肥やしになりがちです。最初の着物は紬か小紋で、日ごろのお洒落に使える物の方がお勧めです。 次に、店員さんがあまり信頼できる方ではありませんね。その店員さんだけか、店自体がそういう傾向なのか分かりませんが、私なら、そのお店では買いません。 解約できるものなら解約し、できなければ勉強代と思って、せっかくの着物は楽しんでしまうことでしょう。同じ着物には巡り合えないでしょうから。 以下は、質問者さまの書いていらっしゃる着物や、店員さんの態度について、私が推測した所を書いてみました。 まず、「特注した」という点について、質問者さまは非常に特別なことと思っていらっしゃると思います。実際、今の日本で「特注」なんて聞かないですよね。でも、着物の世界では、実は「特注」は珍しくもないことです。 老舗の呉服屋さんなら独自の職人を抱えていて、オリジナル商品というのも当然ですし、個人で着物を一から染めてもらうことも普通です。一般的にはカタログをみて決めるのですが、その時に「ここの色を変えてほしい」「ここに模様を足してほしい」「刺繍を足してほしい」というのも、よくある話なのです。もちろん、お金がかかる話ですから、やらない人も多いですよ。 そして着物そのものについて、です。 「つけ下げ訪問着」というのは、訪問着のお手軽版です。 訪問着と呼ばれる着物は、一般的に縫い目に模様がまたがっています。これを作るには、まず着物の形に縫った後で、模様を入れていくのです。できあがりの「訪問着」も多いですが、本来は受注生産で作る方が綺麗に仕上がるものです。 ただ、この方法だと高価なうえに時間もかかります。仕上がりが思ったようにはならない場合も多いです。反物に最初に模様を入れておく方が、手軽だし、自分に似合うか確かめられますよね。 元々、反物に模様がある着物もあるのですが、それだと仕立てた時に上下が逆になったり、縫い目で模様が途切れたりするのです。 そうならないように、仕立て方を計算して模様を付けていったものが「つけ下げ」と呼ばれます。つけ下げの中でも、訪問着のように華やかで、縫い目にまたがる柄の物を、特に「つけ下げ訪問着」と呼んでいます。着ていく場所は訪問着と同じ、披露宴とか、パーティとかですね。 「ハイテクミシン仕立て」というのは、従来のミシン仕立てと手縫いの中間に位置するものです。 着物というと、仕立て直しができるイメージがありますよね。ところが、ミシン仕立ての場合は、基本的に仕立て直しは利きません。縫い目が残ってしまうからです。 でも、手縫いは時間もかかるし、高い技術の職人さんだと、それなりに高価です。職人さん事態が減ってきていらっしゃいますしね。 そのため、縫い目が残りにくい特殊なミシンで仕立てる呉服屋さんも出始めています。それがハイテクミシン仕立てです。それでも、あまり仕立て直しをしないことを前提に勧めるようです。 「辻が花」というのは、模様の種類です。 「貝が使われている」というのは、螺鈿のようなものでしょうか。 現在では、「辻が花」と呼ばれるものは高嶺の花でも、珍しいものでもありません。 元々は室町時代から江戸初期にかけての技法です。友禅に押されて一時は途絶えたのだそうです。そのため、「幻の染め」と言われたりもします。 しかし、久保田一竹という染色家が、辻が花と再現し、それに雰囲気の似通った「辻が花調」の着物も多数出回っています。 袋帯について、西陣織なだけでは高級品か廉価品かは分かりませんし、登録番号と希少性、品質の高さは何の関係もありません。 京都の西陣は錦織や唐織りなどの帯のメッカと言えますが、当然ながら割安な商品も作っています。 そして、登録番号と言うのは、織元さんが工業組合に何番目に登録したかというだけなんですよ。９番は現存していますし、非常に老舗の織元さんだと言えます。工業組合設立時からのメンバーでしょうね。でも、それだけです。 番号が小さくても一般向け商品しか作っていない織元もあれば、大きくても高級品を多く作っている織元もあります。 クリーニングについてですが、着物は普通はあまり洗わないのです。下に肌襦袢等の下着を着ますし、あまり汚すものでもないでしょう？毎日着物で生活していらっしゃる方は別ですが。 汚れが付けば部分洗いでシミ抜きをする、何度か着たり夏場に着たりすれば水洗いで汗をとる、それで無理な汚れになれば糸をほどいて反物に戻し「洗い張り」という方法で洗う、これが一般的です。 でも、最近は着物を着るのは数年に一回という方も多いです。何度か着てから洗うとなると何十年、汚れが落ちなくなりそうですよね。それにガード加工をしていると普通に水洗いはできません。そのためにドライクリーニングをするケースが増えているようです。 もっとも、私は個人的にはクリーニングはお勧めできません。汗は水でないと落ちませんし、着物は袷に仕立てていますから、狂いが出てしまうことがあるそうです。 最後に、店員さんが信用できない理由です。勧め方が、どうも良くないですね。私がお世話になっている呉服屋さんや着付けの先生だと、「残念ですけど、そういうお店もありますなぁ」とため息をついてしまいそうな気がします。 先に、着物と帯について書かせていただきましたが、その中で店員さんの説明を否定している箇所があることにお気づきだと思います。 店員さんが「高級品」と言っている内容が、私からすれば「別にそうとは限らない」となっていますよね。どうも、そのあたりで説明を端折っている感じがします。 そして、ご質問を拝見した限りでは、「どこへ着ていきたいか」「何に着たいか」を聞いていませんね？ 良心的な呉服屋さんだと、必ずと言っていいくらい聞きます。「どんなものをお探しですか？」「どちらへお召しになりますか？」と。 と言いますのが、着物の世界には、結構お約束事が多いのです。気にしなければそれでいいようなものですが、楽しもうと思えば無視したくないものであるのも事実です。 先にも書きましたが、訪問着は披露宴だのパーティだのに向く着物です。正式なお茶席や観劇にも使いますが、辻が花では華やか過ぎて、あまり適当とはいえないでしょう。お正月にお出かけする晴れ着なら、「有」でしょうけれど、その場合は道行コートが必要ですね。 最後に、「考え直すと分からない」「家族には仕立て上がってから説明する」これは、ありえません。私が、この店では買わないという最大の理由です。 着物や帯は、同じものをあまり作りません。ですから、「一期一会です」「これも出会いです」という勧め方は、呉服屋さんはよくなさいますね。実際、同じものを後から欲しいと言われても作れない場合も多いのだそうです。特に帯は織元さんが廃番にするケースが多いそうです。確かに何十万も出して買ったものが、ゴロゴロしていたのでは悲しいでしょうからね。 しかし、値段が高いものですから、「お取り置きしておきますよ」と言うことはあっても、相談するなとは言いません。家庭でモメてしまったら、その後、買ってくれなくなるでしょう？ 着物と言うのは、「着物一枚に帯三本、帯一本に着物三枚」と言われるくらい、帯との組み合わせで雰囲気が変わります。それに女心として同じ格好って飽きてくるでしょう？飽きた頃に違う帯なり、着物なりを買ってもらえば、また着てもらえる、そう考えるのが一般的な呉服屋さんです。 長々と失礼しました。 着物は楽しいですよ。それだけに、あまり好ましくない買い方をしたためにケチが付くようなことになっては残念だと思います。 解約できるといいのですけれどね。
こんにちは。再度の回答です。 家紋についてのご質問ですが。 女性がつける紋については西日本と東日本で習慣が分かれ、さらに地域や家々でちがう事から疑問や混乱を招きがちです。 結局は都合のよい方法、解釈で用いるしかない、逆に言えば何かしら紋がついていれば良いという極論にも達します。 今回の場合、もし新しい留袖をおつくりになる場合は離婚された元夫の紋をつける必要はないでしょう。 おもに西日本の習慣ですが「女紋」という都合のよいものがあります。 これは母から娘へと受け継がれる母系紋と、実家（父親）の紋を嫁いだ後に女紋として用いる、おもに二つの方法があります。 これを採用してご実家の紋をおつけになったらどうでしょう。 祖母、母から受け継ぐ母系紋がおありならそれでもかまいません。 息子さんが父親の紋を用いれば親子でちがう紋をつける事になりますが、女紋という扱いで使う分には問題ありません。
色留袖を黒留袖に準ずる形で着る場合は小物類は白で統一します。 半襟、帯揚げ、帯締め、すべて白。金糸や銀糸の刺繍や縫いとりのあるものも可です。 からならず末広（扇子）を挿すのも決まりです。 ただ、そのような扱いで着られる色留袖は五つ紋付、白羽二重の裾まわし付きのものが正式です。 お写真を見ると白羽二重もついてないようですし一つ紋という事なので、ほぼ訪問着と同格という位置づけになります。 訪問着に準ずるという形で着るならあまり目立たない淡い色の小物を使っても良いでしょう。 白に近い色ほどフォーマル向け、また柄のないものにするのが基本です。 ぼかしや金糸銀糸使いはＯＫです。 立場的には従兄弟さんという事なので格下げして訪問着扱いの着方でも良いと思います。 ただ見る人によっては色留袖なのに小物が色物？と思う人はいるかも知れませんけど。 色留袖と言っても紋の数で格がちがってくる事まで理解してる人は少ないものです。 逆に紋付きの訪問着に白の小物をあわせて格上げする着方もあります。 とにかくフォーマルなのであまり派手な目をひく色物は避けることです。 そうした物は本来振袖の合わせ方ですから。
私なら、という事で回答させて頂きます。 この５択のなかでしたら（４）にします。 天候にもよりますがおっしゃる通り温暖化の昨今、五月の袷は暑いです。 それに冷房も弱い時期なので屋内でも夏より暑い思いをするんですよね。 なので体が楽なのが一番という事で単衣を、長襦袢は絽でも麻でも良いと思います。 ただ、私の感覚だと５月の絽は少々早すぎると感じます。 なので絽の帯を使うのはもう少し先にしたい。 袷用のなかから明るい色や薄手の素材の帯を選びたいです。 絽でも駒絽や竪絽のような透け感の少ないものなら良いかな、と思います。 半襟と帯揚げの素材は帯に合わせるのがおさまりが良いと思います。 もし絽の帯を締めるなら半襟と帯揚げも絽にしたいところ。 けれど完全な絽塩瀬だと盛夏の趣が強いので私なら絽ちりめんくらいにします。 あるいは段絽など透けの弱い絽を用います。 袷用の帯を締める場合は半襟、帯揚げも袷用のなかから暑苦しさを感じないものを選びます。 帯締めは、私はとくに夏用を意識しません。 細めのものや白っぽいもの、寒色系など夏向きのものを選びます。 レースの細いものは貧弱さが目立つように感じられあまり好きではないのです。 以上、あくまでも私の感覚でという事でお答えさせて頂きました。 着物歴は３０年になろうとしています。 同窓会、楽しみですね。 私にも招待状来ないかなあ…
小紋や紬ならまったく問題ないと思います。 訪問着となるとちょっとちぐはぐな印象を受けると思います。 やはり着物の格にあわせて髪型もよそ行きにした方がバランスが良いですよ。 訪問着は洋服で言えばアフタヌーンドレスですから。
あまり難しく考えなくて良いですよ。 同系色、、反対色、明暗の対比、を考えて選ぶと良いです。 同系色なら明暗のメリハリをつけましょう。薄紫やピンクなど。 地色ではなく柄の色に呼応させても良いです。 反対色なら黄色系になりますが、色の明度を揃えるときっぱりとした強い印象に、差をつけて薄い黄色にすると優しい印象になります。 また素材の質感の対比も考えると良いです。 光沢のある帯のようなのでちりめんのような光を吸いこむ素材の着物にするとメリハリがでます。 同じように光沢のある綸子などを合わせると華やかさが増します。 半襟の素材でも同じことが言えます。 紫の帯ですから避けたい地色としては黒とか濃い茶色や緑とかでしょうか。 あとは鏡を前に当てて見てご自分の顔映りをみてください。 明るく色白に見える色があなたに似あう色。暗い感じや老けて見えるのが似合わない色です。 ただ同じ色でも色調や年齢で変化するものですので今回当てたものが似合わないからと言って一生似合わない色と決めつけないようにしてくださいね。 頭で考えるのと実物を合わせてみたのではまったくイメージが違ってしまうのが着物の不思議なところです。 あれこれ試行錯誤してみてください。
素敵な着物をたくさんお持ちなのですね。 もう一方の方も回答させて頂きました者です。 こちらは、そうですね。おっしゃる通り秋だけしか着られないというものではないと思います。 他の柄が見えませんがこの柄の連続という感じなのでしょうか？ 意匠も色も軽やかですしデザインと捉えて秋以外に着ても良いと思います。 ですが葉っぱが完全に菊なんですよね。紅葉とおっしゃってるのは花のようにも見えますが。 やはり秋を意識した着物でしょう。 なので他の着物があればわざわざ春には着ないという感じでしょうか。 否定はしませんが肯定的にも着て良いと言えないような、微妙ですね。 場を選べば良いと思います。 茶席のような季節を重視する場では野暮になる場合もあります。 ショッピングや気軽なランチ程度なら問題ないでしょう。
こんばんは。 お写真拝見しました。 まず紬でないことは確かです。変わりちりめんとでも言いますか、とにかくちりめんの一種です。 ちりめん生地というのは強撚糸といわれる強い撚りをかけた糸で織られるものですが、右撚り、左撚りを数本ごとに組み合わせて織りあげます。 一本ごとに組み合わせたものは一越しちりめんと呼ばれ、あまりシボが大きく出ません。 これに対して数本ごとに組み合わせると大きなシボができ鬼ちりめんなどがそれです。 さらに太さの違う糸を組み合わせることで様々な風合いを作れます。 これはそうしたものだと思います。 ところでカジュアルなお茶会なら紬でも良いような気がしますが、そこは先生のご意向次第ですね。 あくまでも紬はご法度という先生もいれば、カジュアルな茶席や素朴な趣向の茶席ならＯＫという場合もあります。 まあこの着物は紬ではなく柔らか物の小紋です。 気兼ねなくお召しになって良いのではないでしょうか。 帯は、品の良い色柄の着物ですから許容範囲が広いと思います。 紫ももちろん合うでしょう。 グレーが入ってますから黒～グレー系の帯なら都会的な雰囲気に着こなせるでしょう。 春らしいパステルカラーも良いと思います。ピンクや黄色や黄緑、浅葱色など。 少し格上げして着たい時は織りの名古屋や洒落袋帯も良いです。 あまり色の入らない控えめな織り柄で白っぽいものが品よくきまります。 帯の柄には梅を含め他の花は入らない方が良いですが抽象化されたものなら大丈夫です。
リサイクル品で良ければ、日本橋商店街も安いですよ。 お客さんを見ただけで、ピッタリのサイズを出してくれます(笑) 私は、1500円で小紋を購入しました。
着物や帯に使っている系統の色を選ぶと失敗が少ない＆明るめにということなので、こんな感じでしょうか？ 帯が金色とのことなので金～オフホワイト系↓半襟が白だと引き立つんじゃないかと。 http://item.rakuten.co.jp/maihime/kamikazari-2k030002/ 帯に合わせ、また全体にシックな感じの着物ということなので、色は明るくてもデザインがシックなもの↓ http://item.rakuten.co.jp/soup/sh-fca17/ 半襟がピンク系だったらこれもあり↓ http://item.rakuten.co.jp/so-bien/kaz1488z-b2-3161/ ご参考になれば幸いです。
http://www.iz2.or.jp/fukushoku/f_disp.php?page_no=0000108 遊女しか帯結びとしては見えてませんが、当時最新流行であった帯（名護屋帯）を結んでます。 今の帯締めのもっと、ぶっとくて、房が長いものです。 まぁ、適当に結んでいたんでしょう。 あとは、今で言うなら、男性の角帯のようなものを、片結び？（蝶結びの羽が片方で、あとは、両端hが同じ方向にぴらんとしている） NHKの大河ドラマで「愛」のかぶとの奥方などがやってたはずですが。 絵巻物ではだいたい、この片結び？ですね。 江戸時代も、元禄の頃まで帯は細いです。 それ以降、着物の身頃が狭く（当時の政策で）なって、 着物を引きずるように長く（政策に反抗して）なって、オハショリを外出時はするようになり、 帯が今のように幅広になりました。
女性用の袴はほとんどが行燈（あんどん）袴だと思います。 これはロングスカートと同じで筒型になったもの。 なので袴をとることなく裾をたくしあげるだけで用は足せますからご安心を。
とても風情のある素敵な帯ですが、たしかに紅葉が強調されたようなデザインなので秋向きだと思います。 紅葉と桜が組み合わせてあったりするといつでも使える帯なのですが。 ただ紅葉のみという事でないので私ならお正月を迎える前の年末くらいまで使っても良いかな、と。 年があけた今から春先までは、やはりちょっと不向きと言わざるを得ないと思います。 帯の質感や重さなどがわからないので何とも言えませんが、さほどコテコテとした印象ではないので９月下旬くらいの単衣に締めても良いと思います。 留袖、訪問着以外にも附け下げや色無地にＯＫです。 総柄や飛び柄の上等な小紋に締めて軽いパーティー着としても良いでしょう。 少しくだけ感を出して無地紬に締めて観劇などに出かけるのも良いと思います。 ですが着物の方の集まりに行くなら今の時期は避けた方が無難かな、という印象です。
一番有名なのは四条堀川東入ル「だいやす」さん。 １階が小物類、２階が着物売り場です。 一見小さいお店に見えますが、中にぎっしり詰まっています。 私のような素人がとんちんかんな質問をしてもきちんと答えて頂けました。 駐車場はないので、お近くの有料駐車場をお探しください。 （バスでも便利な場所にあります） http://www.kimono-daiyasu.com/
レンタル振袖店バイト経験者です。 私がバイトしてた店に、１人での来店はありましたよ。質問者様同様に遠方に住んでるとか、父子家庭とか…色々です。 お友達、同性の先輩、お婆様、叔母、彼氏…色々ですから、気にしなくて大丈夫ですよ。
1点目については、似たかんじのものを着てみてもあまり意味がないと思います。 理由はぱっと見は同じに見える色でも、少しの差（若干黄みがある、青みがある、くすんでいる、冴えている等）で似合うかどうかがまったく変わるからです。 グレーなら色の濃さはもちろん、赤がはいっているのか、青が入っているのか、冷たい感じなのか暖かみのある色なのか。 ネットのレンタル店に交渉して、いくらか余分にお金を払っても事前に現物を見せてもらうように交渉するのが一番いいような気がします。 2点目は正直、ちょっと微妙だと思います。 「ベストは着物の身丈＝身長。許容範囲としては身長＋5cm」です。 着付はプロにしてもらうのでしょうから、着られないことはないでしょう。 でも柄はサンプル写真のようにきれいにはでません。 身丈が170ということは、あなたが着た時にはおはしょり（ウエストの着物が折られている部分）が10～13cmほどは下になります。 たぶん、全体のバランスが崩れます。 変というほどではなくても、物足りないかんじになるはず。 さらに裄（ゆき）の問題があります。 裄は手を下方45度にまっすぐ伸ばして、背中の中心から手首の小指側の骨のでっぱったところまでの直線距離のことです。 私の身長は160cmで、手足が長いと言われます。 それでも裄は68cmです。 (参考までに、標準寸法の割り出し方でいくと身長×0.4+2cmです) あなたの手足がすごく長いのでないなら、おそらく裄69cmというのは大きすぎます。 少しぶかぶかの制服を着た新1年生みたいになると思います。 袖丈112cmなら手を下におろした時に、足首くらいまできます。 少し長めかなとも思いますが、これはそんなに問題にはならないと思いますよ。 ご自分の理想のイメージもあるでしょうが、案外、プロにすすめられるものの方が似合ったりするものです。 展示会や呉服屋さんでどんなものをおすすめされるのか試してみても無駄にはならないと思いますよ。
変ではないと思います。とても正しい感覚をお持ちだと思いますよ。 私もまったく同じように感じます。 なぜ野暮ったいか。それは今どきの成人式がコスプレ化してるからです。 テキスタイルの技術が進んだことでそれらしい振袖が作られるようになりましたが、今どきの着物のほとんどが私に言わせればニセモノです。 昔ながらの職人の手による染めとは別物なのです。 色に深みも重みもない。柄も然りです。生地自体もペラペラです。 それでいて大して安くないからビックリします。 それに対して他の着物（留袖とおっしゃってるのは振袖以外の着物の総称と判断して）は 成人式の振袖のようにただ派手派手しければ良いという物ではなく上質である事が求められますから、きちんとした染めの着物あるいは織りの着物が多いのです。 最たるは七五三の衣装です。 スーパーでポリの七五三セットも売ってる時代です。 よくもまあこれを着物と言うものだと茫然としてしまいます。 それでもまあ、着物とおぼしき物でも着ないよりは着てくれるだけ良いのでしょう。 和装という文化が生き残るためには。 私はあなたと同じように感じて成人式の振袖は着ませんでした。 安っぽいレンタルの振袖しか知らなかったので。 でも同級生が品の良い総絞りの振袖を着ていたのを見て、私が知らないだけだったのだなあと分かりました。 さらに他の友人が祖母の古い着物をお正月に着ていたのを見て（今で言うアンティーク）価値観が変わりました。 それで21歳から着物にハマりました。そして早30年近く着物好きです。 ２年後には娘が成人式を迎えます。振袖はすでに用意しています。 コスプレ振袖ではないものを、本人の意思で選ばせました。 娘は私の影響で今どきの子にしては着物に親しんでますので見る目も養えたようです。 箪笥の肥やしにはせず成人式を待たずに何度か着せています。 着慣れる事も大切ですからね。 少々余談が長くなりましたが、振袖はやはり清楚に初々しく着こなして欲しいものですよね。
ご自分の左手で持つ方に金が出るのが正式だそうです。 下のＨＰが分かりやすいかと思います。 http://kimono-akinai.com/2/obi/obijime.html
結び方だけなら、あれは普通のヒモをかた結びしたようなものですから、簡単です。 ひもの両端をブランとさせる、結び目を隠すように上げヒモをして・・・と。 帯がとても重たいの長いので、実際に、結ぶには腕力が要りますが。 ただ、よーっく、ダラリの帯を見てください。 裏表、同じ柄がついているはずです。（だから重たい、袋帯2本分以上重たい） ぶらぶらさせているのに、裏表がない。 ソレと、胴体にぐるぐる巻いている帯の幅が、半分（4寸＝２０ｃｍ？）におってないでしょう？ 立体構造として、腰骨から、胸まで、しゃんと、帯幅で「柱」にしないと、どうやっても腰骨のうえまで、帯が落ちてくるから、 帯幅いっぱいまで胴体にへぐるぐる出来るだけの「柱」が必要。 今は、帯というと、「結び」を見せますが、昔（江戸時代それ以前）は、帯そのものをみせるの本筋だったのです。 ぴらんとみせるように、反物を見せる様にです。 だから、浮世絵を見ても、みんな後姿では帯を幅いっぱいに、びらんびらんでしょう？ ぴらんぴらんだと、みせるにはいいけど、動くに不便。 それで、もっと「結ぶ」様になり、結びをアレンジするのが、いわば、あまりたいしたことない帯でも見せる、魅せる、手法になりました。 それから出来たのが、結びの部分の帯だけをみせる節約バージョンとして出来た、けち臭い帯・・・だから名古屋（俗説かもしれないですが、ふんどしの簡易バージョンを越中というのと同じでしょう、コレも本来の長さの半分ですむ）といいます。 ハンハバも普段使いの、節約帯ですから、元から長さ、幅ともに不足です。 帯、そのものをぴらんぴらんと、これ見よがしに、スゴイだろう、全部に柄がゴージャスにある・・・ ・・・とみせるために、最低限の結び＝だらりです。 帯を見せるものじゃない、半幅や、けち臭い目的が生まれの名古屋では元から、役不足なんです。 というか、舞台裏が全部見えるでしょう？ 幅がぜんぜんない、長さがない、道中が半分しかないとか。 ちなみに、いまどきの袋帯（振袖用）なども、見えるとこだけ柄があるので、同での2重巻きの部分の下に相当するところには柄ナシで、裏にも柄がないです。 コレも、節約帯のパターンだから。
いまひとつアナタのご質問の意図がわかりにくいのですが。 長持ちというのが、堅牢性・耐久性のことをいわれているのか、価値としてのことなのか、あるいは、保存性？ 浴衣も木綿です、もちろん、夏の着物です。 そして単衣です。 コレを、毎年、1回しか着用しないで、洗ってしまっておくなら、5-6年以上は持つでしょう。 木綿のいいところはざぶざぶと、普通の洗剤で洗える、ただし、縫製の問題で、単衣（浴衣がそれですし、生地をかえれば普通に単衣の着物とも言える）まで。 アルカリ（普通の洗剤）を使うと、どうしても色抜けしてきます、だからこそ、汚れも落ちやすいということですが。 浴衣もくたびれてくると、外には着ていかれなくなるし、生地もへたってきます。 他の木綿の着物も同じ、だから、昔の人は寝巻きにした。 最後は、赤ちゃんのオムツです。 元から、着物はそのままで、長持ちさせるものではなく（木綿にかぎらず）、擦り切れても、へたれても、 まだ使えそうな部分を選りすぐって、リフォームするのが普通なんです。 いまどきはやりませんが、というか、家庭婦人の仕事として出来なくなったから。 帯は、普通は、あらいませんので、普段使いとして、昔の人は、ぼろぼろになるまで使いましたが、 いまどきは普段の掃除もするようなときに着るわけでなく、電車にも乗るでしょうから、こういう状態を意味してないと おもいますが、汚れをそのままで保存しておくと、木綿自体は丈夫（セルロースだから）ですが、汚れにかびがはえると 脆弱化します。 tシャツのことを考えてもらうとわかりやすいでしょうか？ 新しいうちは、色柄、形とも、しゃんとしてますから、外にいく。 しかし、洗濯を繰り返しいると、へたれてくるし、木綿はどうしても、毛羽って来ます、そして、イロがボケる。 去年のは、襟の汗の部分が・・・で、寝巻きに、ルームウエア、ジョギング用などに格下げしますでしょう？ 木綿の着物も、本来そういうものです。 ただ、いまどきは、着物が余所行きというステージしかない（浴衣も普段着として着るような人はまずいない、寝巻きもそうでしょう？） 最後、雑巾にまでするなら、長持ちしますよ。 袷の着物をクリーニング代がかかるからと、何回か着用しては仕舞って置くだと、 意外にカビが生えるのが早いです。 オークションでたまたま、手に入れたものがそういう状態で、分解しても、モノになりませんでした。 昔なら、しまう前に分解して、洗って、それからしまっておくか、来年のために、仕立て直しておくか、 いずれにしても、しまう前に、木綿の着物なら、分解（洗い張り）が収納前の作業だったから。
私も成人式参加します(´｀*) 髪飾りは帯か振袖と同色のものが統一感があって良いと思います。 髪型は、身長が結構お有りみたいですのできっとアップが似合いますよ。それと着物はうなじが見えた方がきれいです。 ネイルは、振袖が濃いめなので明るめのものにしてみてはどうでしょうか。デザインもあえてシンプルでも大丈夫かと思いますよ。 素人の意見で申し訳ないですが、よかったら参考にしてみてください。
そうですか～ 大学によっては「学生生協」でレンタルがあるのでは？ 金額は学生に少し手厚いのでは？
こんばんは 羽織というと堅苦しくなりますので 綿入れ半纏とかどうですか？ http://item.rakuten.co.jp/miyata/c/0000000195/ お手頃なものなら ホームセンターとかしまむらとかでも扱っていますよ
放送は見てないのですが、おそらく「ひげ紬」のことをおっしゃってるのではと思います。 男物に多く使われる織物でヒゲのように緯糸を飛びださせた織り方です。 実はほつれてこないように結んであるので「むすび紬」と言うこともあります。 特別高価なものというほどでもないですが手織りの紬はそれなりのお値段です。
遊びで着物を着ている者です。 私でしたら、合わせてもいいと思います。ただ満足感で言えば少し落ちるので、他に似合う組み合わせがあれば、あえて選びはしません。 着物と帯を合わせるには、いわゆる着物のルールとして正しいか否か、お召しになっている人が素敵に見えて満足できるか否か、２つの観点があると思います。 店員さんが仰ったのは「ルール」として考えた場合、お友達が指摘されたのは素敵に見えるか否かと考えた場合ではないかと思います。 ルールで考えるのなら、訪問着でしたら織りの帯が基本になります。染めの帯でも凝った袋帯でパーティ向けなどがあるので、絶対ではありませんが。このレベルは、ご質問の内容からするとクリアされていることと思います。 人によっては気にするというレベルのルールですと、蝶の紋様は結婚式には向かないと仰る人もいらっしゃいます。花から花へ飛びまわるから、だそうです。シンプルということですし、披露宴などには避けた方が良いのかな？と感じます。特に、再婚だったり恋多き方だったりすると、シャレになりませんしね。 季節感で言えば、写実的に単一の物を描いてある場合は、その季節に合わせるべきだが、デザイン化したものであれば季節を問わないと言うのが多数派のようです。一応、「蝶」は吉祥柄として季節を問わないという見方が多いようですし、葡萄唐草もデザイン化したものですから季節を問わない派の方が多数だと思います。 こちらのＨＰ、ブログがご参考になるのではないかと思います。 http://kbr.seesaa.net/article/130451001.html http://wabiji.web.fc2.com/select/122.htm http://www.jizaiya.jp/series4.html ここまで書いて来ましたように、ルールで言えば「蝶」も「葡萄唐草」も季節を問いません。 ただ、季節や来ていく場所によって、自己満足の「うふふ」も着物の楽しみの一つだと思っています。たとえば、梅鉢という梅の花をデザイン化した紋様があります。デザインですから季節を問いません。夏物にも使われています。 しかし、この梅鉢を１月２月に着れば、自分の気持ちの中で「ふっふっふ、梅の季節だから梅鉢なんだよー」と楽しめます。裏地や帯、小物なんかに鶯色を使ったりして「ふふふ、梅に鶯～」と洒落こむというのありです。 本物とは競わないのが粋という考えもありますから、梅の花を見に行くのなら着ないという人もいらっしゃいますし、知人で「紅梅ばかりだから、あえて白梅を着てきたの、紅白そろったでしょ♪」と言った方もいらっしゃいました。こういった理屈って、付けたもの勝ちですし、付けることが楽しいとも言えます。 たとえば、私は桜花を織り出した帯を持っていますので、身近な方が春先に蝶の訪問着をお召しになるなら「その着物には、ぜひ、この帯を締めて～」と押しつけちゃいそうです。ワイン色と言えなくもない小紋に、「葡萄唐草の帯を貸して～」とねだってしまうかもしれません。でも、これは「遊び」です。絶対のルールではありません。 正式なお茶会などであれば、季節感や紋様の意味合いも無視するわけにはいかないでしょう。流派や先生によって違うようですが。 けれど、パーティレベルなら、そんなに気にしないでも良いと思います。もし、先生たちに「この着物なら、春めいた帯の方が素敵よ」「この帯は秋に使ったら素敵なのに」と指摘されたら、次に購入される機会があった時に、お似合いの物を探されれば、いかがでしょう。「先生」なんて、指摘するのが仕事の面もありますよ。 せっかくの着物と帯なのに、気にして箪笥の肥やしにしてしまったら、もったいないと思います。気にせずにお使いになってはいかがでしょう。
誤解があるといけないので、用尺があれば、長じゅばんといえども、襟は共布で作りますので、 着丈が長いとか、袖丈が長いとか、元の用尺に余分がないとかというときに、襟をさらし・新モス(さらしよりも目の細かい木綿の布)で作ります。 白の半襟は普通、塩瀬といいますが、薄いです。 よって、長じゅばんの襟の色が透ける場合もあります。 2枚取り付けてしまうのも、実は、裏技でとてもいい方法ですが、「同じ襟」を2枚必要とするうえに、 汚れも引き受けてしまうので、昔は、便利グッズもないので、半紙を折って、入れました。 汚れたら、捨てちゃうし。 和紙だから、比較的丈夫でしたし、半紙がどこのうちにもあったからですが。 自分用にちゃんとするなら、三河帯芯(木綿のごわごわした帯の芯)などで、張りを持たせて、透けさせないために 半襟のように一度、包んでしまっておいて、この上から、半襟をかけるようなことをします。 贅沢するなら、三河芯を絹芯にすると、なんともいえない、ふっくらとして、やわらかくて、軽くて、襟になじむ感じにあがります。 三河芯でも、便利グッズでもどうしても、突っ張る感じになりますので。 半襟2枚ー3枚は、この絹芯に近いような感じになるので、実は裏技です。
和裁が趣味なので日夜、励んでおります（笑） 結論から言うと、普通は5分（２ｃｍ）なのでそれで十分でしょう。 ７分でもいいですが。 疑問におもうのは、なぜ、普通、5分なのに、7分（３ｃｍ）にしてあげるということになり、 長じゅばんも・・・７分で作るという話になったのかということですが。 理由は以下につらつらと。 イメージとして、真横から着物の着用時を見たときに後ろに肩山から、襟が移動（下がる？）寸法が繰越です。 コレの寸法のことを７分といわれたのですが、襟が肌襦袢から始まって何枚も重なりますよね？ で、どんどんと外周になるわけだから、外周になるほど後ろに下がる＝衣文が抜けていくということになるので、 長じゅばん（５分）より着物がより衣文の寸法が長く（７分）ていいのです。 それだけ、無理にヒモで引っ張って、安定させなくていいというだけのこと。 現に、羽織は着物５分に対して、７分にしますので。 ヒモで抑えるわけではない、ポンと乗せて、さらに帯の厚みで引っ張られる、外周なら５分の着物に対して７分の羽織です。 雨コートなど、１寸でしたてました、つい先週のことです。 コレがあえて、７分の長じゅばんを作る必要はないだろうという理由のひとつ。 そしてその効果ですが、長じゅばんより、着物の襟が離れて落ちる・・というより、 着物の襟がかぶさってくるのが、収まるぐらいの効果しかないのが７分ぐらいです。 コレが１寸（４ｃｍ）ともなると、いささか違ってきますが。 着物の広えりが二つ折りで、長じゅばんの襟の外周に来るので、１cmぐらいは外・・・のほうが安定するのはイメージできるでしょう？ では、何で、今は皆さん長じゅばんも、着物も５分で羽織は７分なのかということですが、 だから・・・というか、無理やりの衣文抜きなる商品をお使いになるでしょう？ まるで｛杭｝のように一番のインサイドで長じゅばんの襟が【V字】にがんばって、支えているから。 ソレと、これ、肩の形によるのです。 なで肩だと、横襟が滑り落ち加減になりますので、うえにあがってくる圧力？より、後ろ襟も下がりやすくなるので 長じゅばんと同寸にすることで、実際には、それで丁度なのです。 昔はね、なで肩の人が多かった。 実際に、私は、着物５分で長じゅばんも５分ですが、どうしても着物の襟のほうが落ちてきます。 なで肩だから。 そして、もしかしなくても、インサイドのほうが多少、上がり気味というのが本来の着用、着付け方法なのでは？という疑問もあります。 浮世絵など見てください・・・全部、後ろ襟が何枚と数えられるようにインサイドが持ち上がっているでしょう？ 襟を洗濯する事情なのかもしれない。 アナタがなで肩でなく、いささか肩に厚みがある人なら、７分ぐらいのほうが安定するでしょう。 それと、何で、長じゅばんも７分をするめられたかは、ご商売？ 新しく作れということですから。 必要ならこの際だから正絹でおつくりになったほうが、体がラクです。 静電気より、あの通気性の悪いのには閉口します。 冬は暖房が効いているので、蒸暑いし、暖房が効いてないと、ソレはそれで冷たい感触で寒いし。 一番安いのでいいです、ぜひとも正絹で。 高いものを選ぶ必要はないです、理由は以下に。 盛装用と、普段用と違うのは、衣文の寸法ではなく、その生地の色です。 普段用はお好きにしていいですが、盛装は白、ときにうっすら色ぐらいどまりというだけのこと。 寸法は普通、あまり変えません。 昔は袖丈を長めに作るのが普通でしたが。 普段も着物だから、普段着は袖は短く（袖幅、袖丈ともに）、 よそ行き・盛装は袖も長く（裄・袖丈）・・・だから、当然に長じゅばんも袖もながいと。 いまどきは若いお嬢さんしか袖が長くないですが、昔は、４０－５０でもよそ行きは袖（袂）は長いです。 あと、正絹の長じゅばんは自分で洗えますよ。 丁寧にするなら、脇と袖付け、袖の振り、を全部しつけで大きく５ｃｍぐらいで躾けて、縫い代のキセ（折り目のかぶさりをこういいます）を安定させて、手抜きしてしなくてもアイロンかけに慣れているなら大丈夫です。 部分を自分でつまみ洗いして、ネットに入れて、洗濯機であらいます、私は。 ○クロンで洗って、○フターして、袖たたみしたようにして、干して、多少とも、手でパンパン。 かわいたら、霧ふいて、軽くアイロンで十分。 何回も洗ってますから、大丈夫です。 多少とも、風合いがくたびれてくるのは、tシャツだって同じです。 そして、高い長じゅばんを作るのも、それなりですが、消耗品とおもって、安く（反物５０００円ー１万）ても正絹でおつくりになって、 じゃんじゃん洗って、着つぶす。 どちらにしても、裾は擦り切れてきますし、汚れも、いまどきのアスファルト汚れ、カーボン粒子は落ちにくいですから プロに出しても、コレはあまり落ちてきません。
変わり織りの白生地を染めた「色無地」だと思います。 ですが地紋がかなり目立つのと紋が入ってないと言うことなので略礼装にはならないものです。 私も唐草の地紋入りの紫の色無地を持っていてこの着物と同様同格のものだと思います。 扱いとしては普段着の範疇ではあるけど少しあらたまった場でも着られるもの。 格で言うと附け下げと同様と考えて良いと思います。 小紋がワンピースとすると紋なしの色無地はスーツにあたるでしょう。 さらに帯で格を調節して着ることができます。 子供の行事については地域性もあるので一概に言えませんが、基本的に内輪のお祝い事なのでこのような着物がもっとも向いていると思います。 今は着物を何枚も持つ方が少ないので結婚式に着る訪問着を七五三でも入学式でも着る方も多いです。 しかし本来そうした子供の行事に訪問着は格がありすぎます。 附け下げか色無地くらいが一番適しています。 紋のあるなしもあまりこだわらなくて大丈夫です。 ただ、お茶の席では一つ紋付きである事が必須条件になってきます。 私はお茶やその他お稽古ごとをやる人でなければ一つ紋の色無地は必要ないと思います。 今どき色無地で結婚式に出席する方もまれですし、オールマイティという一昔前の感覚は通用しません。 あとは回忌を重ねた法事に着られるくらいでしょう。 お子さんの付き添い着とするなら着物が地味ですから帯は華やかな袋帯が良いでしょう。 とくに七五三ならヤングミセスらしい華やかさが欲しいですね。 伊達衿や刺繍半襟を使うのも良いです。 入学式や卒業式ならあまりキラキラとした帯でなく落ち着きのあるものが良いのではないでしょうか。 名古屋帯を締めれば小紋と同様に街着として着られます。 私は羽織を主役としたおしゃれを楽しみたい時に色無地を着ることが多いです。
遊びで着物を着ている者です。 帯が面倒なら、先の回答者さまも答えていらっしゃる「付け帯」か、半幅帯が楽ではないでしょうか？ もっとも、名古屋や袋帯でも、慣れれば気楽に締めますよ。キチンと着付けをしないとと思う人には怒られそうですが、あっちこっち手を抜くところはありますし。 裾さばきが袴のように楽に、と仰るなら、質問者さまが挙げていらっしゃる作務衣やもんぺしかないと思います。 歩き方や着付けの仕方で楽になる部分はありますが、しょせん腰から下は何も止めていないのですから、裾が乱れやすい事には変わりがありません。
かんざし一本で髪をまとめられるとは、テクニックをお持ちなのですね。 私は髪の量が多くとても無理です。まあ今はショートにしてしまってますが。 さて髪型のＴＰＯという事ですが。 もちろんこれと言った決まりはないと思います。 普段はもちろん簡単なまとめ髪で何の問題もないと思います。 ただ訪問着や留袖といった正装、礼装の場合、どこへ出かけるでしょうか？という事です。 結婚式やパーティーに出席するなら、やはり髪もきれいにセットしてあった方が良いでしょう。 できれば美容院でプロにやってもらうのが無難です。 そこまであらたまる必要もないのだけど…という場合。 たとえばちょっと良いレストランや料亭での食事会、お茶会、観劇など。 私は自分でまとめていました。基本は夜会巻きです。 まとめた毛束の毛先を出してしまうとカジュアルになるので毛先を入れこんでよそ行きな感じにまとめます。 一つにまとめずにいくつかにブロック分けしてアップヘアを作る事も多かったです。 ホットカーラーで巻いて軽く逆毛をたてて、パーツ分けしてピンで留めて行きます。 仕上げにハードスプレーをしっかりかけて固めて。 美容院へ行ったの？と言われる事も多かったけど、慣れれば自分でもある程度はできます。 簡単によそ行き感を出す方法としてシニヨンウィッグを使う方法もあります。 お団子にまとめたらその上からシニヨンをかぶせて留めるだけ。 見えないネットでまとめるときれいにできます。 また正装や礼装の場合、かんざしや髪飾りにも格のようなものがあります。 やはりべっ甲や蒔絵、サンゴ使いのものなどがフォーマルには向きます。 とんぼ玉や木製のものなどはカジュアルになります。
あなたのサイズがわかりませんが、和裁が趣味の私からの、サイズ的なアドバイスだけですが。 袖を足しているのは、'袖丈'だと思いますが、羽織にするのは、実は別な問題があります。 なぜなら、羽織の袖口から、着物の袖がはみ出ないように・・・ということで、必ず、着物より、羽織のほうが 袖巾を1cmほど広く作ります。 これは、'裄=肩幅+袖巾'として1cm広くではなく、肩幅は着物と同じで、袖巾だけ、羽織が着物より広く１ｃｍ必要ということです。 で、問題はここからですが、銘仙を着たような時代の反物はまず、9寸5分（３６ｃｍ）以上はないです。 9寸2－３分（３５ｃｍ）がほとんど。 そして、現代の女性は’裄’をほしがるので、袖巾9寸（３４ｃｍ）でほとんど着物を作る。 すると、羽織の袖巾は＋１ｃｍですから、３５ｃｍということになりますが、反物巾9寸5分というのは、３６ｃｍなので 袖付けと、袖口の縫い代を取ると、３５ｃｍの羽織の袖ができません。 つまり、あなたがどうしても羽織にしてくださいい・・・というなら、商売人なら、 「ではいっぱいいっぱいでおつくりしましょう。　お母様の着物を羽織にするなんて、素敵ですね」とか何とか 言うだけで、作るでしょう。 寸法なんか無視です、どうせ、言ってもわからないし、羽織に作りさえすればいいのであって、どのような羽織になるかは 「わかって注文したのでしょう？」ということになります。 着てみると、妙に、みっともなく、袖がはみ出るものしかできないという言うことになります。 それに、まず、洗い張りしてで、７０００－８０００円ぐらいかかり、あるもので・・間に合わせてくれるなら、そのまま 着物の裏で作ってくれるかもしれないですが、羽裏をすすめられて、羽織紐と仕立て代です。 3万で収まるでしょうか？ 寸法として良心的にあわせる着物を持ってらっしゃいとでも言う先でないと、羽織に作り直す相談は しても無駄です。 それに解いてみないとわからないことも多いので。 順番としてはまず、洗い張りしてから、これで、この着物に合うような寸法で羽織をつりたいと。 現物を見ないとわかりませんが、確かに銘仙は柄は結構モダンですが、生地としてあまり本来いいものではなく 摩擦に弱いので、縫込みを出せるかどうかが微妙です。 つまりは、縫い目の部分に「きせ」という折り返しをつけるのですが、これが擦り切れている可能性があるので、 ここを補強しないとたぶん、再生できないでしょう。 実際に、相当なつぎあてをして、羽織としてつくりなおしてある、銘仙を私は持ってます。 オークションで、参考までに入手したものですが。 昔の人はここまでして、「絹物」を大事にしてたという証ですが、これを縫ったのは、プロではなく、おそらくは おばあちゃんのお仕事だと思います。 着物はほとんど一回解くと、袖つけ部分は穴が開いてます、これを丁寧に丁寧に、針を刺して、丈夫な部分（おしりとひざの辺りは生地が摩擦で弱ってますので）だけを切り取って、柄がおかしくないようにつぎはぎして、裏から補修してと。 どうしてもというなら、つぎはぎ承知で半巾帯にでもされたらいかがですか？ お太鼓にまでするような「名古屋」にすると、感性によるでしょうが、実際に締めるには貧乏くさい感じがするのです、着物から 再生した帯は。 ただ、普段使いの半巾だと、かなりしゃれている感じにはなりますので、こちらをお勧めします。 あまり、やってくれる先はないかも知れないですが。 おごるなら、絹芯を入れて、やってくれといえば、2万ぐらいで、解き洗いを済ませたものならやるでしょう。 ちなみに、あまり汚れてないから、洗わなくても・・・というのはなしです。 縫うためにちゃんと、やりやすいような形になってないと賃仕事してやる人は困るので。 自分で、ただの太い鉢巻だとでも思って、芯を入れるのは簡単ですから、やってみるのも、また、一興です。 がっかりされると困るのですが、袖丈を足して、作り直しているとするなら、一度、着物として作って、 それを解いて、洗い張りして、少なくとも、2回目のお勤めになります、その着物。 だとすると、また、解いたときに、無事な部分はほとんどないと思われます。
着物の世界での「無地」というのは、先染めの糸で模様を織りだしていない、後染めで柄を描き出していない、ことです。 洋服の感覚で考えると、「え？」と思いますが、地紋は模様に入りません。 したがいまして、地紋入りの長襦袢で何の問題もありません。 黒留袖とは別にご用意されるなら、袖の長さにご注意くださいね。 少しでしたら、５００円玉程度の、ちょっとした重石を入れることでごまかせますが、あまり違うと、飛び出してきたりします。できれば、留袖のサイズを測って合わせてもらうと安心です。 もし、喪服と共用にされるおつもりでしたら、地紋の柄にご注意ください。慶弔両方に使えるものと、片方にしか使えないものがあります。 たとえば、「花」は蓮であれば弔事用、それ以外なら慶事用になります。文字も多いですが、「喜」「寿」なら慶事用、「夢」なら弔事用です。「卍」は微妙です。慶弔両用と仰る方もいらっしゃいますが、お寺のイメージからか弔事用と考えるという方もいらっしゃいます。 無難なのは、波、雲、雪輪、流水といった自然物のものですね。
遊びで着物を着ている者です。 茶道はまともに教わった事がなくて、お邪魔するばかりなのですが、地元が茶道ゆかりの地域でもあるので、「あ、お茶会に行く人だ」と思うことはよくあるという程度です。 そんな程度ですが、確かに叔母様からお借りした帯は華やか過ぎるようにも思います。質問者さまが２０代前半までなら、お気に召しておられるなら悪くはないでしょうけれど。お茶会にお召しになっている着物は、全体的に落ち着いた印象を与える組み合わせが多いですね。 はっきりと柄が分かりませんが、奥の紫の方がお茶会には合うようです。 ご自分でお茶会向けに購入されるなら、お勧めなのは黒または濃紺地の有職文様や吉祥文様を現代風に使ったものですね。同色の着物以外でしたら、たいてい合いますし、格式高い場所にでも大丈夫です。 なかなか、これという見本が見つからず、楽天になりましたので、いつまで画像があるか不安ですが、下記のようなイメージです。 http://item.rakuten.co.jp/izumian/0196040b278/ ネックは袋帯がほとんどになるので、それなりのお値段になってしまうことですね。安い物ももちろんあるのですが、お茶をしていらっしゃる方は、どうしても見慣れるので値段の目利きもできる方が、割といらっしゃいますし。 お稽古用を兼ねてということなら、お太鼓柄の名古屋帯でしょうか。辛子色など黄色～茶系統も派手になりませんし、今回のお着物はもちろん、着物の色柄を選ばないと思います。 季節の柄を選んでしまうとその季節には素敵な一方で使う季節を選ぶ点と、名古屋帯は正式なお茶会には好まれないのがネックですね。 せっかくなのですから、お気に入りの一本に出会えるといいですね。
お薦めかどうかはわかりませんが、毎年、大学生協ではそういうパンフレットを毎年のように、 配ってますが、あたってみて 一応の参考にされたらいかがですか？
やってみました。 大丈夫できます、ただし、帯締めを使いますが。 私は、162cm52kですが、タオル補正はしません。 帯締めするので、タオル補正しないで着用すると楽ですよ。 貝の口と、ノシイカ(一文字?とかいうのだ・・様な?)です。 お太鼓と同じようにして(枕なし)が、一文字?、ただし、タレ(お太鼓部分)も手も同じ巾になりますが。 枕なしなので、二重太鼓風に、上辺をすると、しっかりとします。 この、'お太鼓'部分の下にナル、折り返し部分を斜めにして、横からはみ出して見えるようにして、 手は、半分折して、斜めにずらした、方から織り上げて、抑えるようにくぐらすと、'貝の口'になります。 貝の口って、いろんなやり方がありますが、基本は、帯の左右を、もう一度のカタムスビにすぎません。 これは、結ぶ前に、タタンダ?ぐらい(帯締めとか羽織の紐とかの結び目の形?)でおしまいという感じの結びになります。 両方ともこの結び方は、中年の方が、浴衣とか、単衣のときによくお見かけします。 チョイチョイ着ぐらいでの、展覧会とか、落語とか。 後は、片蝶結びとでもいうのでしょうか、室町時代ぐらいの小袖を着ていると、よく、女性が時代劇のなかでやっている、結び方です。 これは、多少、今の反巾より、帯が短いほうがいいので、これぐらいが丁度でしょうか? 文庫の、片方の羽がなくて、そのままピランと長くあるだけ、それと、文庫のグルブルの先が一緒になって、残って見えるという。 帯地めいりません。 練習してみてください。 ただし、化繊の帯では難しいです、キュッとしないのズルズルだから、綿or絹でないとできない。 帯締めで抑えるほうは化繊でもokです。
楽しそうなので、参加させてください。 でも、私の好みは相当に、偏ってます、何しろ、なんとなく、丸いものが並んでいるのがすきなんです(苦笑) だから、(3)に迷うことなく、一票です(笑) これぐらいの柄だと、汎用性も高いかもと・・・自分の好みを押し付けちゃいます(汗) 落ち着いていて、素敵なお着物ですね。 半襟をたっぷり見せて、半襟でアレンジすると、より華やかに見えるでしょう。 ウグイス色の地色・・・なら、私なら、間違いなく、「からし色」系統の襟を選ぶだろうナァ・・・と思います。 これもまた、ひたすら黄色系統が好きなんです(笑) 結婚式以外は、決まりはないですから、好き好きで。
正直言って、高いか安いかというなら、「安い、お買い得」といってほしいのだろうと思いますが、 こういうものは、「お買い得」に見せて、実は、アドバイス料金として相当とっていると思って、丁度です。 なぜなら、何も知れない人しか、こういうセット販売では購入しないであろうからです。 知った人なら、長じゅばんからバック・ぞうり・・小物にいたるまで、すでに持ってる。 そして、それらとのコーディネイトも考慮しての【購入】になるから。 「安く」というなら、単品で物品購入して、お仕立てもネットで一級和裁士が15000円というのがオークションでもあります。 仕立て自体をオークション受注する時代です。 だから、高いか?といわれれば、高いです。 しかし、それらを自分ですべてアレンジできないなら、「コンサルタント料金」としての「セット販売」になるということにすぎません。 約40万を高いと思うかどうかです。 私なら、当然に買いません。 自分で仕立てるし、この部分で割愛できるのは仕立て代金だけということですから、私が買ってもほぼ3-4万の節約にしかなりませんが。 バックとぞうりのオソロなんて、ださくて嫌です。 しかも、バックとぞうりも辻が花? いかにもセット販売ってわかるから。 それに、帯揚げと帯締めは自分のセンスで選びたいし、帯は、この着物に合わせて・・・どうしても買いたいとするなら 他の着物に合うのか?と思うし。 後、まったくの好みの話にすぎませんが、「辻が花」は、一時、呉服屋さん業界の救世主のようにもてはやされましたが、 いまや、下火です。 どうしてかは、わかりませんが、マァ、着物もファッションですから、柄、染など、流行もあるということに過ぎないです。 柄として、濃密なので、うっとうしい感じを私は持ちますから。 親子3代というのも、大嘘。 あなたが5年ー10年着用して、納得のお値段ならということです。 年に一回着用するとして、10回着用するでしょうか? ここまでの着物を着用するには、美容院にも行くでしょうし、ご自身で着付けをできないと、毎回・万円とかかる。 40万出費して、利用するに、毎回1万円です、ここまで考えてから購入するべき。 着物自体を楽しみたいなら、もう少し安価(10万ドマリ)ぐらいで日常的におしゃれ着物をお楽しみになってから 「晴れ着」に手を出しても遅くないです。 目を肥やさなくちゃ。 家を買うに、マンションを買うに、家具までフルセットで買わないでしょう? なぜだか、着物はこれが商売として通用するように、無知を利用されて、客がしつけられてしまってる。 成人式のフルセットは、どれぐらい長持ちしているでしょうか? あれはあれのセットのために。 辻が花のフルセットも、これだけのセットのためにです。 今後、あなたがほかに着物をあつらえても少なくても、バックとぞうりのセットは、合わないでしょう。 今後も役立ちそうなのは、正絹の長じゅばんだけです。(私が思うに) 着物の好みは趣味ですから、それにしても、交織の裏をつけるというのも・・・・ここで節約できる金額はたかが2千円ぐらいでしょうか? 正絹でもお安いのは3000円ぐらいからあります。 裏地にナントカ加工は必要ないし。 そして、辻が花ぐらいになると、いい裏を・・・といわれるかもしれないが、実は、安くて、薄いのを貼ったほうが、着用するには 楽です。
ポリの木綿の二者択一、という事なら木綿をおすすめします。 私は一枚だけポリの着物を持っています。 若い時分に誂えました。見た目はポリには見えません。 お茶の先生にも「あら、言われなかったらわからなかったわ」と言われました。 雨や汗も気にせず着られることは確かですが、着崩れはする、着心地は悪い。 じっと座ってるとか立ってるだけなら何とかなりますが、普段の生活で着たら数時間経たずにぐずぐずでしょう。 そして冬は寒いし夏は暑くて着ていられたものじゃありません。 冬は静電気もひどいですし、昔、梅雨時にポリの雨コートを着て出かけたらまるでサウナスーツでした。 夏場なら伊達締め一本でもポリを使う気になれません。 そして木綿ですが、こちらは絹に比べてとにかく重いのです。 ポリのような着崩れはありませんし蒸れて暑いこともありません。 けれど捌きが悪くて、動くにはしんどいのです。 それに一度湿気を含むとなかなか発散しない繊維なので汗などを吸ってさらに重くなるのです。 一日着て普段の生活をしたら疲れますよ。 体力のある若い人なら気にならないかも知れませんが、年を重ねてくるほど手の出なくなる着物です。 また丈夫ではありますが毛玉ができたり裾などが擦れて切れやすかったりします。 雨の日など正絹を着るのが不安な時に私は活用しています。 ただ木綿と言っても様々ありまして、久留米絣のような手織り木綿は体によく馴染みます。 洗うほどに風合いが増すのは正絹紬にも似ています。 ほとんどの木綿反物は機械織りで手織りの風合いには劣りますが糸の番手が大きい、つまり細い糸で織られているぶん薄手になり重さは軽減されます。 私の経験では初心者におすすめなのは片貝木綿です。 経糸に太さの違う糸を配列して織られており木綿にしてはしなやかで軽いのです。 何と言っても正絹に比べると価格の安さが魅力です。 ただ、木綿は重いゆえに滅多に袷で仕立てることはありません。 単衣になりますので手織りの厚地以外は冬場には向きません。 長く着られるものと言ったらやはり紬の着物になります。 軽さ丈夫さ着心地のよさ、そもそも野良着であった手織りの紬は普段着の着物として最上級なのです。 着古して洗い張りする毎に風合いを増して、まるで繭に戻っていくようです。 しかし現代では高級品であるのは確か。 いきなり手を出すのをはばかるという事でしたら着やすい木綿を探してみるのも結構と思います。 最後にポリを年輩者が着るのは云々という点ですが。 まあそう思う方もいるでしょう、としか言えませんね。 結婚式のような場で着る方はまさかいないでしょうし、普段着に何を着ても自由でしょう。 ただポリの着心地の悪さを知ってる着物通は、なにか理由がない限り着ないとは思います。
遊びで着物を着ている者です。 別に着付け教室に行かなくても大丈夫ですよ。着付けには、絶対の正解なんてものはなく、人それぞれだと思います。着慣れるのが一番の早道です。 とりあえず、私のお勧めをご紹介しておきます。ただ、お茶の先生がいらっしゃるのでしたら、その先生と同じような着付けにした方がいいのかな？とも思います。 着付け本は色々とありますから、質問者さまが「素敵だな」と思える着方をしている人の本を参考に、着やすい方法を選ばれるのが一番だと思いますよ。頑張ってくださいね。 大久保信子さんの着付けのヒミツ http://str.president.co.jp/str/mook/detail/MK007045/ 具体的なポイントが色々と載っています。あまり体型に合わせた着方までは載っていないのが残念です。 初めての着付けと帯結び http://www.natsume.co.jp/book/index.php?action=show&code=004253 実は、私が持っているのは、この本の著者である笹島寿美氏の昔の本です。今は既に絶版のようですので、販売している物をお勧めします。 完成よりは理論で説明しておられるので、本だけを頼りにする場合、お勧めの先生です。 花の着付け塾 http://www.wasou.or.jp/wasou/03/03_dvd/03_dvd.html ＤＶＤだけ、通販だけですが、割と分かりやすくて、お安いと思います。 ただ、ＤＶＤだけなので、細かなコツは分かりづらいですね。このＨＰにも少し、着付け方法が載っています。
和服の髪型は、着物そのものほど決まりごとがあるわけではないので 着物とご自分のお顔立ちに合うようになさるのが一番だと思います。 ショートボブならそのままでも素敵かもしれませんし また意外に着物を着たときって、額を出したり、髪をまとめるなどして 輪郭をすっきり見せたりするとピタッと納まったりします。 なので、簡単でもいいので、当日着られるお着物の襟を合わせた状態で 前髪を横に流してみたり、髪を耳に掛けてみたりして 一番しっくりしそうな、おおよそのイメージをまず掴まれるのが良いかと思います。 もしボブのままで十分なら、そのままか カチューシャなどで少しアクセントをつけても良いでしょうし 輪郭を出すのなら、編み込みなどして髪飾りをつけても良いと思います。 ご自分でアレンジされるなら、パールなどの付いたピンやバレッタなどが扱いやすいですよ。 メイクも洋服のときのように目をパッチリ見せても良いかもしれませんが せっかくお着物を着られるなら、和服ならではの楽しむのもありかな、とも思います。 お顔立ちにもよりますが、目を強調しすぎない程度の切れ長のアイラインをすっきり入れても お似合いになるかもしれません。 私は「どんぐり目」とからかわれる様な二重だったので そういうメイクが出来ず、華やかな着物を着る機会のあった若い頃 目尻に口紅をぼかして入れてみたことがあるのですが 周りにも違和感なく見られました。 周りに楚々とした上品な心地よさを、見た目に与えられるのであれば、 あまり決まりごとにとらわれずにおしゃれを楽しんで良いと思いますよ。 良いお式になると良いですね。
京都きもの生活　（光村推古書院） という本があります。 着物とひとくちに言ってもそれぞれ好みの傾向は様々だと思います。 この本は地図つきでたくさんのお店の紹介が載っており、読むだけでも楽しい本です。 じっくり読んでここと思うお店を尋ねてみてはいかがでしょう。 一見さんお断りの老舗も多い京都ですが、着物業界は相変わらず不景気ですから、思い切って尋ねてみても大丈夫だと思いますよ。 その際、飛び込みで行くのでなく事前に電話を一本入れておくのが良いです。 対応が全然ちがってきますから。 どうぞ、楽しいお誂え旅を。
補足欄に頂きました質問にお答えしたいと思います。 >華やかめの小紋 　どういった模様が華やかでしょうか？ ちょっといいお店にも入りたい、との条件からそうお答えしました。 華やかというよりはよそ行きと言った方が良いでしょうか。 附け下げほどあらたまらないけれど紬よりはドレスアップした感じというのをお伝えしたかったのです。 模様に限定されるわけではないので、そこは好みや体型を反映してお選びください。 私のイメージとしては、やや大ぶりの柄で飛び柄か連続柄。 ちょっとしたパーティーくらいに着て行けそうな感じのものです。 >シワが気にならない紬 　紬で華やかめの小紋はおかしいのでしょうか？ 紬と小紋は基本的に違うものです。 いわゆる織りの着物と言ったら紬。染めの着物と言ったら小紋や色無地やフォーマル着物です。 ただし紬地の小紋というのも現代ではあります。が、一般的に小紋と言ったら「柔らかもの」と呼ばれる染めの着物のことです。 織りと染めの説明をはじめるとこの欄ではとても足りませんので詳しくは先生にでもお尋ねください。 ついでですので補足させて頂きますと、実は私は紬好きです。 だいたい染め派と紬派に好みが分かれるのですが、nadeciko様がどちらなのかわかりません。 ご質問の用途にぴったりなのは染めの小紋、それもちょっと上等のものだろうと経験上思った次第です。 けれど最後はご自分が好きなもの、心から惹かれるものをお選びになることです。 好きな着物でなければ他のどんな条件を満たしていてもタンスの肥やしになる運命です。 安いものだから惜しげなく着倒せる。そう思って買ったものは私の場合は出番が少ないものになりました。 サイズの合わないものも然りです。やはり誂えた着物の着心地にかなうものではありません。 絶対に大事にして長く着よう、そう思って買ったものこそ長年着用しています。 つまり安もの買いの銭失いという事もありますので、ご慎重に買い物されてください。
遊びで着物を着ている者です。 既にお答の方がいらっしゃいますが、糸の紡ぎ方と織り方によって同じものとは思えないほどに変わります。 質問者さまが思ってらっしゃる、サラサラでしっとりというのは、おそらく縮緬や綸子、「柔らか物」と呼ばれる振袖や訪問着を作る生地ですね。生糸と呼ばれる上等の絹糸で織ります。 同じ生糸を使って、固めにしっかりと織るのが、大島紬や黄八丈という紬です。ツルンとした手触りで独特の艶があります。 そして、繭から生糸にせずに、綿のまま手で紡いだ糸で織ると、温かみのあるざっくりとした布になります。代表は結城紬ですが、他にも色々あります。 また、玉繭と言って、一匹ではなく二匹の蚕が一緒に繭を作ってしまうことがあります。二本の糸が絡みますから、所々に糸のもつれができてしまって、節があちこちにある布になります。牛首紬というのが有名です。 ちなみに紬と言われる着物は、基本的にカジュアル用の着物です。結婚式のような華やかな場には着ていくことができません。 でも、振袖や訪問着と違い、スーツやジーンズ姿の人と並んでも、着物姿が浮き立つことがありません。適度な華やかさとキリっと感が味わえますので、「ちょっと気分を変えたおしゃれをしたい」時にはおすすめですよ。 「絹」と「正絹」の違いですが、着物の素材として使っている場合は同じ意味です。よっぽど悪質なところでなければ。 「正絹」というのは、絹１００％の糸または布のことです。 「絹」というのは、素材のことですね。 また、通常「絹」というと、蚕から作るシルクを指しますが、昔はレーヨンのことを「人絹」と呼んだのだそうです。詐欺まがいの場合、「絹」と言っただけなら、レーヨンを使っていても嘘ではないということになります。 あと、わずかに絹以外の素材が混じる場合ですね。金糸銀糸もありますから、完全に１００％でなくてもよいそうですが、「正絹」と表示するには１００％に果てしなく近く絹だけでないといけません。１０％も他の糸が入ると「正絹」とは呼べなくなります。この場合、「絹製品」として販売することになりますね。 お祖母さまからのお着物、いいですね。 お正月も近いことですし、ぜひ、着て楽しんでくださいね。
夫婦共に和装を愛して数十年という者です。 着物を着る目的って人それぞれですよね。 好きで着るのだから他人からどう見られようと気にしない、という気持ちもある反面、やはり相手のある場で着る場合は気にしないというわけにも行かず、和装には最低限のルールや通説というのもある。 どこまでそれに従いつつ自分らしく楽しむか、これは永遠の着物好きのテーマじゃないでしょうか。 女性が男性の着物を着る。 これはルールとか通説とかの範疇ではなくなりますね。 そこに何らかの強い意志とか主張とかを感じない人はいないでしょう。 なにせあえて型破りをやるわけですから。 一見して、おおっ！と目が釘付けされる。いったい何者か？と。 単なる和装の人、という範疇からはずれるわけです。 それはもうその人の個性であり生き方の問題だと思います。 たとえば最近では落語の門弟にも女性がいらっしゃいます。 その中には男性の着物を着て高座にあがる方もいるわけです。 その昔、女性が学問をやるのが珍しかった時代には男ばかりの教室に男装で学んだ女学生もいました。 そのように先陣きって他の人がやらない事をやるのだという強い意志あっての事かも知れません。 なかなか気骨の要る行いですね。 あなたがそのような生き方を望みあえて服装を選ぶなら、誰も文句を言えた義理ではないのでは。 個人的には大いに応援したいと思います。 ぜひどこかでお目にかかりたいと思いますよ。
遊びで着物を着ている者です。 「綿」も「木綿」も基本的には同じです。 綿花いわゆるコットンから作った繊維のことです。 「基本的には」という条件を付けるのは、細かな表現で言えば、例外があるからです。 たとえば、「木綿」と書いて「ゆう」と読ませる楮という木から作る繊維があります。これは、大昔は着物にも使ったそうです。今は着物関係で言えば帯に使います。非常に趣味性が強く、一般的ではありません。値段が高い割にはフォーマルには使えませんし、カジュアルでも着物を選びます。 また「綿」という表現で、「真綿」を指す場合があります。これは絹です。真綿紬と呼ばれる絹織物になります。結城紬が代表例です。 ご質問の「綿の袷の着物」が木綿、コットンで作られたものということであれば、生産量は少ないですが存在します。会津木綿や伊勢木綿、川越唐桟、保多織なんかが私の知っている範囲ですが、地域ごとに色々あるはずです。 どうしても絹よりは重いので、単衣にする方が一般的らしいですね。 「真綿」を指していらっしゃるなら、先の結城紬のほかに、米沢紬や小千谷紬にも真綿紬がありますね。帯にも結構あります。 真綿紬ということは手紡ぎということですので、お値段はかなりお高くなりますね。 基本的にぬくもりがありますので、袷にするのが一般的です。 「昔」と仰るのがいつのことか分かりませんが、江戸時代中ごろまでは、麻が一般庶民の物だったようですよ。室町時代に伝来した木綿が一般化したのが、江戸中期で、それ以降は木綿が一般化したようです。 「真綿」が一般庶民の日用品であった時代はないと思いますね。身分的には「庶民」であっても、お金はたくさん持っている大家の主人階級か、ぎりぎり庶民のとっておきの一枚か、という感じだったと思います。 ちなみに、貴族や大名などの階級は、基本的に「絹」です。これは蚕の真綿から作りますが、生糸にしてから織っています。 今は「綿」というと木綿のイメージが強いので、真綿紬でも正絹と呼んでいますから、ややこしくなってしまいますね。
呉服屋さんはアレコレ言うでしょうが、コレなら、帯を変えれば、結婚式の二次会から、ラクゴまでオールマイティでしょう。 名古屋帯の落ち着いた、地味系？で、どこでも、いいです。 袋帯の華やか、金銀で、フォーマルにです。 もちろん、小物と合わせて、派手系の帯で、特別デートでも、パーティでも。 正直言って、色留袖、付け下げなども含めて、あまり着ていく場所がないです。 カレンダーの特別な日を自分で勝手に作って、着るぐらい？ ごひいきの師匠の記念的な高座だから、勝手に準フォーマルでもして、ただの寄席です、一人で浮いてますけど、 それでもいい・・・ということでないと、ホテルばっかり食事には行かないし。 あと、浴衣以外は皆さん、下駄はきませんが、足腰がしっかりしてないと、下駄は危ないので、 お若いうちに、せっせと、筋肉トレーニングだとおもって、下駄はいてください。 フォーマルでないときに。 着物で生活していた時代は、草履はあまりはきませんので。 地面が、「泥」ですから、湿り気もあるし、はねるし・・・庶民は基本、余所行きでも下駄です。 着物をちょいちょい着るなら、気分も昔にもどって、昔の日本人へ、タイムスリップするぐらいに遊んで楽しんでください。
織りの八寸は綴れなどがそうであるようにセミフォーマルで使えます。 袋帯では少々大げさというような場面で使います。 なのでお考えのような色無地や控えめな訪問着にはぴったり合うと思いますよ。 お茶席のお呼ばれとか軽い食事会とか観劇などにも良いでしょう。 普段着とフォーマルの中間と考えればよろしいかと思います。
染めの着物にたいして織りの着物を紬と大別するなら「紬」と呼ぶことはできると思います。 しかし写真から受ける印象では「変わりお召し」だと思います。 染めの着物でないことだけは確か。 しかし節糸や玉糸を使った従来的な紬でもありませんね。 リサイクル店でお求めという事ですが、私はこの着物はそう古いものではないのでは？と推理します。（笑） というのも昨今の着物地の多種多様なことと言ったらありません。 お召しと言っても昔ながらの塩沢や西陣お召しのようなものばかりではないのです。 いずれにしても手織りではないのは確かで、糸に強い撚りをかけて織機で織ったものでしょう。 そうしたものを大別してお召しと分類しています。 私はかなり昔（おそらく昭和初期頃？）のお召しの着物を持っていますが、うねりはないもののシボの様子はこれとよく似た地風です。 用途としてはまさに染めと織りの中間的なオシャレ着物という事になるでしょう。 黒一色というのもあまりないですし、個性的に着こなすのが似合ってると思います。 海外にお住まいとの事なのでそれこそ自由に着こなされたら良いと思います。 更紗と呼べるのかどうかは微妙で、おそらく更紗をイメージしたデザインという事になるかと思います。 なので異国情緒あるコーディネートも良いと思いますよ。 どちらにしても古典的なコーディネートより現代風に、洋服感覚に近い合わせ方が良いのでは。 フォーマルなキラキラした袋帯は合わないと思うのですが、それ以外なら調和すればどんな帯でもＯＫと思います。 動物やかわいい小物をモチーフにした染め名古屋帯で軽快さと優しさを出したり、バティックやイカット等の異国布を使った帯で個性的に、あるいは凝った織りの洒落袋帯を変わり結びにしたりと、私なら思いきり遊んだ着方をするかな、と思います。 ご参考まで。
こういうご質問、興味深いです。 昔ってどれぐらいの話を想像しておっしゃっているのかがわかりませんが、明治以降か、それ以前かで違ってきます。 それは、着物の素材が違うから。 明治以前なら、ウールという素材が日本にはなかったです。 虫が食うのはウールです。 蛋白だから。 そして、樟脳そのものは昔からありました、楠（クスノキ）からの抽出成分だから。 「カンフル」として「薬」にも使った。 ただし、同じ蛋白でも、絹は虫がくいません、おそらくは絹に含まれる、元原料としての桑の葉っぱの表面の成分で 膠成分（クチクラといいます）が消化できないから。 同様に、綿の繊維はセルロースですので、コレも虫が食わない、食えないといったほうが正しいかもしれない。 上物（絹物）はウコンという植物の根で染めたからし色の綿の風呂敷にくるんで保存ししました。 コレは、虫ではなく、「カビ」よけです。 いわば、殺菌効果を期待してのウコンの風呂敷です。 ちなみに忍者はウコンで染めた布で泥水を漉して飲料としたそうです。 畳紙は昔はなかった・・・江戸時代？明治？は。 アレだけ大きな紙が・・・というのと、あれ自体に「殺菌効果」がウコンの風呂敷のようにないからです。 着物はシーズンが終われば、解いて洗って・・・までが【針仕事】としての 流れです。 今ならクリーニングに出してからしまうというのと同じ感覚ですが。 ちなみに、庶民は「絹物」を持ってませんので、自分でコレを洗い張りはしません。 だから、絹物を保存のために、「ウコンの風呂敷」と火事になっても燃えにくい「桐のたんす」に入れておくのです。 庶民は、柳行李です。 文字通り、柳の枝で編んで作った、四角い箱？。 火事の時でもすぐに背負って逃げられるようにです。 同じ布を、単で着て、解いて洗って、袷に仕立て直してすぐに着るのです。 忙しいのです、だからこそ、衣替えというのに意味があった。 あるものをきるのではなく、早速に次を用意しなくちゃいけないという・・・意味です。 今みたいに、そのままの形で来シーズンまで保存するということはほとんどないです。 余分を申し上げると、古着屋さんというのもいろいろあって、そのまま古着としてそっくり売るのばかりでなく、 三つ物やという、綿入れを裏と、中の綿と、そして表の生地と、三つに分けてまで売り歩くというの まで江戸時代には普通にあったそうです。 とっておくほど、きるものもない・・・というのが、現実だった昔です。
えーっと、子供って、腰上げをしているようなお子さんという意味ですか？ それとも、もう、帯びときといって、付紐もつけない腰あげ七五三の７歳という意味でしょうか？ 結論から言うと、「使いません」です。 そして、無駄にぐるぐるするのは子供が苦しいから、なるべく紐類は少なくです。 ７歳でも、着物はおはしょりしないで、こしあげのままですから、付紐して左右から同時にひっぱって 襟を安定させるほうが着付けは楽です。 帯を巻くに、胴を平準化したいなら、帯板に、メッシュの普通にオトナ物を使えばそれで済むこと。 ちなみに、大人用の伊達締めは、献上の半巾帯の細いのみたいな物が一番です。 もちろん、正絹ですが、化繊なら、しないほうがいいとすらいえる。 すべるから、結果ずれるし、さらに、暑い、 芯を入れて作るなら、絹芯を入れたもので正絹の布で作るととても使いやすいです。 三河の帯芯を入れても、しわになるので、「フラット」は作れない。 絹芯（不織布で原料が絹です）が一番軽く、 しわにもならず、フラットでいます。
呉服の購入場所としては (1)大手呉服メーカー (2)百貨店の呉服コーナー (3)地元の呉服店 (4)京都や銀座など呉服店の多い土地の呉服店 (5)ネットでの購入（個人、ネットショップ、呉服店のネット販売ツール） などがあると思います。 どれもメリットデメリットがありますが、メリット、デメリットを両方とも、 簡単に特徴を書きだすと… (1)利…全国展開していて、取扱量が多い 　害…売り上げ重視のため、顧客のニーズに合わせず、高いものを買わせようとする。 　　　コーディネートが、パンフレット通りなど、顧客に合ったものが提供できない店員がいる。 (2)利…品質が良いものが多い。ヘタなものを取り扱っていない安心感がある。 　　　予算に応じて、購入することができるし、そこそこ相談ができる。 　害…取り扱っている品数は、大手メーカーと比較すると少ない。誂えにすると時間とお金がかかる。 (3)利…地元名だけに足しげく通える。こまめに連絡を取りコミュニケーションすることで 　　　いいものを紹介してもらえる。取り置きなど特別な配慮もできる。 　害…取り扱っている品数が、圧倒的に少ない。価格設定があいまいな部分がある。 (4)利…いい品質のものしか取り扱わない。ブランド力（呉服店名）がある。 　　　きめ細かいサービスが期待できる。 　害…場所台が加算されているのか、同じような品質のものでも、大手メーカーと比較すると 　　　値段（価格設定が）割高。 (5)利…いつでも、気軽に検索し、気になったものを手軽に購入できる。 　　　いい品質のものでも格安で購入することが可能。 　害…実物を確認できないため、写真の色など、現物と違ったりすることがある。 　　　ネット購入でのトラブルなども起こりえる。 というものが、あると思います。 質問者さまが　より具体的に ・何を目的として ・どれくらいの予算で ・今後　着物をどう着ていくか など、考えた上で(1)～(5)を滋養図に選択すればよいと思います。
＜絶対的なルールとしてではなく、あくまで「個人的なご意見」を伺いたいのですが… 承知しました。ご参考までにお答えさせて頂きます。 ＜「丸ぐけがアンバランス」とは、丸ぐけはカジュアル向け、ということでしょうか。 丸ぐけがカジュアルという定義や感覚は私にはありません。 白の丸ぐけは花嫁に限らず昔は喪服（黒紋付）にも用いました。 振袖なとの晴れ着には色物、刺繍入りなど用いますね。どちらかというとむしろフォーマルです。 ただ、どうしても古典的な着物、大正ロマン風と言いますか、レトロチックな感じは否めないと思います。 なので現代的な色無地やさっぱりした訪問着にはアンバランスでは？と思いました。 もしも用いるなら刺繍入りなどのボリュームある半襟や伊達衿でバランスをとる必要があると思います。 ＜もし単なる真っ白な平組の場合、バランスが良ければ着けても良いかもしれないが、花嫁の方が着ける真っ白の丸ぐけにかぶってしまって失礼とか、そういった感じは受けられますか？ 平組と丸ぐけでは質感も雰囲気もちがいますので花嫁とかぶる感覚というのはないですし、たとえかぶってもフォーマルなのですから当然といえば当然です。 結婚式は神事ですから昔は花嫁もそれ以外の参列者もそろって白の丸ぐけ一辺倒だったわけですし。 真っ白の帯締め、私は観世を持っているのですが結婚式に限らずオシャレとして使います。 平組の白に金糸入りのものはセミフォーマル以上で使いますね。 ＜また、白地に金糸は留袖専用では無い、とお考えですか？ はい。専用と考えることはないと思います。 訪問着以上の正装で用いるものという位置づけで、留袖にも「使える」ということです。 ただし上等のものほど留袖用を意識して作られています。 つまり小物自体にも格の上下（＝品質の良し悪し）があるので、やはりそこのバランス感覚なのですね。
覚えがありますよ、この素敵な袋帯、私が大好きなパターンの帯だから。 私の好みで言うと、渋茶のかっこいい着物には、この帯がお正月なら一番のぴったりです。 なぜなら、もと画像での「赤帯」が一番ダサいというセンスな持ち主で、あわせるなら、からし色というのが一番好きだから。 うっすらぴんくなら、かわいいし、白に近いベージュなら、粋です。 そして、からし色～黄色なら一番のストライクゾーンが私的好みです（笑） 帯揚げはうっすらぴんく帯なら白っぽいものを、ぴんく系でないものから選び、帯締めはうんと渋い緑を合わせます。 白っぽい色の帯は帯締めを私なら紫系の濃淡であれこれ考えます。　帯揚げは、やっぱりぼかしのうんと薄い紫でしょうか？ その、大好きな袋帯なら、帯締めはオレンジ？　帯揚げも薄らオレンジ。　で、暖色で。 あくまでも、私が着るなら手持ちの中で・・・調達してみて、素敵と言われたい・・・がベースで考えて見ました。 ちなみに、半襟は、からし色～クリーム？の中から選びます。 白は使わないし、帯は赤、を絶対に・・・といって良いほどに、あわせないでしょう。 ダサイ・・・と私は思うから。 赤の帯好きでいろいろ持ってますけど、コレには使わないと・・・思う。 普段はお太鼓柄の名古屋が合いそうな、素敵な着物ですね。 できれば、裾回しの色を見たかったです。 朱色っぽい、赤のようにも見えるが・・・。 お楽しみください。 私の’意見’はおばちゃんの私が着るなら・・・ですから、本当にご参考までに・・・です。 裾回しが赤なら、赤帯が王道でしょう。 ただし、わたしなら、この着物に赤の裾回しは使いたくないです。
こんばんは。 以前卒業式の袴のレンタル、着付けをバイトでしていたことがあります。 今は着物をデザインして、加工するいわゆる職人です。 着付けも師範科まで卒業しました、28歳女です(*^ω^*) ミントグリーンに紺色、すごく爽やかで素敵です。 最近の流行では、着物も帯も柄だらけ！ 更にパールにコサージュに頭もまきまきで、ゴテゴテ！が、 主流ですから、あなたのようなコーディネートはスッキリしていて、逆に栄えます。 すごく素敵です。 楽しみですね！ おばあさまの着物でミントグリーンの色無地と言うと、大体想像がつきました(^^) 草花の模様は地紋でしょうか？全体には無地の感じですね？ それなら、必ず合うのはピンクか水色の伊達襟です。 私のオススメはピンクですね！ 帯は紫系が良いのではないでしょうか。 伊達襟の色は着物より淡いピンク、 帯の紫は着物よりも強く見える色がよいと思います。 半襟は、刺繍の入ったものがネットで安くあると思いますが、 写真写りを考えると、白か、淡いピンク、淡い黄色、淡い水色がよいと思います。 白に近い色がよいですね。 手芸店で、レースを買ってきて半襟にするのもオススメです。 どちらにしろ、白っぽい方がきれいです。 私なら断然、白い半襟に白にレースを縫い付けたパターンでいきます！ そして袴ですが、前脇でリボンを結びますが、ここにコサージュをすると華やかです。 パール系のネックレスがあれば、 脇から脇に、前に出るように袴に着けても素敵です。 後は、とにかくスキッと清楚な印象に着付けて貰ってください。 質問者さんのコーディネートはもう完全に清楚系です！ 髪型もあまりくるくると盛らずに、スキッとまとめて、大きめの飾りをひとつ飾ってみてはどうでしょうか。 素敵な卒業式になるといいですね(*^^*) 因みに私は卒業式は振り袖を着ました(^^)
画像だと着物と帯の質感がイマイチ分からないので何とも言えませんが 色合い的には違和感ないコーディネートかと思います。 質問者様の年齢にもよりますが、帯締めと帯揚げをもう少しはっきりした色にすると 全体がピリッと締まって見えるかもしれませんね。 私は自分が地味目の紬を着るとき、そういう合わせ方をするので 個人的な好みの問題かもしれませんが…。 クリーム系の染め帯でも、多分あうんじゃないでしょうか。 お出かけになる場所の雰囲気や、その日の気分でコーディネートされれば 良いと思いますよ。 お出かけ楽しんで来て下さいね。
こんばんは。素敵なお仕事をされてますね。 私は趣味の範囲で染織や和裁をしております。 着物歴ははや３０年になろうとしています。 ちなみに夫も着物をよく着ます。４０代後半の夫婦です。 懇意にしてる呉服屋さんとは年齢も近いこともあり友達づきあいをしています。 単なる一顧客としてでなくいろいろ相談したりされたりします。 男性の染めの着物。これはなかなかに難しいものです。 遊びの範疇であれば何を着ても構わないのはそうなのですが、実際に着ようという段になると大変に場を選びます。 一般的に男性の着物の需要は少なく、既製品は無難なものばかりというのは現状です。 それで夫の場合は持ってるものほとんどが誂えの着物です。 前述の呉服店の主人が定期的に新しいデザインを提案して「こんなのはどうですか」 あるいは「面白いものをみつけました」とすすめてくれます。 つまり人とはちょっと違った着物ばかり着ています。 それでも染めの着物というのはほとんどありません。 一度、モノトーンの幅広反で男性が着ても良さそうな小紋をみつけて仕立ててみたんです。 江戸の小道具がデザインされた素敵なものなのですが。 何度かはくだけた場所に着ていった夫ですが、「これはダメだ」と言います。 素敵なのにどうして？と聞くと「タダモンじゃなく見えるんだ。キワモノ、イロモノだよ」と。 着物を着てる段階で普通じゃないんだからいいんじゃない？と言ったのですが。 まあ昔で言うところの遊び人にしか見えないんですね。 そういう人なら似合うのかも知れませんが（笑）夫には違和感だったようです。 全然派手なものじゃないんですが男が染めを着てるだけで、そういう認識は確かにあります。 「演歌歌手かよ」とか突っ込みを入れる朋友もいたようで。 ことわっておきますが全然そんな着物じゃありません。 たしかに西と東では着物に対する認識や価値観も違いますので京都の事情はわかりません。 でも京都に出張する事も多い夫は「京都人の着物は伝統的で頑固だよ」と言います。 たしかに私もそう思います。東京のほうがよほど斬新です。 彼女が特別に作ってくれた着物なら彼氏さんはどんなものでも喜んで着てくれるでしょう。 でも着物って長く着て欲しいものですよね。 なのでやはりできる限り目立たない色柄をできるだけ小さく入れる方が良いと思います。 ４センチは大きすぎると思いますし、それを全体に散らすのでは派手になりすぎると思いますよ。 目を凝らしてやっと見えるくらいの方が粋ではないでしょうか。 それでも十分に男性の場合は派手ですから。 ちなみに男性は表で遊べないぶん裏に凝るのがオシャレとされます。 なので夫の着物の裏地や長襦袢は派手ですよ。 羽裏にはもっとも凝ります。 千社札、トランプ柄、ガイコツ柄、手描きの大松や妖怪、仮名文字、職人風景、鳥獣戯画、宝尽くし、ETC． そうした長襦袢や羽裏のデザインを参考にされるのも良いと思います。 またお酒が好きな彼でしたらロックグラスやお酒のラベルをモチーフにしたり。 バイク好きならハーレーを描いてしまっても？いろいろな車種の車を描くのも良いかも？ あるいはお二人の思い出にちなんだものをデザインされてはいかがですか？ せっかくオリジナルな着物を作るんですからご自由な発想で楽しんでくださいね。
新きもの作り方全書という本の168ページ～178ページに女袴の作り方が １ページにつき２～４点くらいのイラスト付きで載っています。 当方、和裁の経験がないので、これがわかりやすいものかどうかはわかりませんが、 和裁のバイブル的な本と聞き、購入しました。 和裁以外の内容も含め、多岐にわたってカバーした充実した内容だと思います。
着物の格は、紋の数、柄付け、生地の織り方、繊維の素材なんかで決まりますが、 洗える着物でも、振り袖もあれば、訪問着も、留め袖もあります。 通常は洗わないと思いますが、素材が合繊やポリエステルなんだと思います。 汗や汚れに対応しやすいですし、最近のポリエステルは凄いです…、ぱっと見絹です…。 以前仕事で、ホテルで開かれる松田聖子さんのディナーショーに入りましたが、松田聖子さんのコスプレのかたから、バブル時代のようなスーツの方、 信じられないことにＴシャツにＧパンの方も… 皆さん様々でしたよ！ 冬なのに浴衣…とかじゃなければ良いのではないでしょうか。 それよりも、人混みで着物…足元踏まれそうですね(^^; 足袋カバーを履いていかれると、便利だと思います！ 袖でグラスを倒したりとかも要注意です… 楽しんでください！
「この着物と帯で」と決めておられるようなので、あとは、小物類（帯揚げ、帯締めなど）でバランスをとって下さい。 この段階ならば、呉服屋さんというより、和装小物屋さん（東京ならば、銀座の「くのや」や「津田屋」さん）で相談されると適切なアドバイスが貰えるような気がします。 いろんなものを試されるとお解りになると思いますが、選び方一つで雰囲気も大きく変わります。　きっと、お母様も喜んで下さることでしょう!
今年は、国中色々ありましたが、ご卒業を控えて何よりです。 主さんが、行かれた店も含まれるかもしれませんが、とりあえず 羅列させていただきます。 京都むらまつ http://www.kyoto-muramatsu.jp/etc/access.php 貸衣装novias http://www.novias.jp/profile.html#profile01 京都きもの友禅 http://www.kyotokimonoyuzen.co.jp/shop/shizuoka.html ローマ写真スタジオ http://www.roma-studio.com/photo/cele.html 主さんが、静大生ならｗ http://www.shizuokaunivcoop.jp/graduation/hakama.html
ヤフーオークションで、価格設定して検索してみてください。 1円からあります(笑) 競争者がいないと、エ!!というような価格で落とせますし、裏地が変色していたりすると、普通に1000円スタートでokじゃないでしょうか? あきらめずに、あれこれオークションでみて回るだけでまずは勉強です。 それと、着物のサイズに注目です。 着丈の長いのは高いです。 あなたが小柄で、着丈(かた下がり)160以下でokなら、比較的安価でいいものが多いです。 150cm近辺なら競争者はまず現れない(笑) ちなみに、私は、身長163ですが、152ぐらいでまったく問題なくきられます。 おはショリするにコツはいるのですが。 150を切ると、苦しいですが。 3000円正絹で上限して探し見たら? 先日は、お茶の先生がなくなったのでしょうか?遺品整理のような感じで、古物商さんが一切合財ということらしく 着物なども、100円スタートですごいのを3点、それぞれ200円以下で落としてます。 裏地にも凝っていて、ほとんどきていないものでした。 私は、解いて自分で仕立て直すので、上がり寸法は気にしてないので、特殊かもしれないですが。 品物自体はとてもいいものです、そのままでも着丈も165はありましたし。 タダ、袖丈が短かったので、出しました、出せる分、縫いこんであるし。 どれもこれもピッタリで探すのは多少、難しいかもしれないですが、着丈で短くていいなら、あります。 古着屋さんの店舗は高いです。 5000円以下はないのでは?これならきられるというようなものでは。 若い人向けは安いです。 特に、ピンク、赤系統の小紋など。 つむぎは高くなりますので、避けたほうがいい。 たくさんの画像を見ると、想像力が養われて、現物を見なくてもだんだんわかるようになります。 人形に着付けてないほうが全体が見えていいのですが、着付けトルソーのほうが見栄えがいいのか、 最近増えてますね。 コレ、結構、ごまかせますから、問題はあるのですが。 http://category.auctions.yahoo.co.jp/list/%E5%A5%B3%E6%80%A7%E5%92%8C%E6%9C%8D-%E7%9D%80%E7%89%A9-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/2084005204/?p=%E5%A5%B3%E6%80%A7%E5%92%8C%E6%9C%8D%E3%80%81%E7%9D%80%E7%89%A9&tab_ex=commerce&oq=&n=50&istatus=2&s1=bids&o1=a&mode=1&slider=0
多くの方がお答えのように、家紋の扱いについては、地域的なこと、各家々の慣習など、様々な考え方や主義があるので、これが正しい、ということはありません。 女紋というものは関西以外ではあまり見かけませんし、女性が実家の紋を持って嫁ぐというのも、習慣としてあるところと無いところ、あるいはある家とない家とがあります。 ですから、それぞれのお家のやり方に従うのが一番正しいと思われます。 次に五三の桐の紋ですが、おっしゃるようにオールマイティーという考え方もありますが、そもそもは自分の家の家紋がない、あるいは家紋を知らない場合に便宜的に桐の紋を入れるようになったのが始まりのようです。近年では貸衣装などに入れられていることが多いので、家に家紋があり、自分の着物を着るのでしたら自家の紋を入れるのが当然で、そういった意味でやや不愉快になられたのではないかと推測します。 お写真の留袖ですが、４０年ほど前の物にしては随分斬新で、凝ったものだと思います。実物を見ないと正確なことは申せませんが、かなり良いものだと思います。（根拠を言わないといい加減な答だと思われるかもしれません。詳しく書きますと非常に長くなりますので簡単に説明しますと、４０年前の刺繍ということは、日本国内の刺繍である可能性が高いです。当時は現在のように海外の安い工賃で刺繍をするということがありませんでした。また、留袖の柄としては比較的珍しい柄ですので、大きいミシンで一度に大量に生産されたということも考えにくいです。）お手入れをしっかりなさって、長くお使いになれば良いと思います。 紋の入れ替えについては、物理的には出来ないことはないと思います。（現在の紋の入れ方にもよりますが）ただ、紋の入れ替えをしますと、年月が経ったときに前の紋の型が浮き出てくるという事例が、幾つもあります。その可能性をご承知の上で入れ替えなさるならいいと思いますが、その度にお手入れをなさる必要が出てきます。専門家にしっかりとご相談なさるのが良いと思います。 以上、染呉服製造卸業からのアドバイスでした。よろしければご参考になさって下さい。
【着物に興味がない人と着物でお出かけは難しい？ 】 えー？ ダンナ様がアナタの着物姿に興味もなかったら、荷物はもたいないし、電車に間に合うように「おい、走るぞ！」言うでしょう。 何を言ってるんだか？ あなた自身が着物を着て洒落心をしているのに、いつもと同じようにしたがっているというのがわかりにくいです。 気取りたい相手に気取って、気取らせてもらっているのに、着物で、牛車（馬車？、籠？）に乗らずに、 「いえ、私は走っていきます、荷物も持って走らないと気分がどうも落ち着きません」といっているのに等しいです。 それにね、隣を併走する牛車のトノ様は荷物を持って走る「奥様」を見る、衆目に対してどのように振舞うを 妥当だろうかと悩まないですか？ 「いったいあの殿様は、姫様・奥様に荷物もたせて、電車が着たからって、走らせてる、なんと言う殿様だろう」 ・・・でしょう？ アナタが普段と同じにやりたいことを着物でするなら、見ている人はダンナさまだけではないことも念頭においてください。 ダンナに恥をかかせちゃまずいでしょう？ もし、面倒くさいようなそぶりが見えるなら、着物を自粛されればいいことで、 そうでないなら、「極上の着物美人」に見えるように演技続行です。 それなりに見える女が隣にいるのはそれなりに「誇り」です。 みんなが見る美女を走らせせる男にはダンナ様は成り下がりたくないということです。 ご友人方と一緒の時には普段どおりなのは、ダレもアナタを「奥様・姫様」扱いしないからです。 だって、同じ格付けで集まっているのだから、その群れの中でアナタを特に「姫様」にする必要もないからです。 それでも、みんなでダッシュ！とはしないでしょう？ 波長が多少とも、緩やかになるはずです。 皆さんもそういう空気を、雰囲気を楽しんでらっしゃる。 そのためにアナタも着物を着るんではないですか？ 「あらー、素敵、今日は着物なのね、いいなぁ」とあった初めに言ってくれてると思うのですが。 この時点で、動きのモードが多少とも、ゆったりになるんです。 でも、女友達は荷物を持ったりはしない。 衆目が「何で着物の人に荷物を持たせる」とは見ないから。 手ぶらの男が隣にいれば、そのように見るでしょうけど。
着物を着る男です。 OKだと思います。 その昔、9月に軽井沢にバイクでツーリングに行ったとき（洋服ですが、(^^ゞ）、地元ライダーは革ジャンで冬の服装でした。 9月の軽井沢はかなり寒かった記憶があります。 着物の世界では袷は10月からと言われてますが、江戸時代の人たちはそんなにカレンダー通りに生活していないハズです。 カレンダーが統一されたのは江戸時代の中頃から。 それまでは、「関東は9月だけど、関西は10月」というのが “当たり前” だったそうです。（逆かな） 極端に季節外れでもない限り、気にする必要は無いと思います。
田園調布の呉服屋は「秀や」です。ＨＥＲＳにも毎回登場されていたと思います。 呉服屋さんですが、洋服で出場されていましたね。 ホームページがありました。女将のうふふブログにも笑っていいともの記載が ありました。
着物の相場は出来上がったものは、ほとんど二束三文です。 それに、一度しか着てないというなら、それはセットの着物ではないですか？帯と長襦袢と。 小物はお手持ちとしても。 引き取り判断基準は「表地」の価値です。 作るときは裏も、表も、そして仕立て代も、含んでの50万と皆さんは思うが。 実はコレに帯も、長襦袢も・・・とです。 ５０万のものが１万ででも売れれば御の字でしょう。 古着屋さんで売っているのも見ると、かなり、キレイなものでも５万が大体上限ぐらい？ １０万するようなものはまずないです。 一応、キレイにして、転売するわけですから、着物の趣味趣向もあって、仕入れはまず１/10でしょうから。 「きれい」にというのはクリーニングですが、これ、半端なく着物は普通に頼むとするのです。 5000円ぐらい？ お店だと自前の工場とかありますので、安いですが、それだけ手間隙かけて「商品とする」わけです。 お嬢さん方は「1回しか着てない」といいますが、皆さん、階段を振袖で掃除して歩いてますので・・・。 それと、着慣れてない人が飲食すると、目立つ襟元に「プロが探す」とシミの一つや二つはあるものです。 こういうことで「けち」つけますから。 普通に染み抜きを頼むと、十円玉1個ぐらいが3000円とかします。 特に絵羽の着物なっている振袖は、ごしごしやるわけにも行かないので、「難しい」とも言われるでしょう。 50万という金額に期待しないほうがいいです。 【万】にはならないでしょう。 売れる金額から逆算するなら。 身近に２－3万で引き取りたいという【【個人】がいるなら売っちゃうなら、そのほうがお得です。
同士が増殖するのは大歓迎なので(笑) 【現代ではだいたいがこぶし１つ分・・と言われております。私もそのように守ってきたのですが、この前ネットで添付写真のようなたおやかな着付けを見て以来、憧れております。】 高校生だって、おいらん着付けで浴衣を着たいと昨今では希望しますので、 ファッションとして「着物」にもトレンドがあってもいいと、私は思います。 オバサンだって、細帯軍団を銀座で見ましたし。 長羽織だって、なにやらの応援団のチョウーランみたいで、それなりに流行でしたでしょう?(笑) 洋服がそうであるように、着こなしが「着物」にあって、何の不思議もありません。 【ここまで抜くのは玄人さんのようだと分かっているのですが、非常に女性らしさを感じ、自分でもゆったり合わせる抜き衿をしてみたいと思っているのですが、やはりおかしなことでしょうか？】 今は多少、ゆったり、半襟も2cmぐらいは見せる・・・のがスタンダードですが、 それこそ、着付け教室ができ40年ぐらい前は、半襟をほとんど見せないような着付けが「スタンダード」として「着付け教室」では 教えていたみたいです。 実際には、私は「着付け教室」を体験してませんのでわかりませんが、そのころは、お茶、お花、着付け教室と これが女性のカルチャー教室でしたので。 いまどきの、「英会話、ヨガ」とは隔世の感がありますが。 それとセピアカラーの写真を見ると、素人でも昔はゆったりと着てます。 後ろはそれほど抜いてないでしょうが、首巾のあたりはゆったりです。 それに、半襟は当然ながら、たっぷりと見せて、汚れは、半襟が受け持っていたんですね。 【首回りがやや太めなのと、あとうなじによく汗をかくので衣紋を少し抜いていないと襟まわりの汚れも気になるのですが、先ほども書きましたように教室に通っていないため、そのあたりのさじ加減が分かりません 】 まったくの私の憶測にすぎませんが、当初の着付け教室を「茶道」関係のお人がやったものだから 庶民の「あのだれた着付けは、だめだ!」とばかりに、襟モトも窮屈に、ぴったり。 たっぷりだった、半襟もほとんど見せないという 方向が「正しい」という、継承になったのだと思います。 私の祖母などは着物で生活してましたし、それなりのうちの「奥様」でしたが、ここまで後ろは抜いてませんが、ゆったり、 たっぷり・・・という感じでした。 今は、振袖なども半襟はたっぷりですよね。 昔の中振袖ぐらいのころの写真を見るとわかりますが、ほとんど半襟、出てませんから。 だから、着物のほうの襟を引っ張って、寄せるという動作がとても、多かったと記憶してます。 というわけで私は良いことだと思います。 ただし、条件があります。 フォーマルはだめです。 今は、結婚式でもお若い人はキャバレーのホステスのようなワンピースをお召しになりますが、 私は個人的に好きじゃないですから書くわけでもないですが、 しかし、着物でアーいうのは、だめです。 だから、プライベートで・・・というときに限定。 TPOとして。 それと、着物の構造として、いささか問題もあります。 たくさんの着物を解いてますが、昔は繰越を1寸(4cm)取っていたものも多いです。 今は5分(2cm)です。 繰越ってわかりますか? 首での切れ込みの位置として、女性は前後身頃の真ん中から後ろに移動させます、これを繰越といいます。 ちなみに、男性は、真ん中そのままです。 デ、移動させたとしても、袖山として袖の中央と、身頃の中央の山があうように仕立てますので、 最初から繰越として後ろに仕掛けておかないと、この袖山ごと後ろに移動します。 多少、後ろにずらしたほうが袖の線がきれいだと思うから、全部を繰り越しにしないで、着付けとして後ろに引っ張るのでしょうが。 すると、着丈の短い着物だと、前があがって、前のオハショリが短くなって、窮屈になり、後ろが下がるのはマァ、問題はないですが。 ・・・というのが一つ。 それと、袖山自体が後ろに回転移動するので、袖ツケどまりが前は上がって、後ろは下がってということになります。 すると、どうなるかですが。 帯を高く巻かないと、腕が見えるようになります。 袖付けがあがるから、動かす腕が見えます。 ところが、後ろの袖付けが下がることで帯は後ろは高く上げられない・・・高とまり?でしょうか? ご自身で、お手持ちの着物を思いっきり後ろにエモンヌキして、前をあわせて、簡易着付けして、 さて、帯を巻くと・・・わかるでしょう。 これが二つ目。 こういう着付けをしていたからなのかモトモト小柄だからなのかわかりませんが、昔の袖付けは割合今より、短めです。 マァ、男性がてを入れやすい構造とでも言っておきましょう。 多少とも、ラシイことをオタメシになるなら、後ろではなく、横のゆったりに挑戦されたら? 半襟をたっぷりと見せる。 その分、着物の襟は横スライドです。 半襟の台はアノウスペライ襟芯では役不足です。 多少とも、厚めにしつらえるとしっくりきます、イメージ舞妓さんとかですが。 最後に3つ目として。 お若い人はあまり、気にならないのかもしれないですが、 よく、バーさんが手ぬぐいとか、何か布などをかけていたりする絵を、写真を見たりしませんか? イメージとして。 あれね、ウシロ首が冷えるのです。 つまり、衣文を抜くと、首が冷える。 これは、結構、体にきついです。 背中出しても、髪をダウンしていると保温になりますが、着物はアップでしょう? 近頃では、「そうか、こうやって、男は女をコントロールしていたのかもしれないなァ」と思い至りました。 室町時代ぐらいの小袖は、男女ほぼ同じ着付けです。 江戸も、元禄くらいから、帯は幅広に、襟を抜いて・・・が女性のスタイルです。 するとね・・・・、わかりませんか? 封建制度と着付けとがマッチしてます。 余分ですが、このころから着物が長く、引きずるように、細身になりました。 それ以前はもっと、男女とも身幅があって、丈は男女とも、つったけでした。 これもどうしてか・・・考えてみてください、政治的な理由があるんです。
私も、着物の便利グッズのなかでは、二つだけ、クリップと、メッシュの帯板だけは使います。 軽い帯のときは、クリップもつかいませんが、ねじって、おしまいです。 クリップは、差し込むときにちょっと、コツがあって、帯2回まわしてから、後ろに手を回してクリップを差し込むと、 コレ、伊達締めや、着物を抑えた紐などもはさんじゃうので、どうしても最初にゆるめに・・・しておいて、差し込んで左右にもう一度 引っ張りなおし・・・のようなことをするか、 #2のかたがかかれたように、前で一度止めておいて、緩まないようにして、クリップを差し込むというような工夫が必要になります。 タダ、私は、最初の胴マキする手の部分に最初から引っ掛けておいて、後ろに回して、2回目の回しのときに、パタンとなっているのをはずすように2度巻き目すると、後は、勝手にたっていてくれます、パタンの部分が・・・ということですが。 後は、パタンの部分をパタンして、クリップして、おしまいです。 クリップの上では枕も安定しますから、高めに帯を背負うときは重宝しまし、角ダシにするときも、どうしても一度は結んでに 相当するところがクリップですむので、必要ということになりますので。 ただ、あまり、ギューとは締めないです。 巻いて、なんとなく、落ちない程度。 くびれの部分はそのまま、スカスカで腰骨の上に帯が立っている・・・?でしょうか。 枕の結び目がちゃんとスカスカに収まるという感じ? 枕はしっかりと背負います、乗せるのがクリップの上か、クリップなしならねじりの上に安定させてです。 帯揚げも同じく、結び目は収まる、多少枕の結び目と左右に振るのです、この二つを。 でね、帯締めだけはしっかりとギューっと。 多少、しわがよるぐらいに。 シワヨセは後ろのほうへ手繰っていって。 帯自体は、スカスカです。 どうしても帯を高く背負いたいときには、後ろの胴の部分(背中との隙間)に、お絞り状態のタオルを一歩、こけしにして、たてにクリップの下に入れて、さらに【地盤】を上げて、枕すると、飾り結びなども「高々」と背負えます。
No.１で回答した者です。 袷用の西陣織ですか。素敵でしょうね。 袷用の帯を単に合わせるのは、正直悩みどころなんです。私もよく着物の上に帯を置いて、大丈夫なはずだけどな～と悩んでいます。 と、言いますのが、「単」とか「袷用」ってひっくるめて言ってしまいますが、質感が千差万別ですよね。 呉服屋さんに聞いても、「袷にできるものは全部単でも大丈夫ですよ、シワになりやすいとか質感とかで向くとか向かないとか言いますけど。」と言うことらしいです。帯合わせも同様らしく、「だから単に向く帯と言われると、綴れ、博多、櫛織りを勧めてしまいますね、それ以外がダメなわけじゃないんです。」と言われてしまった事があります。 実際、私が持っている単も、絽目は入っていないけれど薄手で透け感すら感じるものと、しっかりした生地で袷と並んでいても違和感がないものもあります。 帯も同じで、透け感のない袷の袋帯でも、生地がツルンと感じて暑苦しさを感じさせないものも、どっしりとした質感で悪く言えば暑苦しいものもあります。 結論を言いますと、単の着物に袷向けの袋帯が似合うかどうかは、載せてみて違和感を感じるか感じないか、この１点でしかありません。 元々、明治以前の丸帯や昼夜帯では、夏と冬さえ区別を付けないものも多かったそうですから、単と袷なら、違和感さえなければOKなのだと思います。 ここで、はじめに戻って悩んでしまうのです。「違和感」なんて感性の物ですから、その時暑ければ袷用を暑苦しく感じますし、涼しければ同じ着物同じ帯でも違和感を感じません。 はなはだ無責任な回答ですが、床に着物を広げ、帯を載せて、２メートルほど離れてみてください。違和感を感じれば止めておかれる方が無難です。 綴れの帯という誰からもダメ出しされることのない帯をお持ちですから、その帯よりも素敵と思えるなら袷の帯という考えではいかがでしょうか？ しかし、他人事なので気楽に書いてしまっておりますが、着物の帯合わせは楽しいけれど頭が痛くもなりますよね。 持てば持つだけ、季節や格を気にしてしまったり、その一方で使うチャンスの少ない帯やおきにいりの帯をなんとか使えないかと悩んでみたり。ルール上はOKでも、お洒落と感じるかどうかは別問題ですもんね。 はっきりした回答にならなくて申し訳ありません。
[【１）「織りだし着物」以外の名称はないのでしょうか？（銘仙とか、お召しとか）】 画像を拝見いたしました。 すばらしく素敵な着物ですね！ いわば、昔なら、’お召し’だと思います。 どうして、正しくネーミングがないのかという疑問ですが、機械織りができるようになって、 機械で、色糸を変える、きちんと細かい織りが手作業でなく、「繰り返し」としてできるようになって 初めてできることだから、「反物」として昔はなかったからです。 機械織りができたとして、コンピューター制御でもできない限り、糸も替えての微調整ができないからです。 染よりも、今後は増えるかもしれない。 型染めはどうしても、一反繰り返し、「型」を繰り返していくと、ずれるのです。 布地のよれを直しながらでも。 ただ、織りで柄を出すと、その製法上、どうしても、厚みがでます。 だから、お召しは地厚になります。 その分、「絹」も重さ的により必要になるので高級品で、「将軍様がお召しになる」ので’お召し’です。 ただ、これ、将軍様の’普段着’なんですね。 紬はもともとは’綿’なのを贅沢禁止令になってから、お金持ちが綿紬を真似て、「絹」で作った。 だから、お金持ちの普段着が「絹紬」 【２）この着物の格は？ 小紋のような格で着るものでしょうか？それとも、後染めじゃないから、紬と同格扱いになるんでしょうか？それとも微妙にどっかの間とか？】 紬は「大金持ちとはいえ、庶民のとても贅沢な普段着」 お召しは「将軍様がプライベートなら、いつでも着用する普段着」ですから、 準・公用でしょうか？ ３）どういう時に着るといい着物ですか？ 江戸小紋と同等でもいいと思いますが、 お召し格なので、「準」扱いで小物を白っぽい、あるいは、銀などでそろえると、パーティ、2次会格なら、 それで十分だと思われます。 昔は、一筋一筋「パタンパタン」をやって、織りました。 だから、織りよりも染・柄で「格」を決めたのです。 それだけ、本当は、織り・反物のほうが実は大変だからです。 織りで決まっているのは、せいぜいが縮緬か、羽二重。 コレ、実は織りとしては同じです。 ただ、用いる糸のヨリの強度と、太さが最初に縦糸を仕掛けるときに違えて決定しているだけの事で 後は同じに「パタン」です。 地紋などがありますが、アレは織っている途中で縦糸をすくう間隔を変えるので、昔なら、それこそ、 一筋一筋、目でみて、すくって・・・えらい大変なことです。 その点、一発勝負ですが、染めは、絵を描くにも、型でパンっ染めるにも、モット作業として速いでしょう？ 最初の地紋は綸子でしたでしょうか？ コレは、縦糸の位置をいわばオルゴールの針のように仕掛けて、上下させると、掬い取る縦糸が変化することで「足技」で 初期のころの「地紋」ができます。 織りより染め・・・といいますが、織りにこだわると、実はダレも付いてこれないからです。 縮緬以外は。 だから、お召しも広まった？のは大正以降です。 機械織りができるようになったから。 そして、紬は元が綿紬の高級にせものとしての生まれの秘密？があるので、高級品でも どうしても、「正式」にはならない。 訪問着などにもしてますが、絵羽にしてもやっぱり、パーティどまりなんですね。 生まれによって、成り上がっても、成り上がらない・・・。
（１）まだ暑さも残る時期なので画像のような白っぽい小物がベストと思います。 ごく淡いピンクや水色でも良いでしょう。 （２）やはり白っぽい帯が上品にまとまります。 その場合は小物に色を使っても。クリーム色や、白地に飛び絞りで色の入ったものも良いでしょう。 黒い帯にするコーディネートもありです。少し個性的になります。 小物は同じようなもので良いと思います。 カラシ色など黄色系の帯も良いでしょう。海老茶なども合いますよ。 まだ単衣の季節ですが袷用の中から軽めで暑苦しくない帯を選ぶと良いと思います。 お着物がお花の柄なので帯には目立った花柄がないものが良いと思います。 ポイント柄とか画像のように無地に近いもの、幾何学柄などが調和します。 色数は絞って、あまり多色にならないコーディネートが上品です。 秋のお出かけ、どうぞ楽しんでください。
礼装の場合は正絹にした方が良い、ということは全くありません。留袖を着る場合、襦袢・半襟・帯揚・帯締は白を使用するというのが決まりですが、素材まで指定されていることはありません。正絹のものですと、時間と共に必ず黄ばんできます。それが正絹の証と言えばそれまでですが、おっしゃるようにより白く清潔感のあるほうが良いのではないかと思います。 ただ、お母様の気持ちを汲むというのも必要かと思われますので、和装の決まりというよりは、お母様が貸してあげるとおっしゃつているのであれば、それをどう考えるかだと思います。 答えになっていないかもしれませんが、どちらを使われても特に問題はないと思います。
要は洋服のコーディネートと同じで調和しているかどうか、だと思います。 バッグと草履がセットでないといけないという決まりはありませんし同色でなければいけないわけでもありません。 留袖の模様や色あい、そして帯との調和も考えて全体が品良くまとまるのが印象の良い装いですね。 その金のバッグと薄ピンクの草履の調和はどうでしょうか？ 帯との兼ね合いはどうでしょうか？そこをお考えになるべきだと思います。 あまりにちぐはぐだといかにも間に合わせという印象になってしまいます。 ご質問のお品がどうかと言うことは実物を拝見しないと何とも言えません。 ちなみに畳表の草履は鼻緒次第で礼装にも普段履きにもなります。 花嫁の草履も昔は畳表に白い鼻緒が決まりでした。 留袖もこれに準じます。 つまり鼻緒が重要なのですがお持ちの草履の鼻緒はいかがでしょうか？ 振袖用のものなら鼻緒が派手ではないでしょうか？ 個人的には黒留袖にはできるだけ色を使ってないもの、白、金、銀の縫いや織りのシンプルなものが無難だと思います。
髪をひっつめると老けてみえる、というのは一般常識でしょうか（＾＾） でも夜会巻を華やかにしたような髪形など、古典的なものの方が落ち着いて見えるかもしれませんね。ウェーブは華やかですが、小さいとカワイイ系になります。巻くなら大きめがいいかも。 下の方を垂らした盛り髪はあんまりいただけないかも。しかし個人差もあります！ あとチークは顔の側面まで楕円形に入れるとか、口紅はベージュがかったパール系とか、「ピンクの着物」ということにそれほどこだわらないで、普通にオトナ系を目指した方がいいと思います。 それと、リハーサルが大事です！ 振袖をレンタルするにしても、その前にピンクの服（布）を胸元に持って来て顔（メイク）との相性をみたり、髪形を変えたら（たとえアップにしたりおろしたりするだけでも）どうなるかなどをチェックした方が絶対いいです。 半襟などの小物の色味もそうやって考えてみるのはいかがですか？ 着物が手元にあるなら、軽く羽織ってみた方がいいです。 体形によって着物の柄の位置が変わり、それによってまた印象も変わるでしょうから。
アンティーク調を探しているのであれば、WEBの場合着物の古着やリサイクルショップを探すと良いと思います。 また、『アンティーク着物』で調べましたら、取り扱っている一覧を見つけましたので、URLを幾つか貼りますので、御自分で色々探してみるのも良いと思います。 実店舗の場合、やはりWEB同様、着物の古着やリサイクルショップを重点的に調べると良いと思います。 何件か目星を付けて問い合わせたりお店の方に頼んでおくと連絡を頂ける場合もあります。 少し前から、小紋や浴衣等で気軽に出掛ける若い方が増えているのは事実です。 アンティークな絵柄や渋い色合いが新鮮で目新しいのかもしれませんし、素敵ですよね。 また、それに合わせたかのように、着物のリサイクル店や古着物を取り扱うお店も増えていますね。 私は、街中で見かけるととても素敵だなと思ってみていますよ！ 日本の良き文化ですので、若い方が着られるのはとても素敵な事だと思います。 着物ショップ↓ http://www.crane-ny.co.jp/menu/crane-menu.htm アンティーク着物ショップ↓ http://www5f.biglobe.ne.jp/~romanya/
買いに行ったとしても、オタメシできるわけでもないので、ネット通販で2000円ぐらい出すなら、いくらでもあります。 男女兼用? マァ、白のスポーツ靴下が大きさだけ違うだけで男女兼用なのと同じ原理です。 楽をしたいなら、足のサイズ27とか、28とかのブロード(布の種類)ではなく、ナイロンにすると、ソックスと同じ素材なので伸びるので楽です。 親指の長い人は足袋に向いている足ですが、人差し指が長い人は、実は既製品のブロード(伸びない生地)のたびは長時間はいていると辛いものがあるかもしれない。 ソックス素材と同じナイロンのたびならもっと安いです。 そして、座敷で足をなめるように見る・・・のでなければ、どっちをはいていても、たいしてわかりません。 ナイロンなら1000円以下ぐらいでしょうか?
この場合、ミュールが一番無難でしょう。 しかしアナタに冒険心があるなら、坂本龍馬のようにブーツを履いていったらどうですか？
No.1で回答した者です。 補足ありがとうございました。質問者さまの状況がよく分かりました。 ご参考までに、いくつか思いついたことを書かせていただきますね。私は特に着物の資格を持っているわけでもありませんし、浴衣ならば元々ルールはあってないようなもの、一つの考え方として、ご参考にしていただけると嬉しいです。 まず、帯の結び方につきまして。 半幅にして使われるとのことですから、半幅帯にはどんな結び方があるか、から考える方がよいかな、と思いました。半幅帯の結び方は大きく分ければ３グループに分かれます。 １．貝の口、ヤの字系列 　http://yukata-kitsuke.com/kainokuti2.htm 　背中にぴったり小さく結ぶ結び方です。シンプルで粋に見えます。 　この結び方はコンパクトに結んでこそ粋なので、今回の帯には向かないかもしれません。 ２．文庫系列 　http://www.kimono-maruya.com/musubi.htm 　上のHPで文庫結び、あげはの蝶、片ながし、として紹介されているタイプです。 　結び方も使う帯も違いますが、花嫁さんや成人式の文庫と同じ系列です。 　羽を体にぴったりつけるか、離して地面と平行にするかで雰囲気が変わります。 　今回の帯にならお勧めですね。羽を大きく広げると華やかになると思います。 ３．太鼓、角出し系列 　文庫に付けたHPで割角出し、リボンかえし結びとして紹介されているタイプです。 　本来は名古屋で結ぶ太鼓や角出しに似せる結び方です。 　たれを上にかぶせるか、巻きつけるかで華やかになったり粋になったりします。 　このタイプも羽やたれを大きくできますから、今回の帯に向いていると思います。 　ただ、たれの部分は半分に折るのではなくて、中心を見せるように折らないと 　いかにも、名古屋を半分にして使いました感で残念になりそうですね。 次に帯に使う飾りについて。 これも３か所に飾ることができます。 １．後ろ姿 　貝の口系の粋な結びにはあまりしませんが、文庫系の時に結び目にあしらいます。 　こちらのHPにあるような感じです。 　http://www.ko-harubiyori.com/yukataobi.shtml ２．前帯の上から横 　半幅帯の場合は帯揚げは使う必要がありません。 　けれど、飾りにあしらったり、 　帯揚げもどきにハンカチを結んで上から差し込んでおくのも可愛いです。 　また、帯飾りといいまして、根付や携帯ストラップのようなものを 　脇から垂らすのもかわいいですよ。 　懐中時計や小銭入れを付けておくという実用もあります。 ３．帯締め、帯留 　これも半幅帯だと使う必要はありませんね。 　ただ、結び方に自信がない時は補強になりますし、飾りにもなります。 　正面に結ぶばかりではなく、成人式の振袖のように横にずらしても綺麗です。 　もっともカジュアルですから、紐も結び方も少し控えめにしますが。 そして質問者さまが今回の浴衣と帯を使われるとしてのアレンジですね。 まず、浴衣と帯は素敵です。浴衣に色々な色が使われているのですから、帯はシンプルな方が素敵だと思います。模様の一色が使われた地紋だけの無地なんて、あつらえたみたいです。 私の感覚では、質問者さまは小柄ですから、あまり大きく帯を結ばない方が良いのではないかと思います。 大柄な方だと大きめに結ばないと、「帯があんなに小さいわ、なんて恰幅の良い方」となってしまうのですが、小柄な方が大きく結んでいると、新入生が大きなランドセルを背負ってるような感じになってしまいます。肩幅くらいの幅がベストです。縦の大きさは全身が映る鏡でバランスを検討してみてください。 アレンジの細かなところに入る前に、まず基本イメージなんですが、私は「夏の着物や浴衣は涼やかに」が原則だと思っています。ただでさえ暑い時に、「頑張りましたー」と満艦飾の着付け、では見ていて暑苦しいです。着ているご本人が楽しそうなら、まだ「ま、かわいいし、いいかー」というものですが、ご本人も暑がって汗ダラダラだったり、機嫌悪そうだったりすると台無しです。 「もう一押しあっても、いいのかなー？」と思うくらいで止めておかれるのがベストだと思います。 で、具体的なイメージです。私の個人的趣味です。あくまでもご参考に。 まず、後姿にはいらないと思います。黒地に花火模様ですから、夜空に花火が浮かんでいるんです。それで充分。余計な飾りはない方が可愛いです。 後ろ姿は意外と華やかなんですよ。肩から足元まで覆われているし帯が結んであるでしょう？しかも、着物の後ろ姿は、うなじがセクシーなんです。あまり飾り過ぎると逆効果です。 前ですが、浴衣が全体に柄があるのですから、帯に少しポイントが欲しいと思います。帯がリバーシブルだと折り上げても素敵ですが、今回は裏表同色なのですから、帯飾りか帯締めですね。どちらか一つが良いと思います。 帯飾りをするなら、可愛いものもいいですが、２３歳ということで、そこらのお嬢さんとは差を付けて大人っぽいものはいかがでしょう？ 何かペンダントかイヤリングをお持ちではないですか？シルバー系かプラチナ系のシンプルなもの、ラピスなどの濃い青系の石が素敵と思うのですが、脇のあたりで、帯の前にちらりと垂らすんです。落とさないように帯に通しておくか短いものなら５０円玉をいくつか通して帯の中へ重しにして押し込みます。傷めない程度に帯に縫いつけちゃうのもアリです。 黒地の浴衣に黄色の帯姿で、近づくと脇にキラリと輝くものが、という演出ですね。 他にお勧めでいくとサンゴです。沖縄とか高知の土産品で、安いサンゴの小さな枝のキーホルダーがありますよね。夏の着物や帯には、実はあのキーホルダーが粋な根付になります。金属のキーホルダーだとちょっと味気ないので、そこは外して細い紐にするか、色糸で編むかしないといけませんが。 帯締め帯留をするなら、濃い色の物が素敵ではないかと思います。浴衣が濃くて帯が薄いですから、ここで帯締めも薄い色だとぼやけると思います。 黒や紺で粋にするか、赤系で華やかにするか、紫だと補色ですからもっとも引き立ちます。 ブローチをお持ちなら、安全ピンにゴムを巻くことで、帯留として使えますよ。お母様かお祖母様がお持ちのブローチに合うものがあるんじゃないかな、と思います。 帯留をするなら中心が普通ですが、細めの紐で飾り結びを中心からずらしても動きがあって面白いと思います。巾着の口に使われているような、直径数ミリの細紐がありますよね。あれを色違い２本で帯締めのように使います。右か左にずらして結び、成人式の帯締めのように片方は花のように輪にして、もう片方は巻いてある部分に沿わせて挟み込みます。 せっかくの素敵な浴衣です。ぜひ、色々と楽しんでください。 床に浴衣をひろげて、帯を乗せて、その上に飾りを置いてみると、実際のイメージがよく分かると思います。 質問者さまに合ったアレンジが見つかるよう、色々と試してみてください。ご参考になれば幸いです。
お年が23歳ということですので そろそろ長く着られる古典柄の浴衣を、反物から仕立ててみてはいかがでしょう？ 白地に紺の柄や紺地の浴衣は、やはり日本女性をしっとりと美しく見せてくれる 色柄だと思います。 それに柄によっては、フォーマルには無理ですが 半襟やお太鼓をしめてちょっとしたお出かけ着にもなりますし なにより仕自分のサイズに仕立てた浴衣は、ぴったり体に添って着心地が良いです。 生地はコーマ地より綿絽や綿紅梅がさらっと着られてよいと思います。 柄は大まかに分けて大きな柄が流線状になったものと、小さな模様が総柄になったもの とに分かれると思います。 身長や体型、年齢やお顔立ちによって、似合うものが異なりますので、 最初に異なる柄を当ててみて、似合うほうに中からさらにご自分にあったものを 選ばれるといいのではないでしょうか？ 竹仙さんの浴衣など、いい柄が沢山ありますので 参考に一度見てみてはいかがでしょう。
こんばんは。 百貨店でしたらどこでも数点は売っているかと思います！！
こんにちわ。 素敵な浴衣がたくさんあって羨ましいです＞＜ さて、本題ですが、 No.1の方の意見に賛成です。 黒い浴衣に黄色が入っているので、 黄色の帯はアリだと思います。 もし、新たに買われるのであれば、 ラベンダー系の紫色の帯がいいと思います。 可能であれば、 裏面が エンジ、薄ピンク、薄めの黄緑 のいづれかになっている、 リバーシブルタイプの帯だと、 お手持ちのいろんな浴衣に対応できると思います。 ラベンダーなどの紫系は、 けっこう何色とも相性がよく、 浴衣の柄に使われている率が高いので 重宝します＾＾ 緑色の浴衣に、ラベンダーの帯の組み合わせがおススメです。 少しでもご参考になれば幸いです。
４０過ぎ、遊びで着物を着ているものです。 お太鼓の上に袴？とか、浴衣みたいなものと袴？とか、色々不明な点はあるのですが、この辺は制服だからでしょう、ということで、普通の着付けと比べて、改善できるのではないかな？と思った所だけを書かせていただきますね。 ・タオルがきつく巻けない タオルを巻くのは、おそらく寸胴にするためと、その後のものがひっかかるように、でしょうね。 タオルだけできつく巻くのは難しいと思います。 一番単純なアイディアは、タオルに紐を付けてしまうことです。腰紐をタオルに挟んだ状態でタオルを三等分にたたみます。要するにタオルで紐を挟んでいる状態ですね。この状態でタオルの両端と中央位を縫ってしまいます。ミシンだと早いし丈夫ですが、面倒なら手縫いでも大丈夫です。止まっていれば良いので。 そして、締める時は腰ひもを持ってギュッと締めるのですが、この時両手は必ず体から離さないことです。紐をからげますよね。その後、結び目からこぶし一つか二つほどだけ離れた位置で、下から持ちます。掌が上に向いた状態で握りこぶしを作って、体の曲線に沿って締めるんです。ここで体から離して締めると、その時は締まっても体に沿っていませんから緩みます。 あと、不思議かもしれませんが、片足を前に出して締めることをお勧めします。足をそろえているより力が入りやすいですよ。 最後に嘘と思われるかもしれませんが、固結びをしてはいけません。 固結びと言うのは、結び目がきつく締まります。でも、紐は胴体を巻いて輪になっていますよね。結び目が締まると、必然的に真ん中の輪は少しですけれど大きくなります。結果、緩みます。 紐をからげてギュッと締めたら、最初にからげたのと同じ方向にもう一度紐をからげます。左から伸びている紐を巻きつけたのだったら、もう一度その左からの紐を結び目にそのまま巻くのです。 そして、右手と左手を持ちかえる。つまり、結び目をねじるようにします。で、残った紐はタオルなり紐なりの下に何度か巻くようにして挟み込みます。 これが難しかったら、せめて片蝶結びにしましょう。その方がマシですよ。 絵があるか、目の前でやってみせてあげられれば一発なんですが、言葉では表現しづらいですね。分かりにくくてごめんなさい。 ・帯がきつく巻けない これも帯の材質のせいもあると思いますが、先ほどのタオルの紐と同様に、体に沿わして手をひっぱっていますか？体から離して力を入れるとダメですよ。 帯の場合は、上側はゆるくて構わないので、下側をキツク締めるようにしましょう。 ・帯やタオルが上になっている。 たぶん着崩れが不安でなのでしょうけれど、胸に近い位置で締めるとなおさらズレやすいです。ご自分の体を鏡で見てください。胸の下よりウエストの方が細いでしょう？ 太い位置で結べば、下が細いのだからずれてしまいますよ。 もし、タオルを巻いてもまだウエストの方が細いナイスバディさんなら、少し厚めのタオルを使うとか、ウエスト部分にタオルハンカチを挟んでしまうことを、お勧めします。 ・袴の紐が太鼓の上で結べない ひょっとして、体を前に倒してしまっていませんか？手を上げようとすると、ついつい体は前に倒れますが、そうすると背中はどんどん上に上がってしまいますよ。 質問者さま自身が書かれているように、結び目が上にあるのも原因かもしれませんね。 帯をウエストに近い位置で結んだら、片足を前に出して背中をえいっと反らします。手は上げませんがイナバウアーみたいなものです。 そうすると手が届きやすくなると思います。袴の紐は帯の結び目の上で結んでいれば、きつく結んでいなくて良いのです。だって、結び目に乗っているんだから、解けさえしなければ落ちませんよね。 あとは、同じ職場の人に訊いてみてはどうでしょう？ 結構、みなさん、同じ苦労を経験していらっしゃると思いますよ。 アルバイト、頑張ってくださいね。
女子高生なら、甚平もサンダルもキティちゃんでOKです。 大崎のサンリオ・ショップに行ったら、たくさん売ってますよ。 （サンリオ本社のお膝元なんで当たり前だけど） ちなみに、サンリオ本社は社内の電話機もキティちゃん電話を使ってます。 (^O^) ただし、大学生になったら or 好きな彼氏ができたら、浴衣を着ましょう。 今のうちだけかな、キティちゃん甚平は。 やっぱり、甚平は子供用ってイメージが強いので。 ついでに補足しておくと、サンリオは日本の会社です。 山梨出身の社長さんが、山梨で一番の会社にしたいと名付けました。 「山梨王」 って書いて 「サンリオ」 と読みます。 外国人はキティちゃんなんて知りません。 雪駄は男性が履くものです。女性が履くのは草履と言います。 値段は4～5000円くらい。 オーダーメイドでもしない限り5万円なんてしませんし、甚平に組み合わせたりしません。 中傷なんて気にしないで、好きなものを着て行って良いよ。
こんばんは 参考までにどうぞ http://www.kimono-taizen.com/faq/kimonofaq.cgi?action=view&disppage=1&no=2246
特別、白い肌と浴衣が似合うとは思いませんね。脱色した髪は似合わないなぁと感じたことがありますけれど。 浴衣にせよ、他の着物や洋服にせよ、日焼けした小麦色の肌には、あまり淡い感じの色や暗い色合いは似合わないかなと思います。 鮮やかめの色合いや明るい色合いだと、素敵ですよ。こういったものは、あまり色の白い方だと浮いてしまって似合いません。 ご自分に似合う色を見つけてくださいね。
こんばんわ。 浴衣可愛いですねぇ＾u＾ 帯ですが、 柄入りの方がいいかなぁと思いました。 左側の方は、 どうやらリバーシブルで、 裏が濃いめの緑っぽいので、 締めると、緑も見えて、色が増え過ぎてバランスが悪くなりそうだと思ったからです。 帯の色は、 なりたい雰囲気によっても左右されますから、むずかしいですよね＾＾； 黄色系は、可愛い印象ですが、幼い感じにもなります。 浴衣と同系色（青、紺、紫、シルバー、うすピンク、濃いピンク）や、 浴衣の柄で入っている色（エンジ）だと、落ち着いた大人の着こなしになると思います。 下手すると、地味すぎるかもしれませんが…。 個人的なおススメは、 エンジか濃いピンクが可愛いと思います～。 もしくは、 “帯び締め”を巻いて、ポイントを作っても可愛いと思います！ また、カゴバッグですが、 和風なカゴバック （カゴのデザインが和風だったり、　　　　　　　） （素材が竹や籐（とう）でできているものだったら） であれば、 手持ち部分がビニールや革でも全然問題ないと思います～＾＾
成人、おめでとうございます。 成人式とは、もともと武士の元服が現代まで続いているもの。 男性にとっては人生で一番大切な儀式のひとつでもあります。 キチンとした正装で行かれることは、非常に良いことです。 他の回答者さんと同じ意見ですが、呉服屋さんで紋付袴を仕立ててもらうことをオススメします。 呉服屋さんに行く前に、予備知識として↓を読んでおいてください。 【男のきもの大全】 http://www.kimono-taizen.com/kind/kind3.htm あと、ご自分の家の家紋を確認しておいてください。 家紋が伝わっていない or 判らないのなら、お好きな武将の家紋を選んでもかまいません。 （菊(皇室)や三葉葵(将軍家)だと ちょっとアレですが。(^^ゞ） 紋付を仕立ててもらうのに必要です。 【家紋の湊】 http://www.otomiya.com/kamon/index.htm
こんばんは！ いいですね～浴衣デート☆ 数年前までスタイリストしてましたので参考になれば。。 まずヘアメイク。 髪はアップにしてうなじ見せましょう。左右どちらかのトップでおだんご作ってお花かかんざし刺しましょう。 ボルドー(ワイン色)とか良いかもしれないですね。 うなじから、少し「後れ毛」出すと色っぽいですョ メイクは、浴衣は基本、普段より濃いめ。 でも、つけまつげバッサバサ！より、濃いめに黒いマスカラして、ビューラーしないでアイラインくっきりいれるとオリエンタルで大人っぽいです。 浴衣は、首の後ろ拳一つ分あけて着付けて下さい。 あけすぎると、おいらんみたくなるので注意。 あと、浴衣は「寸胴に着付ける」のが美しいです。 肌襦袢(着物用の下着)の上からウエストにタオル巻くと寸胴になります。 浴衣の丈は、くるぶしの少し上位にすると大人っぽいです。浴衣から見えるくるぶしってドキッとするそうです。 逆に丈が短かすぎると幼くなるので注意。 浴衣は着崩れやすいので、予備にタオル一枚持っていくと良いですよ。 デート楽しんで来て下さい(^^)
ある着物雑誌で男性に人気の着物を選ぶアンケートをとった結果がありました。 浴衣限定という事でないので参考になるかわかりませんが。 そこでは華やかな訪問着や留袖から振袖、小紋、紬の着物までさまざまな選択肢があったのですが。 人気ナンバーワンは昔ながらの紺絣の着物だったのですよ。 やっぱり男性は女性の和装には清楚さを求めるという結果でした。 私は着物好きの女性ですが、古風な紺や白地の浴衣が一番大人っぽくて素敵だと私も思います。 そもそも浴衣はホームウエアなので艶っぽさを求めるものではない。 下品なピンクや紫の最近の浴衣を見るとげんなりしてる、というのが本音です。 若い子ならそれも許せるのだけど、３０代にもなったら品質にこだわって本物を着て欲しい、と思います。 ホワイト家族に出てくる若尾文子さんの浴衣姿、色っぽいと思いませんか？ ７７歳というから恐れ入ります。
「商品衣文抜き」は使ったこともないので、実際にはどうするかは・・・知らないのですが、 昔は、背縫いの部分に、ちょぽっと、紐通し（ズボンのベルト通し？のようなので太め）をつけて、これに、 長襦袢の抱き合わせの襟の左右に短めの紐を縫い付けておいて、身やつから紐を通して、 背の紐とおしを左右から通して・・・・「えもんぬき」をしたのです。 子供の浴衣に付紐するでしょう？　アレと同じような細工を長襦袢にして、背中にベルトとおし？だと思ってください。 だから、引っ張るのは、身頃の背縫いを下に引っ張れて、安定するならそれで、ok。 商品化するにあたって、「ベルトとおし」の位置を万人向けにするに、半襟部分からの釣り下がり紐状（うす布）にしたのが、 まぁ・・・アイデアであるとはいえる、なくてもいい商品です。 だから、つけるのは、襟ではなく、背縫いを下に引っ張れる部分ならどこでもいいのですよ。 襟につけると、襟が後ろに倒れますから、椅子の背のように？でしょうか。 半襟をつけてある、部分の、適当な下回りに、背縫いの位置を中心にして適当に、ぐさぐさと、やっちゃっていいです。 多分、必ず、この部分は補強布・肩布が付いてますから。 線でひっぱれば、ゆったりになるし、巾を狭めにつけると、「V」字型に引っ張ることになりますが。 このときに背の位置の「ベルトとおし」の位置を自分で決めたら、別な長襦袢にも、ここに「ベルトとおし」をつければ、それで 同じ効果があることになりますから。 「商品えもんぬき」はいらないでしょう？　付け替えるということもないし。 「V」で決めてると、うそ臭いのでゆったりで、衣文抜きなしが、私流ですが。 何も、先生の言うとおりに・・・しかないわけじゃないし、 着付け・着こなしは好き好きですから、それも個性だし、似合えばそれでok。
アレ? 浴衣は本来自宅で洗うものです。 アイロンもない時代から・・・ですが。 マァ、コツはあるのですが、簡単です。 それに、綿ですから、いずれにしも、着用して、しわがつけば、ヤハリ、そのままですから。 クリーニングしても、自分でアイロンしても同じです。 襟の部分は、ぬれているときに、きちんと両手の平でパンパンと。 できれば、全体に薄いのりをかけておくといいのですが、マァ、省いてもいいです。 すでにして洗って、たたんで・・・ナノで、全体にターップリと霧をふいて、 ビニール袋に30分ほど放置、これで全体に湿り気が行きます。 スチームアイロンより、効果的です。 それから、普通に全体にアイロンです。 フラット構造ですから簡単です。 タダ、ものが大きいだけのこと。 襟はトモエリといって、上から短めの襟が載せてあるのですが、これの両端が、チョイト、ブカッっとするようなとめかたなので、 ここだけ、胸元だし、だぶついたりしないように、ヨーック布目を通してに気合を入れてアイロンすれば、大丈夫です。 それも、上前になる、左襟だけで、右下になる部分は手を抜いちゃえばいいです。 着用したら洗う。 そして、襟だけは干すときにパンパン、全体も袖ダタミのまま干して、パンパン。 それから、アイロン。 面積的にはシーツ1枚と同じです。 縫い目を着物のたたみ方と同じようにアイロンすることと、三つ折の布端をピッチリと、ぐらいでしょうか? 2回もやるとエキスパートになれますよ。
綿絽の浴衣ですね。素敵でしょうね。 浴衣ですから長襦袢は必要ありませんよ。 肌襦袢+裾よけ。あるいは着物スリップを着ましょう。 下着をつけないで浴衣を着る方がいますが、それだとたとえ透けなくても体の線が出て美しくありません。 それに裾裁きもかえって悪いんです。浴衣の裾が足にまとわりつきます。
こんばんは たぶん下駄があっていないんでしょう 購入したお店で調節できそうですか？ あとは足袋を履けばいいかなと思いましたが http://oshiete.goo.ne.jp/qa/931836.html ちょっと痛いようですので 他の方の回答で工夫の仕方が書いてありますのでどうぞ
大阪在住、遊びで着物を着ています。 浴衣かどうかは、既にご回答が出ていらっしゃいますので、夕食に出かけるのに問題ないか、です。 格式のある料亭などに行かれるのでしたら、半襟や足袋が必要になると思います。 普通のレストランなであれば、問題ありません。京都は着物を着ている方に親切な街ですので、楽しめると思います。 ただ一つ気になるのが、ポリエステルなのですよね。 京都に行かれるのは、夏でしょうか？ 夏の京都に行かれたことはありますか？ちょっと独特の暑さです。 ポリエステルの着物や京都の夏に慣れていらっしゃる方なら問題ないと思いますが、そうでなければ、洋服のご用意もされた方が良いと思います。せっかくのご旅行が暑くて楽しめなければ、残念ですので。
開いてますよ。
まあ本当だと思います。 雑誌やテレビでは細いモデルさんやタレントさんがきれいに浴衣を着ていますね。 でもモデルさん達は想像以上に実際細い体型で、たくさん補正をしてきれいに見せているのです。 写真や映像でない現実には浴衣がハンガーに掛けられたみたいな状態に見えるくらいです。 肩のあたりなども角ばって見えて、和装はあまり映えない、と思いますよ。 浴衣や着物というのは露出部分がほとんどありません。 多少足が太くても腕が太くても気になる部分は隠れてしまいますね。 そして細いウエストを補正して筒型の体型に整えて着付けると美しく決まります。 慣れれば補正をしなくてもきれいに着られるようになります。 ところがあまりにもお肉がない細い体型だと、どうしても着崩れがおきます。 最初はきれいに決まっても時間が経つと崩れてくるのはやはり細すぎる人。 ちょっと肉付きのある人のほうが浴衣や帯がきれいに落ち着くのです。
次のところで購入できるかも知れません。http://www.b-info.jp/ainu-kaiza-F/
　レトロな浴衣を求めているので、羨ましいです。 （レトロ風ではなく、コンディションの良い古典柄） あ、柄だけでも書いておいた方が良かったですよー。 　きれいな赤なら、光沢のある黒かシルバーと答え ますが、暗めとの事なので、光沢のあるアイボリー 金魚柄の帯をおすすめします。 シックなのに、艶やかさが引き立ちます。 髪は、毛先を少しランダムに巻いておいて、ポニー テールでいいでしょう。 （まとめ髪は、きつく見えますし、モダンにするのに 最新のヘア・アクセがいりますので..）
こんばんは。 今日のような猛暑日にはさすがに考えてしまいますが夏の着物も大好きでよく着ている者です。 やはり涼しさで一番なのは麻の襦袢や着物です。 ただしおっしゃるようにフォーマルではなく普段着の着物になりますね。 紗もフォーマルではないのです。正装が必要な時は絽を着ます。 絽の着物を着たときは麻の長襦袢は馴染みにくいのでやめた方が良いでしょう。 麻ならではのハリが柔らかい着物と添いにくいのと、シワになるのが気になると思います。 海島綿という上等の綿の長襦袢がありますが、こちらの方が柔らかものには馴染みが良いです。 汗が気になる夏のお茶席などで私は利用しています。 麻の着物や名古屋帯を着る場合の帯揚げは、やっぱり麻にすると一番涼しいですよ。 その他、絽や絽ちりめん、変わり織りなど、夏用の帯揚げであれば使えます。 帯締めはとくに夏用でなくても細めのものを選べばよいでしょう。 三分紐や五分紐を使って涼しげな帯留めのオシャレをするのも良いですね。 半襟も麻の着物には絽麻、絽の着物には絽が良いと思います。 履物も、とくに冬向きの物以外なら結構です。 シザールやパナマ、麻台の草履などは盛夏専用ですね。 エナメルなら一年中履けます。鼻緒がちりめんなど冬向きのものは避けましょう。 麻の着物や襦袢は家で手洗いがおすすめです。 汗は水を通さないと落ちません。ドライクリーニングでは汗汚れは落ちないのです。 普段のお手入れなら脱いだあときものハンガーや竿にほして汗をかいた部分に思いきり霧吹きで水をかけます。 タオルなどで水分をトントンと拭いて、手でシワをパンパンとのばす。 あとは陰干ししておけばＯＫです。 だいぶ汚れたな、と思ったら洗いましょう。 ざっと本だたみか袖だたみしてドライ用洗剤を使って押し洗い。 短時間で脱水して、あとは同じように干すだけです。 着物はそう洗う必要もないと思いますが長襦袢などは頻繁に洗いますね。 そうすると若干づつ縮んできます。長年着てだいぶ縮んでしまったら仕立て直しをします。 とにかくお手入れは楽ですよ。 ちなみに浴衣もそうして家で洗うのが一番です。 綿や麻の場合、クリーニング店にはあまり頼らない方が着物が長持ちしますよ。
線の幅に注意してくださいね。
人形の衣装は知りません。 ましてや、りかちゃん人形は・・・ですが、人の着用する着物は和裁が趣味なので、一応、知識はあります。 さらに、市松人形などは、ほとんど、人の着用するものを、ある意味、強調して作りますので、そのままに、 「シャレ」部分は強調して作ります。 あなたの気にされている、「裏がちょこっと見える」のは、失敗?ではなく、そのように見せるのです。 以下、人の寸法(本物で説明すると、)袖口の手の出る部分には、ぐるりを、1分未満(5mm以下)、裏を見せます。 袖口布といいます、出ている部分は「フキ」といいます。 実際には、「八掛」の勘定の【8】にはここは入れません。 それ以外の「8」は襟の一番下、これは表からは見せないようにつけます。 裏を控える? 襟の作り方にもよるのですが、控えてつけて、エリ幅にたたんでつけるときに、奥のほうにチラッと見えるしゃれか、 脱いだりするときに、襟を返すとき見える・・・しゃれとして、あります。 身頃の4枚と、おクミの2枚で6枚これで都合、襟先の2枚と合わせての、8枚で「八掛」です。 身頃のふきは、かなり重要なのですが、昨今、つま先(おクミの裾の、角?)がきちんと、 できている着物をみたことがありません。 見せるのです。 表からすそはぐるっと、全部、はみ出して、さらに、いささかそれをふっくらさせてと、5mmぐらいは。 そして、つま先の角は、表の最後をカクッと、落としてと。 襟したのおクミの立ち上がりは、裏を控えて、表しか見えない。 かなり、プロはこだわるところですが。 歌舞伎の衣装などをごらんいただくと、一目瞭然。 裏と同じにすそ角で出会うように作るのですが、表がキュッ下がってがほんと。 ほとんど、全部がコレ、逆になってますから、裏が、斜めになんとなく、もち上がって、表に隠れてる。 表がきゅっと下がって、と【下がって見える】ように作る。 袖の振りからは裏は見せません。 人形だと、袖を総裏にして、作るから、なんとなく、ずれて、見せちゃうのかも知れないですが。 本物は振りからは裏ははみ出ません、控えます。 ふきは、思うに、これ意味がある見せ方なのです。 袖口布(裏にさらにこの部分だけのせて2枚にして、縫います)は、明治のころのシャツのカフスがそうであったように、 人の体の汚れを受けて、 じゃんじゃんとかえるため、だから、ここだけは「8」に含まれないぐらい、かえる頻度も高い? もしかして、色あわせも見える部分だからしゃれたかもしれないです。 すそは、擦り切れるから、表がだめになる前に、表より、長めに裏を出して、 裏ならすれてもイイヤ・・・という配慮で、二重構造にして、どうせならと、しゃれつくりにして、裏を見せる。 もちろん、防寒も兼ねての、袷です。
旧盆（8/13～15）あたりまでなら、どこへでも行けそうですが、８月末となると秋めいてくるころですから、浴衣で出かけるのも難しい季節ですね。 その頃だと、水上バスならOKかな。 http://www.tokyo-park.or.jp/waterbus/ お値段いいけど、屋形船ならぜったい大丈夫でしょう。 http://www.hamadamaru.com/?gclid=CN3F17CQ06kCFQFspAodo2voNQ
格は大丈夫です。金糸使いの袋帯ですから最上級にあたり結婚式に最適です。 黒いお振袖に金の帯ということでコーディネート的にもお手本通りで問題ないと思います。 束ね熨斗というおめでたい柄ゆきも申し分ないです。 小物もお振袖に合わせたものがあるでしょうから大丈夫ですね。 あと決まり事を言い添えるとしたら半襟は白にしてください、という事くらいでしょうか。 刺繍の入ったものはＯＫです。色半襟や小紋半襟（染めの柄の入ったもの）はＮＧになります。 良いお式になりますように。
【柄優先だと左右3.5cmトータル7cm広くなると】 これ、脇を縫い目として内側に寄せて縫うのだと思います。 細身なのでしょう、あなたが。 前幅6寸五分(25cm)なのかな絵羽としての寸法は。 裄は身長があるなら、相当な斜めになりますが、背丈はあまりないのでしょうか? オクミと前身ごろの縫い目の線は変えらないからで、脇縫いで内側に寄せようと。 いまどきは、あまり、洗い張りして、仕立て直しはしませんが、こういうことをするときに、 元の身幅より、ほんの少し、つまんで細身にすることで、布地のクタビレを隠します。 だから、最初から、つまんで縫ってしまうと、見る人が見ると、これは、仕立て直し・・・のように見えるので もったいないです。 今の時代、ほとんどの人がわからないですが(笑) そういうこともあって、昔から、絵羽の着物(訪問着)は身幅を多少とも、 広く縫い上げるような柄イキになっている傾向があります。 そして、多少とも、つまんでも、おかしくならない?ようにと、工夫してます。 大きいことはいいことだ?みたいな・・・。 いまどきは何でも、ぴったりと自分寸法遵守みたいなところがあるので、違和感があるのでしょう。 私なら、広いまま(絵柄にあわせて)で、作ります。 前面の着物としての打ち合わせが1寸(重なりが)深くなるわけですが。 これ、昔なら、芸者さんなどは、あえて、細身を演出するためにこういうこと(身幅を広く作る)をして、 背縫いを右手方向へずらして着付けるようなことをしたそうです。 今、これを見て、ステキ・・・と思うかどうかはまた、話はべつですが。
はじめまして。 いま流行りのご当地物ゆるきゃらなら、５種類ほど着たことがあります。 総じて言いますが、あの穴からはほとんど見えません！ 少しは、見えますが、誰かの誘導がないと段差とかは無理です！ 『写真とって～』って言われますが、それが可愛い子なのか、おばさんかは判断できません。 楽器ってどんな楽器でしょう？ きぐるみの手があんな状態で演奏できるのでしょうか？ ギターかピアノかドラムかは存じ上げませんが、手元を見ることは９９％無理ですので 手元をまったく見ない、マラカスとかタンバリンくらいなら楽器は出来るかもしれませんが ギターとか鍵盤楽器ならかなり難しいでしょうね。 そんなことよりも、あの中はすごく暑いです。 真夏の炎天下、１５分は我慢できますが　３０分は無理です。 がんばってください！
麻１００％はたしかに涼しいですよ。 でも帯が化繊だったりすれば涼しさ半減。 涼しさを追求するなら帯も帯揚げも、下に着る襦袢も伊達締めも、全部麻にする。 こうすればかなり涼しいです。綿の浴衣なんか暑くて着られなくなるほどです。 風が吹けば体を通り抜けるような爽快感があります。なぜなら麻という繊維は熱をもたないから。 実際には張り付き感というより熱がこもるのが不快なのです。 浴衣であっても下着を着ていれば、また全身びしょぬれになるほど汗をかくほどでなければ張り付き感というのはあまり感じません。 ただ熱が逃げないのがつらいんです。 綿は汗を吸ってくれるけど発散性が弱い。いったん汗をかくと乾きにくいです。 それよりは正絹のほうがまだ着心地が良いですね。 正絹でも夏紬は適度な張りがあって、体にまといつきにくいので良いです。 紗紬なんかは見た目だけじゃなく実際に涼しいですよ。 でも最上級はやっぱり麻。 綿麻は麻１００％よりは劣るけど綿よりは涼しい。 涼しさの順で並べると　 麻＞綿麻≧正絹（紗紬）≧綿 という感じ。 でも同じ綿１００％でもコーマ地の浴衣よりもしじら織りのほうが涼感があります。 しかし帯はたとえ麻でも芯を入れて仕立ててありますのでお腹周りはどうしても熱がこもります。 私などは伊達締めをぬいて着ることも多いですね。こうするとだいぶ違います。 コーリンベルトを使えば衿元がくずれる事もそうありません。夏の着物は軽いので。 綿や麻はとくにすべりが悪いので着てしまえばくずれにくいのです。 芯のない博多の紗献上の半幅帯なんかが一番涼しいかも知れません。 浴衣でなく着物として着たいなら、私は小千谷ちぢみをおすすめしたいですね。 麻特有のごわつき感はありますが盛夏にはそれが心地よい。それこそ体に張り付きません。 比較的安価でもあります。 麻のなかでも高級品は上布と呼ばれるもの。越後上布、近江上布、能登上布など。 からむし織りと言われるものも上布の一種。そして最高級品は沖縄の宮古上布です。 これらは着古すほどしなやかさと光沢が出て着やすく美しくなるのが特徴です。 もちろん涼しさも最上級。 けど最初に着るにはしじら織りや綿麻もじゅうぶん良いと思いますよ。 まずは着たいと思うものが第一で、実際に着ることが一番ですから。 着てみない事にはいつまで経っても比較もできません。 夏きもの大好きおばさんからでした。
男性です。 私は紺地が一番好きです。 別にピンクがダメというわけではないし、ピンクが嫌いでもありません。 私的にピンクは夏のイメージを感じないだけ。 それと年齢を考える必要はないと思います。 しょっちゅう着るものならともかく、多くても年に数回しか着ないものです。 たまのことだからこそ、自分で気に入ったものの方が楽しいと思います。 身近にいない故の憧れなんですが、黒地の浴衣でビシッときまっている女性がいたら、私は多分ときめきます。 あくまでビシッときまっていることが大事なんですけどね。
遊びで着物を着ているものです。 確かに単は、今か今かと待ち構えていないと着る機会を逸してしまいますよね。遊びに着るのでしたら、多少は時期外れで４月末から５月や１０月上旬の単もOKだと思いますよ。ぜひ着てください。 でないと丈夫さが売りの牛首紬では、なかなか最高の状態に持っていけない気がします。大島と同じく２回や３回は水をくぐらせた方が味の出るお着物ですから。 ご質問に戻りまして、私も特に資格等を持っているわけではありませんので、人から教わったことや本で読んだレベルですが、ご参考までに。 格で言えば、金銀を使っていないものであれば、半幅、名古屋、袋帯、いずれでも大丈夫だと思います。織りでも染めでも問題ないでしょう。 単衣仕立てにされているということですから、温かみを感じる素材や厚手に感じる素材は避けた方が良いのではないかな、と思います。 具体的なところで言えば、綴れや博多の八寸帯、染めの名古屋帯、透け感のある櫛織りや大島紬などを使った薄手の袋帯、といったものです。６月にお召しになるなら、透け感の少ない夏帯を季節先取りで使うのもお洒落だと思います。 どんな帯だとかっこ良くなるかは、着物に合わせてみないとなかなか断言はできませんね。 とりあえず、イメージだけで考えてみました。 まず、色合いが淡いのですから、白っぽい帯は避けた方が良いのかなと思います。最近のはやりで同系色でまとめる方法もあるようですが、かなり高等テクニックだと思います。背の低い方の場合は、同系色でまとめる方がスラリと見えるようですが、着付けの先生が焦げ茶の帯を合わせられたということは、それほどでもないと思いますので。 焦げ茶や紺など、少し濃いめの色合いが綺麗なのではないかと思いますね。で、帯締めには白っぽい色合いか、いっそ水色やピンク、薄めの緑で甘さを加えるというあたりが、私の趣味です。 あるいは、淡くもなく、濃くもない中間色の青や辛子色などの帯にぐっと濃い色合いの帯締めで引きしめるのも素敵だと思います。 模様は、どんな雰囲気を出したいかによると思います。 クールに粋に決めようとするなら、無地やぼかしなど、はっきりとした模様がないものですね。 たとえば、こんなイメージの物です。 http://item.rakuten.co.jp/dentouorimono/c/0000000240/ http://item.rakuten.co.jp/obisenmon/3548/ シンプルな帯留をされても、多色使いの凝った帯締めをされても、似合うと思いますよ。 季節感を楽しみたい、着物ならではの上品さを楽しみたいなら、季節の図柄が描かれた具象柄の物も合うと思います。 その場合は、着物の雰囲気と帯の雰囲気を合わせるのがコツかと思います。 民芸調の素朴な雰囲気の着物でしたら上品な帯は合いませんし、逆に現代的なシャープなイメージの着物であれば素朴な雰囲気の帯は合いません。 この場合、帯締めは帯の模様の１色をとるか、地色に合わせてなじませるかが素敵ではないかと思います。 ご参考になれば、良いのですが。
この夏は、去年まで浴衣を作らなかった洋服メーカーまで、 新しく浴衣を発表したりしていますので、 トレンドのアイテムと言えると思います。 相談者さんと彼女さんのご年齢や、 外見がわかりませんので難しいところですが、、 浴衣は最近、えりや帯にレースを挟んだり、コサージュを使ったりして いわゆる古来の「和装」の美学から ちょっと発展した形になってきています。 その意味では、若い方ほど浴衣の着こなしは自由（奔放）ですよね。 お二人の普段の装いが、どちらかといえば大人しく、定番なスタイリングであれば、 花魁風の着こなしは良くも悪くもかなり人目を引きます。 和装は着崩せば着崩すほど、 品格は落ちてしまいます。。 でも、若い時期しか着られない、コスプレ的な楽しさがあるのもまた事実かと。 そういう商品を扱うブランドもあります。 お二人で相談なさっては…。 （ただし、お若い方と30歳以上では評価がものすごく分かれます。 大人の方からは眉をひそめられる事になると覚悟が必要かと思います。）
都内でコーディネートをお願いできる名古屋のそれいゆという 業者さんです。 http://www.sojp.jp/rentalwedding.htm こちらの衣装を芸能人の方が賞の受賞の際に 着つけられたりするそうです。 とても素敵ですよ。
【絽の長襦袢のほうは２ｃｍ違いで、内上げは前も後ろも同寸です。】 だとすると、後ろの繰越はつまみ繰越ではなく、最初から、後ろに2cmずらしある切り繰越という方法です。 【bekky2さんがおっしゃる身丈とは肩からのものですか？一般的にはどちらを 使うのでしょうか？いままで私は背中心からと思っていました。】 背中心というのは、襟のついている背縫いのところの長さを測るのでしょう? ここで計らないこともないですが、「総丈」という言い方、あるいは、「肩下がり寸法」という言い方で 全部の長さという意味です。 衣文を抜くのを先取り?したように繰越をたくさんつけていると、あなたの紗の御着物のように、5cmも違ってきますから。 肩山の折り目のところから、すそまでの寸法を、128cmにということで これはあくまでも、長じゅばんの後ろ身頃の寸法です。 【１２８ｃｍが良いというのは肩から？】 そうです、後ろはね。 着物なら、前身ごろも、後ろ身頃も、肩下がり寸法(総丈)一緒の長さです。 でも、長じゅばんは再三にわたって、説明している、ダーツ分として4cmぐらいを折りたたんでつけますから、132cmが前の総丈になる。 既製品はこれをつけないので、着付けたときに、衣文を後ろに抜いた分、前が三角に持ち上がります。 これが透けて見えます。 だから、すねまで前があがるということが長じゅばんの丈が短いと夏は見えちゃうのです。 ワンピースなども、前身ごろのほうが、長く仕立てます。 ダーツ分、脇は三角に縫って、後ろ身頃の脇寸法と同じ長さにしているでしょう? 同じことをします。 でも、三角には縫わないで、脇で、長い分をしっかりと、縫いとめておくだけですが。 【着物と合わせて着て身丈を決めようと思いますが長襦袢と着物の差は 夏物で透ける場合何ｃｍ位が良いのですか？】 着物の長さが長くても、自分の着付けとしての寸法は着物格?とか決まりですから、 着物の長さで長じゅばんの長さは決めないです。 長じゅばんが長いと逆に、後ろにエモンを抜くと、後ろがはみ出ますよ。 衣文を抜いて、後ろが足首のグリグリの上下の範囲です。 ここは好き好き。 衣文をあまりぬかずにすむように、あなたの母様の紗の着物は最初から、繰越を普通は2cmですが、これを多めにとってあったということでしょう。 タダ、5cmもあるのは、ちょっと、長じゅばんと重ねてのときに着物の後ろ襟が下がるかもしれない。 【立衿のところに布を足して上に上がるというのはわかりました。】 ニコニコ。 ソウ、何でも、足りないところは足せばいいのです。 見えないように、着物として着付けたときにわからなければそれでいいの。 【前を２ｃｍ余分につけるのもやってみます。このとき身八どまりでダーツ分を 横に縫うのですか？着付けのときにあげるだけですか？】 違います。 身八つどまりまでは、すそから、後ろと前と同寸(128cmなら128-36=92cm) 身八つから、肩山までの寸法が、後ろ身頃は、9寸5分(36cm)なら、前はこれより4cm長くしておいて、 この4cmを身やつどまりで無理やり?余った分をパタンと出来上がってから、たたんで、たたんだまま、脇の縫い目に止めてしまう。 エーット、紙のマスクのひだを取るという感じ?をイメージしてください。 脇だけでペタットついているでしょう? 同じように、たたんで、脇だけ、脇の縫い目に重ねて、あとから、くくりつける?とでも言うのかな。 そんなことしていいの?とか思うかもしれないが、これが、ちゃんと機能して、胸の辺りが安定しまし、 前のすねが透けて見えて、三角に上がっているということがなくなるし。 【また質問をしてしまいました。】 どうぞドウゾ。 気の長い通信和裁だと思えば楽しいです、私も。 身近にいれば、簡単に教えて、ナンダそうなのか・・・ッテ、ことばかりですから。 実際にやってみると、わかりますし、和裁は簡単なんです。
男性の着物は、余程フォーマルな場合を別にして 女性より気楽な着付けですむと思います。 ただ女性の着物のような派手さがない分 隠れたおしゃれに凝りだすと、とても奥が深いみたいですね。 最初は、先の回答者様たちのお答えのような辺りから 始められれば良いのでは、と思います。 ただ、着物を着慣れない男性を見ていて気になるのは 所作ですね。 女性の着物のような堅苦しさはないのですが （本当は女性の着物も堅苦しいわけではないんですけれどね） その分所作が身に付いていないと、変な着崩れ方をして みっともなくなります。 もし、経済的に余裕があるようであれば、和のお稽古事などを されるとよいと思います。 着物独特の所作も身に付きますし、着物の情報も入ってくるでしょう。 それに、他の方の着物の着方を見ることで、参考になることも いっぱいあると思いますよ。 先に述べた、奥深いおしゃれもそういう先輩方から学べます。 おしゃれな着物ライフを極めて下さいね。
私も子供のころは新聞紙を折って入れていました。 牛乳パックは色が白くて厚手なので、お子さんの帯板として使いやすいですよ。 適当な大きさに切るだけです。
ありません。 洋服などのいわゆる 「ブランド」 は最近のものです。 デザイナーも生きていて、現役の場合もあります。 ですが、着物やワインなどの国内外を問わず数百年以上の歴史をもつものは、すべて地域産業であり「地名 ＝ ブランド」です。 大島、黄八丈、西陣、みんな地域です。 販売店（呉服屋）だったら 「昔から続く老舗」 はあります。 三越や松屋など、いわゆる 大手デパート がそうです。
私も素人ですが、和服が好きで祖母から教えられたことでお役に立つかどうか。 訪問着は、結婚式も新年のご挨拶も正式なお茶会も行けます。 ミス＆ミセスの第二正装…と言ったカンジです。 柄とお色ですが、素敵だと思います。４０歳くらいまでなら着れると思います。 訪問着は華やかな席に着るものですから、地味なものはもう少しお年を召してからでよいでしょう。 第一正装は留袖ですが、それこそ親族の結婚式くらいしか出番はないので、だいたい訪問着です。 紋を入れたら、格が上がるといわれています。 このあたりは、呉服屋さんと誂えるときに相談してはいかがでしょうか。 子供さんの行事がどんなものによるかですが、参観日などは、訪問着だと格が高すぎます。 その場合は、『附下げ』といって、最近はほとんど訪問着と柄は変わりませんが、一枚あると一番重宝します。 簡単なお茶会にも着れるでしょう。 何が違うかと言うと、訪問着は振袖や留袖と同じ『絵羽仕立て(絵羽模様)』で、附下げは反物で売られているといった違いです。 次に色無地。 これが万能です。一つ紋を入れたら、無敵になります。(笑) お茶会はもちろん、和服の行事では冠婚葬祭を問わず、帯を変えるだけでいけます。 無論、葬儀は黒紋付です。 色無地は黒共帯で法事に参列できますし、暖色系なら、法事を除いて全般に使えます。 お茶会は、お呼ばれの時は訪問着ですが、招く側の時は色無地が無難です。先生によりますけど。 さて、帯ですが、振袖の物も柄によっては使えるかと思いますが、訪問着用に一つ、袋帯を誂えるほうが無難ではあります。 帯にも、大柄で華やかなものは振袖に合わせ、訪問着などミセスになると、艶やかであっても、全体に落ち着いたものに移行すると思えば分かりやすいでしょう。 帯揚げも、振袖は絞りのものを帯の上に出して彩りの一部にしますが、ミセスになると、りんず(漢字を忘れました。)といったサラサラとしたもので、年を重ねるごとに、なるべく帯の中に隠していくようにします。 チラッと見えるお洒落に変わるのです。 お草履やバックも、変わります。 結婚式には、私は佐賀錦の振袖の時の物を使ってますが、一般には、革製のシックな物を使っています。 パッと見てアンバランスな物は避けるくらいで、楽しんだらよいですが、訪問着を誂える時は、やはり、帯を一緒にしておくと間違いがありません。 私はピンク系の花柄が全体にあるものを誂えましたが、これは着る機会は限られるなぁ…と思いました。 水色なら、比較的長く着れると思います。 帯と小物でお洒落を楽しむようにシフトするのです。 まだ２５歳ですから、それなりに華やかであっても、よいと思いますよ。 末広(扇子)があると、結婚式には万全です。(^^)v ちなみに、京友禅は華やかで、加賀友禅はシックです。
浅草等は一年中売ってますし、デパートや大型スーパーに入っている呉服屋さんも既に浴衣を出していますよ＾＾
No.3の私の回答への質問への回答です。（書くとややこし～（笑）） 「お昼間のお祭りなどは、だめ」って、、、 そうなんですか？？？！！！！ すみません。実は、海外在住なので、こういうルール、無法地帯です。。。＾＾； でも、日本人として一応常識は知っておきたいので、 私も何かあるたび、初心者ですから、ネットや本でで調べたり、 一緒にでかける人に探りを入れたりします。 その結果、ドレスコードがあるような場じゃない 普段のおしゃれ着、カジュアル着は個人の自由という結論に辿り着きました。 着物の世界は格をとかくいいますけど、 それは第一礼装には留め袖、振り袖とか、そいういう着物の種類、 柄の種類（古典柄、吉祥文様は格が高いとか）によるもので、 色による区別っていうのは聞いたことがありません。 浴衣も旅館の寝間着みたいなのから、 いろいろグレードの違いがあるのは確かでしょうけど、 浴衣は浴衣というカテゴリで、色によって格が変わる（着ていける場が変わる） という理屈はよくわかりません。 白いと下着っぽいから？でも、浴衣って大胆に柄入りなのが多いし、、、 色だけで決めれませんよね。 お読みになったマナー本にかなり翻弄されておられるように思うのですが、 冠婚葬祭とか茶道の世界のように確立したルールなんてものはなく、 人を立てるためのものでもないし、 浴衣はかなりカジュアルな場のためのものという位置づけの中での おしゃれのTPOセンス、個々のファッションの趣味レベルの問題だと思うので、 現代の着物雑誌とか本も参考になさってはいかがでしょうか。 確かに昔はパジャマ扱いだったんでしょうけど、 昨今の傾向としては、浴衣オッケー範囲って広がってきてるように見受けます。 七緒(VOL3) 着物からはじまる暮らし プレジデントムック 特集：大人のゆかた・麻の着物 [ムック]、 大人のおでかけゆかたコーディネート帖／小学館・秋月洋子 とか、そもそも質問されていた、どこへ着ていくのかという点でも すごく参考になりそうです。 両方とも、読んだことないんですが（笑）、他の号、他の本を持っていて 現代的、だけど品よくきちんと着たい人向けで 大好きな雑誌、著者なので、無責任にお薦めしておきます＾＾； アマゾンのユーザーレビューによると 「ゆかた以上夏着物未満」の大人のお出かけゆかた＆帯を解説　だそうですし、 今、お持ちの大好きな浴衣が、この夏大活躍できるヒント満載なのでは。 すごく好きな浴衣がおありとのこと、羨まし～い！ 私はとにかく今年は子供時代以来初めてとにかく浴衣着よう、浴衣必要って感じで まぁ、これでとりあえずいっかで無難なのを買ってしまいました。 で、下駄がまだありません、、、 夏までになんとかしなくっちゃです。
画像拝見しました。 ビーズを編みこんで　芯が入ってありますので　切れたりしないと思います。 心配なのは　多数のビーズによって　帯が　痛まないかと心配です。 帯締めは　絹の　組紐が一番ですよ。
刺繍や金彩などのない黒一色なのでしょうか？ だとすると趣味的な訪問着となりますので、正式な披露宴には向かないかと思います。 二次会や立食形式など軽めのパーティーなら着て良いと思います。 手絞りでしっかり絞った総絞りなら洗えないこともないですよ。 ただそうしたものは相当に高価です。絞りもピンキリなので、どのような行程で作られたものかによります。 通常は汚れた部分をシミ抜きする程度の手入れになります。 ガード加工はしておいた方が安心と思います。 絞りに限ったことではないですが、うっかり飲み物をこぼしたり雨に当たってしまうと手入れが大変です。 呉服店の方に相談すると良いです。 絞りの訪問着に紋は不要と思います。 もともと趣味的なおしゃれ着ですので、格の高いフォーマルとしない方が良いです。 紋は必ずしも必要でなく、紋を入れたことで着用用途を狭めることにもなりますので、よく考えて入れることです。 格式高い古典的な訪問着の場合一つ紋を入れても良いかと思います。 総絞りはそれに当たりません。
一色でなく３色以上で染め分けてありますので色無地には当たりませんね。 小紋の扱いで着るのが良いと思います。 ただいわゆる普段着小紋よりはセミフォーマル向きに着られます。 古典芸能の鑑賞とか格式ばらないお茶会などにも良さそうです。 ちょっとした食事会やおよばれ、羽織を羽織って街着にも。 帯を変えることでいろいろな用途に着られますね。
こんにちは。お子様用の帯板が３００円程度で売られています。 http://item.rakuten.co.jp/etizenya/kids-iata/ この帯板を、ふわふわの兵児帯（へこおび）の前面に入れて、子供の胴体に巻き、前でリボン結びをしています。
こんばんは 外で塵除けに・・冷房の強い室内でも重宝しますね＾＾ 普段着～礼装未満、というところです 黒いお洒落を楽しみたいときにもいいですね 黒いカーディガン。。。という具合で 無地や付け下げ等のキチンとした着物にも合わせられますが 女性は式やお茶室等では着られません 気候や地域性でも少しずつ違うかと思いますが 6月中旬～9月上旬までの期間を通して使えます うちのあたりは9月の2週目あたりを過ぎれば 野暮やなぁ～と言われます； 背景の白で背中の柄がすごく綺麗に見えているので 白っぽい帯なんかを持ってくると映えるでしょうね～＾＾ 夏に黒は暑く見られがちなので お着物は薄くて明るいお色が、見る人にも爽やかに映りますね 黒の絽と明るいお色が合わさって出来る 波型模様がなんとも涼しげで素敵です 折角なので普段着として楽しまれるといいかと思います＾＾ 長々と失礼しました；
こんばんは http://item.rakuten.co.jp/yukatalab/10112032/ http://item.rakuten.co.jp/yukatalab/10111315/ http://item.rakuten.co.jp/yukatalab/10121389/ まだ載っていませんが こちらのしぼりも素敵ですよ http://item.rakuten.co.jp/kimonohiroba/c/0000000777/ セットには有りますが御予算オーバーですので 単品はこちらのようです これは参考まで http://erishin.com/erishin/7.1/yc09001/ http://www.matsumuro.net/item/item_00020.html http://crymmochi.ocnk.net/product/15838 http://item.rakuten.co.jp/saku-koma/m178/
略礼装あたりがふさわしいのではないでしょうか。 私でしたら一つ紋の色無地または三役の江戸小紋にします。もちろん三つ紋や五つ紋をお持ちなら、そちらの方が良いと思いますが、色無地で一つ紋以外をわざわざ作るほどとも思いませんでした。 色はグレーや青系の紫など弔事につかえる色ですね。 帯が銀・黒・紺・灰といった抑えた色合いの有職文様袋帯、帯締めも金糸は避けて平打ちを使います。お茶席に向くようなシックな感じにします。 草履やカバンは皮を避けて、ヘアアクセサリーも象牙やべっ甲を避けて、帯留は使わずに扇子を差す。 これなら、少なくとも礼を失することはないと思います。 「特別な式」と思うと、どうしてもマナーが気になりますよね。どなたに礼を尽くすのか、と思えば決めやすくないでしょうか。私は「戦没者の方に対する礼」と考えましたので、上記のようになりました。
先週の日曜日の夜に品川駅でお見かけしました、緑の4-5cmモチーフつなぎのようなレースの'羽織'の比較的お若い女性です。 素敵でした。 着丈は私の好きな2尺5寸より、少し長いかなって思いましたので、2尺6寸(1m?)でしょうか。 身頃は透けてますが、襟部分がしっかりと緑が濃くて、印象的でした。 羽織のほうが襟が色が濃く出る分、べたな色イメージをもっていたほうがいいです。 そう、いまどきは、反物としてのレースがあるのですか? 室内でも脱がないというなら、'羽織'でしょう。 コートの類、道中着では、洋服で言うならまさに'コート'を室内で脱がないわけですから。 羽織は、ジャケットですから、寒暖にあわせて私は着脱します。 紋付でもなければ、室内でフォーマルとして、着るのは女性は邪道ですから、別に、フォーマルのときの 「道々の防寒用、塵除け」としての着用は羽織でも、コートでも何でもいいのでは? 雨模様などのとき、フォーマルも何もないですからね。 喪服用として仕立てられたコートを何点か、たまたまですが、オークションで落としてといてますが、 大体どれも、しつけのついたままです。 こだわると、登場場面がないわけです。 フレキシブルにお考えください。 丈だって、好きな丈でいいと思いますよ。 スカート丈と同じです、流行もあるし、自分の好きな丈もあるし、着物の柄・格との調和もあるし それに関するご本人の感性もあるから。 それと、レースだと、あまり裏は関係ないですが、羽織は引返しにして、羽裏は乳布(羽織紐の位置)の上1寸ぐらいが ・・・というのが、従来の'常識'ですが、コレ、裏はまったく裏として楽しむなら、引返し分が、短いほうが、 裏がまったくチガウ・・・を楽しめて、私はステキ・・・と思います。 実際には無理ですが、リバーシブルでも楽しめるようなものを私は作ったりもします。 レースに、裏をつけて、レース模様を浮き立たせるなども、楽しいかもしれない。 リサイクルキモノ店のお姉さんがこんな風な着物を着ていましたね。 あのレースはたぶん、洋服生地でしょう。 夏のコットンのワンピースを作るようなレース生地に、普通に、デシンのような裏をつけて、レースが浮き立ってました。 お楽しみください。
ドラマは数回しか見ていないのでよくわからないですが、あの時代のお姫様は小袖の上に打ち掛けを羽織るという着方をしていたようです。 お市の方の肖像画には「腰巻」といって、打ち掛けを腰に巻き付けたスタイルで描かれています。 いわゆる「羽織」はおっしゃる通り男性が着たもので、女性が羽織を着るようになったのは明治以降です。 ですので、おっしゃっている上着は「打ち掛け」ではないかな？と思うのですが。 けれど実際には防寒のために羽織のような物を着たかも知れないし、ドラマでは創作された衣裳も使われていますので、実際の史実に基づいたものばかりではないようです。
うーん、おっしゃる意味、対処された事柄などの、いろいろが 理解できません。 カビと、のりあくと判別して、プロに頼むなら、プロに判別してもらったほうが正解ではないですか？ 見た人、プロが言うのですから。 ここで、わからないあなたが見たことを読んだ人が、素人判断するよりも・・・です。 お金を使わずに、自分で何とかしたいから、というのでないならですが。 脱色して、色づけして・・・は、プロでもまず、現状に戻す・・は、保障の限りではないです。 つまり、それほどに難しいことだし、料金もかかるとおもってください。 そして、見てから判断することです。 胴裏の「黄変」は戻りません、絹のたんぱく質が変質しているから。 カビでも、のりあくでもです。 そして、裏を取って、単にしているというのは、縫い代の始末をして、単でも着られるようにしてあるという意味なのか、 ただ、裏を取って保存しているという意味なのか。 裏をとってしまって、保存してあって、このまま、単として「着用」すると言うなら、ご自身で縫い代の始末をしないと きられませんが、できますか？ あるいは、新たに胴裏を調達してあわせとして仕立て直すなら・・・。 プロの手を借りないとできない。 必然的に、「着物屋さん」に持ち込むことになり、そこで「しみ」のご相談をすることになると思うのですが？ 私は、和裁が趣味なので、私なら・・・、ばらして、自分で全部水洗いします。 胴裏は、濃い色に染めて、何かに使うか、色目によってはそのまま、元の表にあわせてしまうし、 、長襦袢にしたり、男物の裏にしたり。 水洗いした、表は、シミの状況で、そのまま仕立て直します、あわせにするか、単にするかは、表の状況しだいです。 自分でしなければ、プロに頼むわけで、かかります。 ご自身でのアップリケとか刺繍とか、シミの部分だけしたとして、全体との整合性は取れますか？ 少なくとも、プロに、染み抜きには出さない。 気にしないできちゃう、そして、着つぶしてしまう。 それほどに、きれいにするって、手間と技術と、そうでないなら、お金のかかることですから。 新品ではないのだから、そういうものだと思って、着用することです、よごさない・・・ばかり、考えると 着物は着られません、きれば汚れる、汚れは一度でも着用したら、付くものです。 それがあとあと、どうなるかはわからないのです。
小さなお子さんが居られるご家庭では、お子さんの落下防止のために閉めておかねばなりませんが、そうでないのであれば、絶対に開けておくべきです。 乾燥機能付の洗濯機であれば、週に一度は洗濯層の乾燥をして更に蓋を常時開けておくことでカビの防止が出来ます。 乾燥機能が無くても、定期的に洗濯層クリーナーを使用して、常時蓋を開けておくことでカビの防止が出来ますよ。
ウーン、まさに私が大好きなテーマです。 和裁が趣味なおばちゃんです。 別に、昔から、着物の生地で長じゅばんを作ってますからまったく、問題はないです。 逆に言うなら、長じゅばんの生地でちゃんと、長じゅばんを作るというのは、 ひどく、贅沢なんです。 今は、身頃は単衣で、袖は無双(裏表同じ生地)でという長じゅばんが袷の時期に使いますが、 これ、昔は、ちゃんと、長じゅばんも袷として作りました。 つまりは、長じゅばんにも、表の生地と、裏の生地があったとさ・・・ということです。 ならば、着物をそのまま、長じゅばんに転用・・・・してかまいません。 寸法が合っているならです。 タダ、よーっく見てください、長じゅばんの襟と、着物の襟のついている、オクミに相当する幅が違うでしょう? それと、本当は長じゅばんのすそ裏は引返しといって、表が裏に回っているのが本当なんですが、マ、着物のままで 見えるわけじゃないし、いいと思う、タダ、襟下部分だけ、表を・・・というのにこだわってもらいたいです。 長じゅばんが、着物と同じオクミ幅あると、前見ごろの幅としてありすぎで、歩きにくいと思から。 それと、長じゅばんの襟の、オクミどまり(ケンサキ?)は着物の位置より1寸(4cm?)ぐらい上に上がってます。 内側にある襟のほうが重なりが上になる様にです(半襟が見えるでしょう?) いじるなら、着物の襟をオクミドマリ(ケンサキ)より2寸ぐらい上まで解いて、 、表オクミだけ残して、裏を取って、表をそのまま、折り返して、内側に回して。 襟をオクミドマリ(剣先)を1寸上げた位置に付け直して、襟の長さを短く(背中心から、片側2尺ちょっと、80cmグライ?)つけると ちょうど、伊達締めで抑えやすいところで襟が終わります。 それと、リメイクというと、洋服へ・・・ということばかりということですが、基本、 着物は全部ばらして、他の着物、長じゅばん(寄せ集めで)とかになおすことが普通なんです。 今は、表(着物用)は着物にということしか考えないようですが、昔は、表は高価、中にはボロでというようなことですので、 有り合わせで何でも作ります。 見える部分だけ左右対称に、オークションで昔のものを見ていると、身頃が実に多彩につないであって、 すそだけ、あるいは、袖だけ、きれいなもので作っているのがまだあります。 歌舞伎などで、おいらん(女郎)の長じゅばんはつぎはぎです。 組み合わせを考えるのも和裁の楽しみの一つです。 着物の生地で無事なところをつないで、帯にもします。 半幅帯など、簡単に作れる。 リメイク・・・の本ではなく和裁で、そのまま、生地だけ、解いて、また、いろいろと使いまわすというのが、まさに 昔風で、それが着物の本質です。 だから、生地が全部四角いまま、縫いこんで取っておくのです。 見えないところは、全部つないで、ヨセ集めて、縫って、それでいいのです。 着物で長じゅばんするとかなり贅沢な感じがします。 若いころの訪問着など、利用するといいでしょう。 どうせ、柄に流行もあって、お高い着物も、親子3代はうそですから。 イロイロな、お直し、仕立て直しについては、状況、状態を具体的にお書きくだされば、アドバイスできると思います。
まぁ、率は低いんでしょうけど、多少なりとも売上になるんでしょうね。 儲からなければ、自然消滅するだけの商売だと思います。 今はＤＭを送るのにも、個人情報の入手先が限られていますし、 興味がない人にまで手当たり次第に送るのは、コスト的にもかさみますから、 そういう意味では、「興味がある」と答えた人にだけ資料を送るのは、 効率を考えれば良いんだろうと思います。 １つだけ気になるのですが「興味がある」と答えたことで、 契約が成立したようにはなっていませんよね。 もう確認済みなら良いんですが、それだけがちょっと心配です。 仮に申し込むと、このあとどんな流れになるか、よくわかりませんが、 着物って、値段があってないようなものですし、 反物は倒産した業者などが二束三文で処分したものかもしれません。 仕立て代のほか、帯や小物も新たに購入すれば、10万円単位でかかりますから、 商売としては、おそらく成り立つのでしょう。 ただ、あなたのように冷静に判断できる人ならともかく、 中には病気（認知症など）で、正常な判断ができない人もいますし、 高齢者のほうが、着物には特別な思い入れがある人も多いでしょうから、 場合によると社会問題化するかもしれませんね。 今は、日本人の民族衣装である着物の文化も、かなりのスピードで衰退しています。 かつては「よそ行き」と言えば着物でしたし、 普段着にしている人も少なくありませんでしたが、 今は着物を着る機会も、着る人も少なくなっていますからね。 業界を見れば複雑な流通ルートのために割高になるという、旧態依然の商売です。 そうした中でも、着物を安く販売し、気軽に着れるようにしようとする試みや、 普段着としての着物のよさを、出版やブログで紹介する若い女性も現れています。 今回のショーを企画した人（業者？）には、 うさんくさい商売で、着物の業界や文化を貶めることがないように望みます。
最近のお嬢さん方は冬でも、チュニックなど、ジョーゼットや、シフォンのような透ける、軽い生地で着ているので あまり違和感がないのかもしれないですが、コート下で、というなら外で見えないから気にもなりませんが、 コートのしたからすけるような、薄い、ヒラットした布地が見えると、年長者は洋服でも、寒々しく見えるのです。 だから、元から、単衣は、冬には着ないとわかっていて、着用するにはウールがぎりぎりです。 それは、ウールが元から、冬素材(毛糸とか)だからという、言い訳があるから。 元から、着物は形は全部一緒(半そでとかないでしょ?)、布地(絽、紗、ちりめん、麻とか)と仕立て(単衣、袷)、そして、柄(季節)で 季節の変化と、温度調整を感じさせる仕組みだから。 私の、祖父は私(今年還暦)が20のころに、ウールのお対の、羽織を脱いでいたら、「なんだそれは、単衣じゃないか」と 血相変えて言いました。 もう、こういう人は生きていませんが(笑)、貧乏人の単衣重ねとか言う言葉もあるぐらいに 寒い時期に、単衣を着用するのは、見るほうにすると、無理があります。 室内だけ(ジタク)とかなら、問題はないでしょう。 タダ、これで寒い時期に外を出歩くに、袷のコート、羽織を着用せずに、ショールだけだと、 本当に「寒々しい=貧乏くさい」ということになっちゃうのです。 銘仙は、柄でそれとわかります。 さらに、布地として、薄いのです、銘仙は。 だから、冬に単衣ということでなら、わかる部分は上前のすそだけが、歩くときにわかりますが、ヤッパリ、ちょっとね。 季節の変わり目に、暑いときなどにということなら、十分に通用するのですが。
【私黒が好きなのですが・・】 ・・・というところに反応してみたいと思います(笑) いいですよ、コレ。 私は作りましたから、「京極堂好み」と勝手にネーミングして、表は黒羽二重で、裏はすそ回しは渋い赤、 胴裏は紅絹をつけて、脱ぐと裏は赤・・・と、徹底して趣味に走ってます。(笑) 実際に、落語のときに2回ほど着て出かけてます。 黒だけだと気づかれてないみたいですね。 マ、歌舞伎座まで出張っていければ本物でしょうが(笑) 着物を普段着にというのはいいのではと思う。 タダ、メンテするのに、和裁の心得がないと、かなり無理があると。 モトモト、着物はばらして、仕立て直してというのが、その要素ですから、その方面での素養があることが 前提なんです。 タダの衣服としてあるだけではなく、それを管理する能力との抱き合わせなんです。 普通に、まめにです。 それと、着付け、振る舞いのあれこれを言われてますが、これね、実は、皆さんが刷り込まれているのはほとんど 、家事、仕事をしない人たちの「姿」です。 だからこそ、着崩れにうるさく、所作にもうるさい。 セピアカラーになった、大正、昭和の初期ぐらいの、本当の意味での、記録された着物生活の当時の人々の 姿を写真で見てみてください。 いまどきの「着付け」とは段違いです。 あれが、生活する着物のスタイル。 動けば当然です。 さらにです、品物・品質が違います。 当時は絹は「国産」ですから、とても高価です。 だから、銀座を歩いている人たちが「絹」で、普段着は「綿」です。 さらに、銀座を歩いている人を見てください。 すそを蹴飛ばして歩いているはずです。 考えてみればわかるでしょう? 気取って歩くときはそのように、そうでないときはスタスタ・・・デス。 今だって、ヒールでカツカツと歩くときと、普通に、歩くときと。 着物で生活するということはそういうことです。 着物は、その形が全部一緒。 違うのは素材。 普段着は普段着の素材です。 当時だって、一張羅としての、絹物は一枚ぐらいしか庶民は持ってないし、これをきるときも、いまどきのような窮屈な着付けではないです。 昭和30年代ぐらいの、黒留袖婦人たちの晴れ姿を見てみると、わかります。 みんな、オハショリはボコッとしているし、半襟だって、結構乱れてますし、帯揚げも、そうだし、当時は帯締めは丸グケですが、 これの端っこが皆さん、いい加減ですから。 この当時、自分できる人は自分で着付けてきてます。 それが、こんなですから。 ソウ、着物ってそういうものでそうやって着れば本来、楽なんです。 着付けが、こうでなくちゃとか、振る舞いが・・とか、それこそ、みんな、能舞台か、日舞でもやっているような所作でと 要求するからおかしい。 そのまま、台所に立ち、掃除をして、洗濯機のない時代にたらいで洗濯した、そのときのユニフォームが「着物」 今と違うのは、それが、ほとんど木綿であったことぐらいです。
ちょっとついた汚れを、日をおかずに処置するなら、ベンジンでもいいとは思いますが、7年も経っているなら呉服屋さんにまかせたほうがいいですね。 私はよそ行きの着物や柔らかものは、少しのよごれでもプロにまかせて、染み抜きをしてもらいます。 一回1500～3000円ほどです。 丸洗いや洗い張りは10年に1回くらいですね。 夏の着物は2年に一度ほどかな。 普段着や堅ものは、少しのことなら自分で手入れしますが、数年に1回くらいは丸洗いにだしています。 どんな方法であれ、洗うことは着物を痛めることになるので、なるべく洗わない方が良いという意見と、最近は技術が進歩しているので、洗った方が良い。むしろ昔のように、5年や20年に一度しか洗わない方が、汚れがついたままになるので、生地を痛めるという意見があります。 どちらをとるかは個人の判断ですね。 仕立てたり洗ってから一度も着たことがない着物でも、しまいっぱなしでは痛みます。 一年に一度くらいは広げて、シミができていないか、変色しかかっていないかを確かめると、虫干しにもなっていいですよ。 それも面倒であれば、乾燥した気候の時に、タンスの引出しをあけて、空気を入れ替えるだけでも少しは役にたちます。
和裁が趣味の素人ですが、所詮は人しだいです。 縫うことだけを考えるなら、人が縫うより、ミシンで十分でしょう。 もともと、ミシンのない時代に「縫った」から、手縫いなのです。 さらに言うなら、着物は解くことを前提として縫うのです。 仕立てあがったままで洗わないから。 そして解くには手縫いのほうが糸がすーっと抜けるから。 生地も痛まないし。 それがために、手縫いがランク上という認識になりますが、洋服がそうであるように、 縫って丈夫でそのまま洗う（丸洗い）なら 特に、ミシンでも問題はないです。 解くことを前提にしないならです。 長年着用して、解いても、すれていたりするので、洗い張りしても、元と同じ着物としてはなかなか再生しにくいのです。 一回り小さいことを前提にするか、染め直して、すじ・すれが目立たないようするか・・・すると、これは結構かかります。 着た感じ・・・ほとんど変わらないです、ミシンでも。 海外・・・で仕立てたわけではないです。 自分で手で縫ったのでは、もう、なんとも疲れる付け下げの新反があって、 針がもう、進まない。 えーぃ面倒な・・・と、ほとんど、えり付けと、裏地を縫う、中綴じ以外・・・つまりは、表の生地はほぼ、ミシン。 それも、家庭用の普通のミシンでじゃかじゃかやってしまったことが一度あります。 すぐにできました。　ドコも変わりないです。 つまらないので、これでミシンで作るのはやめて、また、ちくちく手で縫ってます。 私のは暇つぶしだから。 新しいものを裁断するときの柄あわせに「縫う人の趣味？」が反映することがありますが、 あるサイトではエジプト人がさかさまになってしまっている柄が、丁度の上前胸元にあって、「こんな恥ずかしい」という 参考例になってました。 しかし、柄によっては裾で丁度にすると、柄の繰り返しによってはどうしてもどこかにさかさまが来るのが飛び柄、 大柄の小紋です。 仕立てる丈によってはどうしても、柄の繰り合わせが、 柄合わせするには５０ｃｍから切って捨てることが必要になるが、 用尺としてどうしてもたりなくて、ちょうどいい柄あわせができないこともある。 その、さかさまエジプト人の柄は、全体から見て、膝あたりを上向きにすると、どうしても、左胸がさかさまになります。 部分で見るとそうなる。 別な花柄の参考写真で、共襟のとび柄の位置が良くないという参考例も見ましたが、これも、下になる長いほうの襟で 無駄に切って、はいでと調節していいなら 顔の映える位置にもできますが、新反で余分に切って、つなげるというのはするに忍びないので、こういうのもズれる。 これらは、日本で日本人が手縫いで作ればこんなことにはならない・・・という「センス」の問題として 提示してあったのですが、うーん、どうだろうというのが、自分で仕立てている私は思います。 左右の袖の柄がドコに出るかが、国内の手縫い仕立てでずいぶんおかしいのがたくさんあります。 １００枚以上アンティークを解いているのでわかるのですが。 本来、全部に柄がないなら、右なら後ろ、左なら、前に柄があるように袖付けしますが、左右を間違えているのとか、 袖付けが反対じゃない？というのは割りにたくさんある。 ミシンかどうかはたいした問題ではないと思いますよ。 ただ、昔の錦紗のような腰のない日本の絹でミシンだと、布地が延びたり、痛んだりするでしょうが、 もう、こんな上等な絹が市場に存在しないです、いまは。
遊びで着物を着ているものです。 身長が同じくらいですね。確かにリサイクルで合うものは少ないです。仕立て直すとなると、イチから自分で作った方が・・・と思ってしまいますしね。 私自信は正絹それも紬好きですが、特に着ていく目的もなく「習い事として着付けをする」と仰るのであれば、ポリエステルで良いのではないかと思います。 確かに、練習後に外へ着物姿で出ていけば分かります。でも、それは正絹でも同じなんですよね。好き嫌いとは別に高級かどうか、見慣れると結構分かってしまいます。 でも、着付けをどれくらい続けるか分かりませんよね。はまって買うようになれば、次々に欲しくなりますから、最初のあまり自分の好みが分からない間は、高価なものを買うのは避けた方が良いと思います。 正絹の着物は、ご自分の好みや似合うものが分かってから、じっくり探す方が良いのではないかと思います。 もっとも、春から習われるなら、着なれる頃には夏ですね。汗かきな方ですと、夏場は絹より麻の方がいいかもしれません。小千谷縮と麻襦袢の組み合わせは、感動ものの涼しさですよ。 それと、小物は着付け教室で購入でしょうか？汗かきの方ですと帯枕や帯板に夏物を使う方が、少しでも汗を防げるようです。 じっくりと、ひとつずつ揃えて楽しんでくださいね。
そうですね。。。。 まずは音がする状況、、、十分お分かりのようで、 ＞＞草履と足でパタパタと音が出てしまいます。急げば急ぐほど、音が大きくなります。＜＜ つまりは、後ろに来た足を蹴り出す時に、歩幅が広がりすぎているのです。 走るときは仕様がないとして、普段はあまり蹴り出さず、着物で無理の無い分前に出す 。。。。蹴って前に出るのではなく、足を運んで前に出るのです。後ろの足は前の足に「近付け」ながら、前に置いて、、、、、を繰り返します。
こんばんは。 替え袖、納期が難しかったのですね。困りましたね。 質問者様の長襦袢は既製品とのことですので、お持ちのお着物を着用したいというこだわりがないのであれば、今回は着物レンタルというのはいかがでしょうか？袖丈、裄もたいてい合うようになっています。 お持ちのお着物を着用されたいのであれば、この際、袖丈を49センチに修正されてはいかがでしょう？お近くの呉服屋さんに着用予定を相談すれば馴染みでなくても納期を融通してくれると思いますよ。普通、1週間もあれば出来る修正だと思います。プレタサイズに統一しておくと、道行などのコート類も既製品が買えるので、買い足す時に後々楽ですしね。 あとは、替え袖かうそつき袖を自作するか…ですね。。頑張れば出来ると思いますよ！ いずれにせよ、袖丈があっていない長襦袢はおやめになったほうが良いと思います。せっかくのお子様の晴れ舞台なのに、お母様が「みっともないかしら？」と落ち着かない気持ちで出席されては、勿体無い気がするのです。 頑張って問題解決して下さいね！
３０代着物好きの女性です。 とっても素敵なコーディネイトだと思います！ プライバシー的に無理だと思いますが、是非とも実際に着られているところを見せていただきたいです！ 着物のコーディネイトと言うと、なぜかオーソドックスというか、地味というか、無難な組み合わせばかりすすめられますが、 私は着物こそ、普通の洋服やインテリアと同じ色合わせを、上品に楽しむのに最適なアイテムだと思っています。 紺に黄色と緑は、色の組み合わせとしては相性の悪いものではないと思いますので いいと思うのが理由のひとつ。 次に、卒業式は自分が主役の式典であるので、自分中心で華やかに装うことができるというのがふたつめの理由です。 私は、薄いピンクの色大島という静かな感じのする着物に 緑の地色に原色の赤青黄色がたっぷり入っているど派手な琉球紅型という帯を 青っぽい鼠色の帯揚げで組み合わせて着るのが好きです。 それで町を歩くと、ものすごくびっくりされますが、 「若い人は、組み合わせが上手ねぇ」とものすごく褒められます。 多分、ピンクの色大島に会う帯は白っぽい帯で、クリーム色の帯揚げなんかが おススメということに世間ではなっていると思いますが。 無難な組み合わせは、文句を言う人はいないと思いますが、 褒めてくれる人もいないと思います。そして、そんな「服」はお洒落でも面白くもないです。 卒業式にリクルートスーツを着るのと、多分変わらないと思います。 ご自分がいいと思われた着物姿は、誰に着せられているものでもなく きっと素晴らしく、よく自分自身に似合って、また「着物が着たい」と思えるものになると思います。 床に広げて重ねてみて全体を見て、自分で「明らかにおかしい」と思わなければ大丈夫です。 参考にしていただけましたら幸いです。
こんばんわ 御子息様の御婚礼、まずはおめでとうございます。 ＜髪飾りは必要でしょうか？ 必要かどうかは、問題ではないと思います。 むしろ、つけたかったら「場」にふさわしい髪飾り・・を考えられたら如何でしょう？ 経験談ですが、黒留めの際私は30代の時は、撥かんざし（蒔絵もの）を控えめにつけました。 50代になってからは、パールの付いたべっ甲の同じく撥（ばち）かんざしを使いました。 40代と言う事ですのでまだお若いので、さり気ないかんざしはされた方が華を添えていい様に思います。 勿論、髪飾りはあくまで控えめな上品な感じで使われて下さい。 一度結婚式場で黒留めの方で、羽根の付いたような髪飾りをされていらっしゃるのを見かけた事がありますが、目が点になってしまいました 笑 髪型にあわせた所で差したかんざしは悪くない気がします。 個人的にはべっ甲にパールの付いたものなら、決まり事で色々言われる事もないと思っています。 参考になったら幸いです。
>貼り紋は使わないほうがいい」という考えの方がいらっしゃいましたら、理由をご教示ください。 貼り紋自体が間に合わせなのです。 ちゃんとした「紋付」を持っていない、今からでは間に合わない、 それなのに、紋付を着用しなければならないというときに「貼り紋」をする。 すなわち、「ちゃんとした紋付を持っていません」と宣伝するに等しい。 >季節やお出かけ先の状況に合わせて、紋を張り替えて楽しみたいなと思っております。可愛い貼り紋のサイトをご存じの方、ぜひとも私にご紹介ください。 ですので、それ自体を「しゃれ紋」と思って、かわいいのやら、 季節に合わせてというようなことは「しゃれ紋」というしゃれをするなら 「紋を貼り返る」という時点で非常に貧乏くさい洒落になります。 どういったらいいかはわかりませんが、 たとえば、葬儀には男の人なら「黒いネクタイ」をしますね。 これが間に合わないからと紙で黒いネクタイを貼り付ける。 マ、緊急事態だから仕方がないと周囲も認める。 しかし、貧乏くさい、あるいは、準備が悪いという視線との引き換えです。 それを、デートだから、観劇だから、お正月だからといって、 いろんな色柄での紙のネクタイを作ってシャツに貼って 「しゃれ」として楽しむというのは・・・アリでしょうかということになります。 どうしても、ネクタイというときにはしのぎの策にはなりますが、 それは「持ってない」よりはまし、どうしても必要なとき にとる苦肉の策なのです。 それを、更にネクタイは何も持ってませんが、 おしゃれとして紙のネクタイはとっかえひっかえしたいですと言うのは、 本来、「ネクタイのシャレ」を楽しむ本筋なのかという・・・・わかるかなぁ。 今は、ワッペンのような感覚でそういうことをする人もいるのかもしれないですが、 きもの年代の人は、そういうのを見ると、ひとまずは「ギョ」とするでしょう。 多くは、喪服に貼り紋というのが常套手段だった。 これは、結婚前につくっておくのは嫁入りしたくで、いい。 しかし、その後につくると 人が死ぬとか、不幸を期待しているという縁起担ぎをしているうちに つくらないで先送りしていると、ほんとうに必要になって、「間に合わない」 そのためのものなのです。
三歳のお祝いですね。おめでとうございます。 被布を着られるという事ですが、肩上げはされていると思いますが 腰上げはされてるでしょうか？（ＵＲＬ参照） 腰上げとは襦袢も着物も着る子の着丈にサイズを合わせる事なのですが 襦袢も着物も腰当たりの部分を折って軽く縫ってしまうのです。 そうするとわざわざ腰紐でおはしょりを作らずに着せらせられます。 着せ方は、まず下着の上に襦袢を着せ左身頃が前になる様あわせます。 腰紐の中心をおヘソの部分に持ってきて紐の両サイドを後ろに持っていき交差します。交差したらそのまま前に持ってきて蝶結びにします。 （大人の人の着付けだと衿をぬいたりしますが子供の場合はしなくて良いです） 襦袢の上に着物を着せます。着せ方は襦袢と同じです。 物によって帯が付いてるものもありますが、着物の上にちゃんちゃんこ を着るのでしなくても良いです。 着物を着せたら、ちゃんちゃんこ（被布）を着せて出来上がりです。 髪型は高めに一つ縛りか二つ縛りにしてから、ホットカーラーでカールします。カールしたらピンで縛ったゴムを隠すように留めていきます。 ちょっとした髪飾りを着けると可愛いですよ。 それと着付けコースを頼んであるなら実際に見ておくと良いと思います。 長々と書き込みしまして、ご参考になれば幸いです。
