それは、IMAP4形式になっていないでしょうか？ IMAP4形式というのは、見る為に必要な分だけ、端末側に取り込んで、実態はメールサーバーに残しておく。というものです。 実体の一部しかiPhoneに記録されていませんので、表示は通信している時にしかできません。 ですので、iPhone側で削除すると、サーバー側のデータを消すのです。 そもそも、GMAILのメールサーバーの状態を表示しているだけで、実体をiPhoneにおいているわけではありませんので、iPhone側だけ消すという意味がありません。 ちなみに、メールサーバーにも３０００件なんて残しておかないほうが良いですよ。 残しておくなら、アーカイブをしておくか、POP3でパソコンに保存しておくなど、メールサーバーに負担をかけない様な方法を取らないと、メールサーバー側の動きが遅くなってしまいます。 不要なものはさっさと削除（サーバー側）するというのが、IMAP4での使い方の基本です。
>もちろんどんな形状のSIMが入ってるかとか容量じたいも知らない人多すぎ！ はは、そうですね～ あまり他の国を詳しいわけじゃないですが、iphoneにケースつけるのって、 なんとなく、アジア系特有なのか、ケース好きな人は多いみたいですね。 電気屋いっても、1ブース全部ケースとか。 パカパカ開くタイプ、ハードケース、デザインがついた明らかに使いにくくなるケースなどなど。 以外にそっちの売り上げのほうが本体より大きいんじゃないの？って感じるほどです。 その金で容量多いほう買っておけば、無駄な苦労しないのに～とは 思うが、本人の勝手なので、口を出さず見てるだけですね。 ちょい、話それました、すいません！。
本人が各種設定の「質問履歴」を非公開にしているためと思いますので本人が「公開する」に変更しないかぎり閲覧できません。
iPhoneのカメラロールの写真ならiTunesを使わなくてもパソコンに移せるはずですが。 もしくはデータ転送ソフトを使ってみるのはどうですか？いろいろありますので、必要があれば検索してみてください。 それから一度転送するデータが多いすぎると、エラーが出る可能性も高くなりますので、 できれば数回を分けて転送してください。
　記載された様に「通話とショートメール」及び　キャリアメールの利用ができませんが、他に　注意する点は「ライン」 　ラインは「基本　引継ぎ」なので、引継いだ時点から利用できなくなります。 ●「 未登録の電話番号 別に持ってれば」旧機器で、再度　ライン新規登録されれば良いと思います。 ● または フェイスブック登録されているなら、電話番号入れる弾会で、フェイスブックで認証も可能です。
データの移行は可能ですが注意点があります。 移行するデータによって方法を変えるないと移行作業の手間が大きく変わります。 １．写真、音楽、連絡先等のiPhoneの基本データの場合はiCloudを使うと簡単にできます。 ２．基本アプリ以外のデータで特にＬｉｎｅはiTunesでバックアップを取り移行先のiPhoneに復元しないとトークが消えてしまいます。 バックアップを使う時の注意 機能が古いiPhone4Sに移行するため必ず最新もバックアップを取った後、下記の状態でバックアップを行ってください。 １．iPhone4SとiPhone5SのIOSのバージョンを同一にすること。 ２．iPhone4Sに非対応のアプリはiPhone5S側で事前に削除すること。
＞10時間くらいネットサーフィンする、とか、カーナビアプリを使って毎日10時間運転する この使用方法だと５GBじゃ足りない。 文字だけのサイトを１日４時間毎日とかじゃないかな。 動画とか見ていたらあっという間に消費します。 キャリアごとに、昨日まででいくら容量を使ったか見られるサイトが 用意されていると思うので、それを毎日見て使用感を覚えると良いでしょう。
契約内容によりマイソフトバンクから設定出来るかが決まりますので、次のサイトを参照いただき不明な点は再度補足願います。 http://faq.mb.softbank.jp/smart/detail.aspx?cid=491&id=491&categoryId=1621&catParentName=&categoryName=
cheero Power Plus 3 13400mAhがAmazonで3,480円で売ってますよ。 私はコレとAnker M3を使用してます。 出力電力の安定度で言ったらcheeroの製品のほうがいいですよ。 測定器を使用して出力電圧の変化を調べた記事がありましたが、cheero PowerPlus3は出力電圧が一番安定してました。最初から最後まで電圧変化も一番少ない。 Ankerの方はLEDライトが付いているから非常時の懐中電灯としても使えるので・・・
アップル社公式のサポート記事に「Apple IDの国／地域を変更する際は支払い情報の更新が必要となります」と明記してありますので、クレジットカードの登録無しに国を日本に戻すことは無理でしょう。ただし、国の切替えを完了すれば、その後に「支払い情報なし」に設定を変更することができ、クレジットカード情報を削除することはできます。 一時的にでもクレジットカード情報を用意できないなら、アップルのサポートに連絡して対処してもらうしかないでしょう。 https://getsupport.apple.com/ なお、Apple IDにiTunesカードなどでチャージした金額が少しでも残っていると国の変更はできませんのでご注意ください。
おそらくiCloud関連の同期を停止すればいいんだと思います。
iPhone6/6sの分解図をみるとわかりますが、白い樹脂の線は樹脂のパーツになっており、完全にばらばらにすると線に沿って金属のボディーも分かれています。 特殊な技術を使って樹脂を流し込んでいる訳では無く、単純にあの形の樹脂を作って金属ボディーと組み合わせて組み立てているだけです。 実際に樹脂を流し込むような場合は金型という金属の型をつくって流し込んでいく形になりますが昔ながらの方法で際立って新しい技術ではありません。 余談ですが金型加工技術では日本は途轍もなく高い技術があります。 http://fundo.jp/61286 こういう技術がもっと世に広まるといいですね。
>iPhone SEを持ってるのですが、コンビニのwifiでアプリ更新する具体的な方法を教えてください コンビニ等におかれていたり、ホームページで使用の仕方が書かれて居ますので、そちらをご覧になられて下さい。 iPhoneはメジャーですので、設定方法は大抵乗って居ます。 ＞セキュリティ上の問題点は？ 無料の物を利用する以上意味がありません。 VPNなんて役には立ちません。 なぜなら、端末から店のWiFiまでのデータが、暗号化されて居ないからです。 VPNを勘違いされている方が多いのですが、VPNを通したって、末端の部分のデータが暗号化されるわけじゃありません。 ですので、そこを流れるデータを盗み見られる可能性は無いと言う事は言えません。 逆に、変なVPNを使用すると、そのVPNにあなたのパスワードなどを流れているデータからコピーされ、保存される可能性もあります。 特に無料のVPNなどはこれが一番危険な話になります。 なにせ、WiFiのデータとしてなら、その時に収集していなければ取得される事はありませんが、VPNは、サーバーに設定しておけば、２４時間VPNを使ったデータは自動で蓄えられていきます。そっちの方がよほど怖い話になります。
同じ制限量の者です。 私はなるべくWifi環境下で行う様にしていますが、家にwifi環境が無いので、頻繁に使うアプリならすぐに更新しています。
AppleIDを両方とも同じにしておき。 移行元のiPhoneをiCloudにバックアップ その後以降先でiCloudから復帰をする。 或いはiTunesに接続して移行元をバックアップ。 移行先を接続して復元を選択して『移行元』のデータで復元する。 Syncios Data Transferアプリは基本的にはiTunes無してiPhoneと同期するアプリです。 AppleIDが違うと復元できませんので、両親のiPhoneをiCloud上で削除する必要が有ります。 （iPhone探す機能が無効に出来なくなってます）
出来ますよ 設定→一般→言語と地域→iPhoneの使用言語
１）＝appleでSIMフリーのiphone6sを購入（高いけどいいのかな？） http://www.apple.com/jp/shop/buy-iphone/iphone6s 注）SIMフリーiPhone は高いので、MVNO契約しても余り安くは ならないです＞iPhone自体が高いのでトータルで高い！！。 まあ２年使うと考えればキャリアよりはトータルコストで安いけど。 個人的にはアンドロイド移行がお薦め＞安くても高性能機種が多いから。 注)キャリアではスマホのみは買えません。 ２）＝iphone5　からMNP転出。 ３）＝MVNO契約（MNP転入）＞SIMカード新しいスマホに挿入。 ＠以上の通りです。 ＞現在の電話番号をそのまま使うためにはsoftbankで6sを購入し、 SIMロックを解除しなければならないのか ＝関係無い。全ては上に明記した順番通りにすればOK ＞iphone5のメッセージを用いて連絡している人がいますが、 変更しても継続して使えるのか ＝キャリアにひも付いたサービスは全て使用不可能です。 ＝MVNO　 1番お勧めは　イオンモバイル　以下同列でIIJmio。 　mineo(ドコモプラン)、楽天モバイル、DMMモバイル、位ですかね。 https://shop.aeondigitalworld.com/shop/contents1/A116/reborn0226.aspx
iPhoneのアプリなら、「ボイスチェンジャー」でAppStore内を検索すれば無料のアプリが沢山出てきますよ。お気に入りのが見つかるといいですね。
機器を初期化したところで、アカウント自体はアップルコンピュータ社で管理されてますから、消えることはないですよ。
Z1だとすでに発売から結構経過している機種なので、不調が起こってもおかしくないと思います。撮影画面に切り替わっているのに、カメラに写っているはずの景色が表示されないなら故障の可能性が高いです。購入してから2年経過しているなら、買い替えのほうがお得だと思います。
そもそも、アップルは部品での販売を行っていません。 それらの型番も、勝手につけられている番号でしょうから、どれが正規と言われても、どうにもならないものですよ。 ちなみに、総務省の認可を受けた業者もしくは、メーカー以外（個人も含む）が、スマホなどのメーカーが認めていない蓋をあける行為は認められておらず、その認められない行為で蓋を開けたものは元に戻したとしても、使用すれば、電波法違反で１００万円以下の罰金（刑法犯での前科も付きます。）になるものです。 ここの利用規約で、違法行為になる質問や、違法行為を助長する回答の書き込みは禁止されているものなんですよ。 違法行為を助長する質問となって仕舞いますので、他で書かれたほうが良いですよ。 （他で書かれても、違法であることに変わりはありませんけどね。）
新しいiPhoneはアクティベートしてありますか？　まだなら先にアクティベートして今までと同じApple IDでiCloudにサインインしてから復元を試してみてください。
そういう仕様にしておかないとかえって困る事情があるセンテンススプリングな人たちがいるのですよ。あの事件があってからLINEから情報が漏れるのが大変な問題となりましたから、とにかくLINEとしては「とにかく情報は消してしまえるようにしておく」としたのですよ。 トーク履歴のデータを自動バックアップでスマホ内部に残しておくと、そこから解析してデータが吸い出せるのでセンテンススプリングな事情をお持ちの人たちは「証拠隠滅したはずなのに証拠をつかまれた」となってしまうのです。それは困るのですよ。不倫する人にもLINEは必携のツールとなっているのですからね。 ところで私はクレーム処理の仕事をしていたことがあるのですが、商法で取引の記録というのは7年間の保管を義務付けられているのですね。それで、7年間のデータは残しているのですが、それ以降はわざと消すのです。万が一流出したら大問題になりますから。するとね、お客さんから必ずこういうクレームがくるのです。「法律で定められた期間しか情報を保管しておかないとはけしからん。すべての情報は消去せずに管理しておけ」って。 でも一方でこういうクレームもよくくるのです。「どうして俺の情報を7年も保管しておくのだ。関わりがなくなったら即情報は消去しろ」ってね。ま、どっちに転んでもクレームになるんですな。
古いメモでも消えませんが、ソフトウェアのアップデートで消える事がありますんr.
日本は、スマホ全体のユーザー数に対してのiPhoneユーザーが占める割合が多いですね。 スマホのアプリケーションはアンドロイドマーケット（Google Play）か、AppleのiTuneやAppStoreなど、iPhoneとそれ以外のスマホではアプリのダウンロード元が異なります。 多くのスマホはアンドロイドを採用していますが、iPhoneはAppStoreです。 しかしAppStoreのアプリとアンドロイドのアプリで同じものがあるとは限りません。 長らくiPhoneを使用していれば、AppStoreから他のスマホのアンドロイドに乗り換えるのはけっこうめんどくさいですし、その逆も然り。 つまり、デザインか機能か、と言えば実際には機能…アプリや使用に際しての利便性を重視していると思います。 私もそうです。アンドロイドでのスマホが発売された当初、先行しているiPhone（AppStore）に比べれば、アンドロイドのアプリは非常に選択肢が少なかったのです。ですからその時点でiPhoneを使ってしまっていた（のと、パソコンがAppleだった）ことがあり、利便性の面からiPhoneの使用を継続する形で今まで使ってきています。 ちなみにリンクしてあるニュース記事は、あくまでもiPhoneというブランドにおいて、機能よりもデザインを優先するのか、ということのようで、iPhone7がこれまでとまったく違うデザインではなく、ただ内部のOSなど機能が発達するくらいなら、別にこれまでと同じ機種を継続するのでは構わない、というユーザーが多いとのことでしょう。 iPhoneは歴代、特にデザインに関してはさまざまな論争が起き、4から5に変わった時は機能の大幅な発達とともにデザインの変更にかなりの批判があったように思います。しかし今や、機能の発達よりも、デザインが変わらないと買う気が起きない、という逆の現象になっているのですね。 その理由は、やはりアンドロイドなどiPhone以外のスマホがデザインも含めさまざま登場してきたこともあり、iPhoneからアンドロイドへの乗り換えの手間の面倒臭さをのぞけば、どこのスマホでも機能的にそれほど変わらなくなってきているからで、そのためデザインが「新しさ」をイメージさせるのに重要になっているのかもしれません。
iphone 広角レンズ ケース で検索すればいくらでもあるみたいだけど、ダメなのですか？
他には開封証明の設定をされてる場合もあるかと
HOWTOで見つかるのは、呼び出しに応じた後ホームボタンを押せ、というやり方だけです。 そうすればオーディオモード(ビデオオフモード)になるそうです。 (タスクバーの下にグリーンの流れるテキストで通話状態と相手を表示するようです) 呼び出しに応じる際にフロントカメラを指でマスクすれば理想に一番近い形になるでしょうか。
電源ボタンとホームボタン同時押しでスクリーンショット。 買ってしばらくは電池の持ちが悪いけど、そのうち馴染むので、 バッテリーが持たないという質問を立てない。 ロック解除は指紋登録をしていれば、ホームボタン0.5秒押しで 真っ暗な画面から待ち受けに一気に戻れる。 ロックパスワード10回間違うとデータ消えたり色々困ったことになる。
http://appllio.com/line-transfer-new-device LINEの引き継ぎもできるみたいですが、結構面倒みたいですね。
Androidには誤発信防止アプリがあります。 iPhoneには無いみたいですね。 検索してみると脱獄すれば番号をタッチして発信する前に確認ダイアログが出るようにすることができるみたいですけど・・・ キャリアのQ&Aを探すとこういうのがあります。 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=76149&id=76149&a=102 他の質問サイトを覗いてみると蓋付きのカバーを使用する人もいるようです。 単純にうっかり触っちゃった、というのであれば気をつけるしか無いと思います。 もしくはAndroidに乗り換えるとか・・・ 結局、iPhoneをはじめとするスマートフォンって携帯電話としてはイマイチなんですよね。 電話としてフューチャーフォンと比較した場合退化したように思います。
まあ、あれは発売日だけですよね。 ただ、アップルストアに行くと、発売日でなくともあんなノリになることはあるようですね。私は以前iPadをフラっと買いにいったら、開封したら「おめでとうございます！！」と言われ、フロアスタッフ全員が拍手してくださったという経験がありました。確かに恥ずかしかったです。 逆に、アップルストア以外はそんなこと一切ないですよ。少なくとも私は経験がないです。むしろ、上から目線で冷たくあしらわれたりとか、すごく雑に本体を扱われることがあるくらいですよ。まあ、大抵は、事務作業として淡々と手続きを進めて、最後に普通に受けとるだけ、みたいな感じです。 逆にニュースでやってるお祭り騒ぎを味わえるのは、発売日当日にアップルストアまたはイベント開催店(ヨドバシAkibaとかビックカメラ有楽町とか)で並んでないと出来ないことです。 まあでも、私はアップル製品はアップルストアで買いたいですけどね。やはり扱い方が圧倒的に違います。同じ手続きや値段なら、やはり神対応に越したことはないですしね。
他の方も書かれてますが、もしiPhoneでなければならない理由がないのなら、他のものにも視野を広げられてはいかがでしょうか。 iPhone用にも、最近は外部ストレージの周辺機器が出てますので、それでもいいかもしれませんが、Androidの機種にSDカードをさす方が楽でしょうし。 また、これも他の方が書いてましたが、容量を逼迫させるのは、写真だけではありません。私は以前、iPadの16GBを持っていましたが、まあこういう機器って、アプリをいれてあげないともったいない面もあり、最低限として数点インストールしてたのですが、本体アップデートの際に、容量が足りません、と出て、音楽は入れてなかったので、写真を整理したら、それでも容量が減らず、詳細を見たら、意外なアプリが容量をたくさんとっていたのもあったのですが、それ以上にアプリを思った以上に削除しなければならない、という状況になってました。 という経験者目線でも、やはり16GBモデルはおすすめしません。撒き餌、という点も否めませんが、あとは会社用で電話とメールくらいしかしない用途なら16GBでも足りますしね。そういう感じではないでしょうか。 今はAndroidも同価格帯またはそれより安い機種も、サクサクだったり電池持ちが良かったりしてますし、そのあたりでAndroidを避けられてるようであれば、比較対象にされてもいいと思います。 iPhoneならば、32GB以上をおすすめします。ちなみに、私はAndroidスマートフォンとAndroidタブレットとiPhone 6s Plus 128GBとiPad Pro 12インチ128GBとiPad Pro 9インチ 32GBとSurface Pro 4 i7 256GBと・・・を持ってますw なので、色々実体験で比較はしてます。 >撮った写真を頻繁にPCに移動させ、iPhoneからは消去する、という使い方を考えていますが、 まあ、これは本当に不便な使い方な気がします。実際に16GBはおすすめしませんが、もし上記をするなら、先ほど書きました外部ストレージオプションを買うか、Googleフォト・Googleドライブなどのオンラインストレージを利用する方が楽ですよ。
よくある話です。 電波の届かないところ、電話回線が混み合っているなどで、着信音が鳴らなかった場合にも、SMSにて着信の履歴が届きます。 特に、LTEで通話とデータ通信を設定していると、データ通信が大量に行われている場合。（他の人が使っていても同じです）音声通話が繋がりにくくなります。 （LTEは３Gの通話とは違い、IP電話の様な仕組みになる方です。） そう言うときなどは、着信音が鳴らずに、SMSでの通知となったりするようです。
どれでもできます。
ぶっちゃけ、機種に関してはどれでもいいと思います。 ただ、iPhoneってmicroSDが使えないので一番安い16GBモデルを買ってしまうと後悔するかもしれません。 今使用しているAndroidには容量がいくつのmicroSDを入れていますか？ それを考慮してiPhoneの容量を考えたほうがいいかもしれませんね。 ちなみに、AndroidからiPhoneの一番安い16GBモデルへ乗り換えた知り合いの中には「容量少なすぎ！失敗した(T^T」と言っている人もいますww とりあえず後悔しないためには最低でも32GBを選んだほうがいいでしょうね。新機種のたびに買い換えるつもりがないなら64GBモデルにしておいたほうがいいかな？ ※あくまでも考え方の一つです。
今回の比較に於いて、スマホ側の問題では無いと認識します。 無線LAN親機の通信規格および周波数が、スマホ側が使用出来る通信規格と周波数の組合せで繋がらない状況となっているのでは無いですか? ・通信規格 　IEEE802.11　:11a,b,g,n,ac ・周波数 　2.4GHz、5GHz もともとの無線LAN親機と別の無線LAN親機で、通信規格と周波数の設定値は同じですか? 同じであれば、別の無線LAN親機の出力が単に弱いか、同時接続数の許容数が少ないのでは無いですか?
新品の正規流通品ならどこで買っても大差ないでしょう。 大手キャリアで購入して毎月の割引等で最終支払額に多少の差はでますが、数百円程度の差でしかないでしょう。
いますよ。 道路の上にも道脇にも林の中にも民家の庭先にも。 それこそ目の前の人の足元だとか、最悪、股間や顔面に出現させることも可能です。笑 新しいものや流行している物事を訝しがる態度は、感受性や想像力の衰えから人間的なバイタリティの低下を表しているそうです。 別に無料のゲームですし、飽きたり向いてないと思えば止めてアプリをアンインストールすればいいんです。スマートフォンを持っているなら、とりあえず始めてみればいいんじゃないでしょうか？ 『若者に流行』しているかのように報道されていますが、ポケモンGOはどちらかといえば30代～40代の方がユーザー層が多い様子です。 私の近所など、小学生の孫がいる70歳に近い女性が、暑くない朝と夕方にスマートフォン片手にポケモンGOに興じています。本人曰く「一時期めんどくさくなって諦めてたウォーキングがこれからは継続できそう」と。夕方なんて、スマートフォンを買ってもらえていない孫を引き連れてお散歩ついでに…という感じで、楽しそうにしてましたよ。 熱中しているのは子供より大人の方な感じですね。子供にはまだパズドラだのモンストの方が楽しいみたいです。 第一、事件や事故に遭ったりする危険を冒すのは、ポケモンGOのせいではなくユーザーのモラルの問題です。本来ではモラルを論じなければいけないところが、ポケモンGOの是非にすり替わってしまうのは、『漫画が犯罪を助長している』などと同じで、詭弁に過ぎません。 モラルの低い危険な行動を取っている人を注意すれば良く、それをゲームそのものの否定論に繋げてはいけません。
普通に考えれば、設定を変えていないとすれば「まだ読んでいない」「読まずに削除した」のどちらかですが…。 ただ、そのUI上メッセージ1本だけを開封せずに削除することはできないでしょうから、削除されたとすれば「iMessageのメッセージリストごと削除」しなければならないのでは？ また、iOSをアップデートした場合のデフォルトが「開封証明を送信がON」なのかどうかはわかりません。（私はiMessageを使っていないのですが、OFFになっていました。） このような不具合も報告されているようです。 >iOS9.3やiOS9.3.1のメッセージで開封済みが配信済みに変わってしまうバグ https://i-bitzedge.com/news/message-bug-ios9-3 >これらのiOSすべてのユーザーで発生しているかどうかは未確認。 ということなので、該当するのかどうかはOSのバージョンを含めて宛先の方に聞いてみないと…。
開いた本のアイコンの「ブックマークに追加」ではなくて、星アイコンの「お気に入りに追加」を選んでいませんか？ http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/essentials/safaribookmarkedit/
「ハウリング」というのは、スピーカから出た音をマイクが拾ってその音をまたスピーカが再生する…という永久ループの結果、”キーン”というような大音量の音が出る現象のこと。 あなたのケースはただのエコーで、携帯電話側に問題がない場合にも発生しうる現象です。固定回線のIP電話などでも起こり得ます。 必ずしもiPhone側に原因があるとは限りませんが、 ・どの相手に掛けても同じ ・発信時／受話時に関わらず発生 というのであれば、もしかするとiPhone側に問題があるのかもしれません。 iPhoneではあまり小細工はできませんので、リセットするしかないと思います。 まずネットワークのリセット、それでもダメなら全ての項目のリセット（初期化）してみてください。ネットワークのリセット後は、手動で設定し直します。 完全初期化後の復元のために、iTunesで完全バックアップを取っておくことをお勧めします。原因によってはその現象も保存されるかもしれませんので、初期化後復元する前に「電話としてどうか？」という最低限の状態での動作を確認しましょう。 ショップに持ち込んでも初期化から始まります。どうせ同じことですのでリセットしましょう。
http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=75514&id=75514
safariは大丈夫。 リンクをタップして読み込んでいる間だけ、通信します。 アプリも大体は大丈夫ですが、 MMO　RPGのように常に通信するアプリは要注意です。 ただし、待ち受けにすると書いてあるので、ホームボタンで待ち受けに戻ると その手のアプリは強制終了します。
SIMフリーもしくは出発までにSIMロックを外せるスマホをお使いなら、オレンジスペインのGoEuropaオプション付きが安く済みそうです。 http://blog.itdog.jp/entry/2016/02/16/eu-prepaid-sim この記事も参考になると思います。 http://scratchpad.jp/summary/prepaid-sim/ SIMロックがかかっているスマホだとレンタルWiFiしか選択肢はありませんね。 SIMに比べると割高に感じます。 http://kakaku.com/mobile_data/world-wifi/ranking.asp?ww_countryGroup=97 http://www.8deeds.com/mifi.html
> 65歳なので何をするにも時間がかかります。よろしくお願いします。 いえ、ご年齢は関係無く、写真を送りたいという思われることが素晴らしいことだと思います。若者が早いのは毎日使っていて慣れているだけですのでご遠慮されないでくださいね。 はじめに、お使いのタブレットはインターネットに繋がっていますでしょうか？この質問をされているのが別のパソコンではなくタブレットでしたらインターネットに繋がっていますので、タブレット内の写真を送ることができます。１～２の手順になります。 １．写真を送りたい相手宛てのメールを準備する 　　※プロバイダ（インターネットを使えるように契約している通信事業者。携帯会社ではSoftbank、au、docomoなど。プロバイダならSo-net、Nifty、Biglobeなど）のメールを日常的にお使いならそのメールで。もしくは、フリーメール（無料で使えるメールです。Hotmail／Outlook（ホットメール／アウトルック　※同じです。メールの名前が変わりました）、Gmail（ジーメイル）など）でも大丈夫です。まずは、相手にメールを送ることができる状態にしてください。 ２．メールに写真を添付する メールの件名（タイトル）、本文を記入した後に、メールに写真を添付します。メールに添付ファイルを付ける方法は、メールを書く画面の「宛先」の近くか、「送信ボタン」の近くにある「クリップのマーク」か「添付」のボタンを押してください。 「クリップのマーク」を押すと、どのファイルを添付するかを選ぶことができます。送りたい写真を選び、添付されたことを確認した後に、「送信」のボタンを押してください。 ３．多くの写真を送りたい場合のご注意 送りたい写真が複数ある場合、多くの写真を一度にメールに添付することもできますが、写真ファイルのデータが大きくなり過ぎると、送信ができなかったり、メールを受け取ったお相手が開けないこともあり得ます。念のため、1つの写真を1つのメールでお送りになると間違いありません。 以上で送りたい相手に写真が添付されたメールが届きます。ご不明な点は補足してください。ご参考になりましたら。
2台のiPhoneで、連絡先をicloudの連携設定した場合、同期処理が発動した時点で、2台のiPhoneに登録された連絡先情報は2台とも混在します。
普通に使っている限りiPhoneのアプリはAppStore経由でしか配信されておらず、AndroidでAppStoreはサービスされていませんので、有料アプリは全滅です。 無料アプリならAndroidのアプリストアであるGoogle Playにも同じものが登録されているかも知れませんし、Androidなら配信側もGoogle Play以外でアプリを配信できますので、まずはアプリ名で検索してみては。 #「基本無料、アプリ内課金」形式のアプリだと利用端末が変わる前に引き継ぎ手続きを取っておく必要があったりします。その辺はアプリのQ&Aを確認してください。
iTunesでのバックアップですね。 http://www.appps.jp/113579/
iPhoneのデータは、iTunesが基準です。 従って、「iTunesの同期」は一方通行で、iPhoneから音楽をiTunesに同期するのはできません。 １が正しく、２は間違いの認識です。 （iPhoneの音楽が同期したら消える？その解決方法は？） http://www.fonepaw.jp/tutorials/sync-songs-to-iphone.html iPhoneを基準に同期するには、例えば、次のような他のツールが必要です。 （iPhoneからiTunesへ音楽を同期するには） http://www.fonepaw.jp/tutorials/sync-iphone-music-to-itunes.html （iPhoneの音楽をパソコンにコピーする方法） http://www.iphone-data-recovery.jp/tutorials/copy-iphone-music-to-pc.html
ご質問の内容がイマイチ分からないので、回答になっていなかったらすみません。 バックアップできない理由は単純です。 「最新のバックアップサイズは4.7GBで（２か月前に行ったもの）」＋「現在のバックアップオプションの次回作成時のサイズは257MB」 が、５GBを超えるからです。 ５GB＝5000MB　とか、　4.7GB＝4700MB　とか、コンピュータ換算や有効数字を無視して都合よく考えていませんか？ iPhone内の表示は、１GB＝1024MBで換算され、オンラインなど外部ストレージは１GB＝1000MBで換算されます。 また、4.75GBでも内部換算１GB=1024MBだと小数点1桁では4.7GBになります。 割と基本的な部分の話なので、これで伝わらないと、私にはお伝えする手段を持たないので、ご自身で調べてみてください。 解決策はないと思いますよ。Appleが儲ける主たる機会で、逃げ道は塞がれています。 強いていうと、ご自身でリスクを取って、 　iCloudを使わない。（iTunesでパソコンでバックアップする） 　都度、iCloud上のバックアップを削除してからバックアップする というくらいかと。
それはお困りですね。 以下のサイトはご覧になりましたか？ 　https://support.apple.com/ja-jp/HT201487 パスワードのリセット時に、登録しているメールアドレスか、セキュリティ質問が必要になります。もし、登録しているメールアドレスが生きていなかったりすると、セキュリティ質問に答えるしか方法がなくなります。これも覚えていらっしゃらなかったら、私もちょっとどうしたらいいか分かりません。 とりあえず、上記の方法を試してみて、それでもまだ解決しなければ、補足でお尋ねください。
スマフォの場合画面表示を消してもおアプリ自体は動作しています。 （バックグランドで動作） ホームに戻ろうがアプリは動作しているので、画面書き換えの為に データ通信はしています。 放置設定時間が過ぎると画面は消灯しますがやはりアプリは動作しています。 でも休止状態が存在するとメール自動受信が出来ないのです。
Dropboxの本体は、インターネット上にあります。 Dropboxにアカウントを作ると、Dropbox社のサーバーを無料で2GB、使わせてくれるんです。 実際にインターネット上にどれだけアップロードされているか、ブラウザからアクセスし、ログインすることで、確認可能です。 → https://www.dropbox.com/login Dropboxアプリを通じて、そこに転送しているわけですので、iPhoneのDropboxアプリを削除しても、インターネット上からは消えません。 ですので、インターネット上のDropbox領域と同期しているPC上からも、消えません。 iPhone上においても、もう一度Dropboxアプリを再インストールして、同じアカウントでログインすれば、ファイル類はそっくりそのまま復活します。 ---- しかしまあ、無料2GBというのは確かに使い切ってしまうかもしれませんね。 それ以上使いたければ有料契約を、という訳なんですが…。(月額1,200円で1TB使用可能) Google Drive ならば、無料で15GB使うことができます。 iPhone用アプリ・PC用アプリもあるので、Dropbox同様に同期させて使用することが可能です。 → https://drive.google.com/ アプリのダウンロード: https://www.google.com/drive/download/ (Windows版/App Store/Playストアへのリンクあり)
使っているパソコン自体（OS、iTunes、ハードウェア）に問題があるのかもしれません。 必要なボイスメモのファイルを見つけられたなら、USBメモリや何かで他のパソコンにコピーしてみましょう。 そちらでなら問題なくCDに書き込めて、再生できるようになるかもしれません。 誰かパソコンを持っているひとに協力を依頼するか、CD書き込みができるネットカフェなどを利用しましょう。
可能ですよ。 ソフトバンクと契約している限り、電話番号は変えても機種変しても@i.softbank.jpのアドレスは使えます。
携帯会社のアプリは一緒に解約ができますが、 それ以外は自分で解約する必要があります。 先に解約しておかないといらぬ料金を払い続けることになります。
違います。 Google アカウントを持っていれば、誰でも Google Drive を利用できます。 私は au の Android を利用していますので、 au Cloud です。
> 設定－一般－リセット > →ホーム画面のレイアウトをリセット で元に戻るみたい。 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10098229?tstart=0
ご自分で分解しようとされてるみたいですが、その後破棄予定ですか？ 分解された場合、技適マークは無効になりますので再度認証を受けない限り、電波を出して使用するのは電波法に違反しますよ。
iTunesの引っ越しですね、出来ますよ。 http://www.apollomaniacs.com/ipod/howto_library_move.htm 音楽や動画も引っ越せます。
水没したときに、まず電源を切って通電を止めるのは大前提として、 その後に、水没したといっても不純物がある水が大半なので、乾燥させて残留物が残るほうが困るので、それならば「純水」でこびりつかないうちに洗い流してしまう、必要があるのです。 このために、基板全体を洗い流すための分解と、純水などでの洗浄をするのです。 「軽い水濡れ」は、人によって主観的な表現なので、本当に基板まで水分が到達していないか否か、がわからない限りは断言できません。見える範囲の水分を拭き取って、業者に持っていくくらいしか自己責任でできることはありません。 「iPhoneの基盤に接点復活剤をつけ」るためには分解しないといけませんから、それならば業者に直接持っていくほうが早く確実です。
アクセスガイドを使えば写真アプリ内の特定のアルバムだけしか見られないように設定できます。 しかし、写真アプリ自体の起動を制限するのは難しいみたいですね。 http://www.appps.jp/2068515/ http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/essentials/app/ 次期OSでは標準アプリも非表示にできるそうですが、写真アプリは例外扱いとも言われています。 http://touchlab.jp/2016/06/ios_stock_app_delete/
そもそも盗まれた国で使えなくしても、海外に持っていけば使えるようになります。 もっとも、いくらIMEIやiCloudでロックしたところで、それらを解除する海外のサービスもあります。(数十ドルのアップル非公認有償サービス) なので、なくしたのならまだしも、盗まれたら自分で位置情報をもとにiPhoneのところに行って取り返さない限り、帰ってこないと思ったほうがいいと思います。
https://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88-%E6%B0%B4%E6%B2%A1%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E5%BE%A9%E6%B4%BB%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB-BHEESTIE-%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC-BHS-93TS/dp/B00F4MAT6Y こういうのを買ってみるのも手です。 修理代金については保険に入ってるか入ってないか、キャリアによっても違いますが保険なしでアップルでやるなら3万5千円前後はかかりそうです。 一応見積もりをキャリアにすることをお勧めします。
わたしの6sでも試してみましたが、頭文字しか表示されませんね。 同様の質問が見つかりましたが解決には至ってないようです。 https://origin-discussions-jp.apple.com/thread/10175054?start=0&tstart=0 http://okwave.jp/qa/q9196972.html iPhoneやAndroidのGoogleChromeでは赤丸にＲが入っているファビコンが表示されましたので、Safari側の問題かもしれません。
Safari で Yahoo! のスマホ用ページを開いているときは、 ・右上の 三 マークをタッチ ・Yahoo! JAPAN ID の欄をタッチして、登録情報画面へ ・Yahoo! JAPAN ID の下にある［別のIDでログイン］をタッチ
Googleフォト、Googleドライブ、GMailは、共通の「Googleアカウント」でサインインします。 ですので、iPhoneでGMailを使っているなら、GMailのアドレスでサインイン出来る筈です。
ずっと使うって話なら、来秋の更新打ち切り(推定)時には4年落ちの機種になっている5s(今そのポジションにある4Sが快適に使えるという話は聞きません)よりは、同じく来秋までの更新(保証)ながらその時点でも2年落ちで済んでいる5Xの方が快適でしょう。 あるいは今度出てくる507SH(Android One)も悪くない選択肢かも知れません。OS更新は18ヶ月(つまり再来年1月まで)の間保証されており、また基本的にグローバル機であるiPhone,Nexusよりは日本市場向け機能のカバー率がある。(防水、防塵、ワンセグ、SDカードスロットなど)
カメラのリモコンにする方法がありますね。 http://www.appps.jp/2130288/ http://lab.hendigi.com/camera-plus/ https://blog.quusookagaku.com/8316
下記の公式サポート情報を参考にしてください。 https://support.apple.com/ja-jp/HT204088
ありません、アンドロイドにはあります。
ルート化関係のトラブルは自己責任です。 この程度の理由もわからないようならルート化する前にLinuxの勉強でもしてください。 推測される原因は教えません。 レスキューとして試せる手段としては、MicroSDを外して起動させてください。 それで駄目なら初期化を試すしかありません。
DFUについて調べてみてください
目立たないの度合いがわかりませんが、 www.amazon.co.jp/dp/B00MIJLWAS 多くのブランドの物は、耳の部分にボタンと電池パックを装備しているために、 耳周辺が大きくなり、目立つ？というのが割合普通なので、 耳の裏に、全部が移動してあれば、目立たない？という 考え方も出来ますね。 あと、音楽用を探しているようなので、A2DPタイプであれば とりあえずはOKですが、音源により再生できない場合があります。 一部著作権付きの、音源を再生する場合は、SCMS-T規格をサポートしてある 必要がある場合があります。地デジなどで、使用されているものです。
ボイスレコーダーとは、標準で付いている「ボイスメモ」アプリのことでしょうか。 パソコンにiTunesが入っていれば、簡単にできます。 (1) iTunes のライブラリにボイスメモを同期 ボイスメモが新たに録音された状態でPCにiPhoneを接続すると、「ボイスメモを同期するか？」聞かれるので、同期します。 同期したボイスメモはプレイリストの「ボイスメモ」に入ります。 (2) iTunes のプレイリストから、音楽CDを作成 プレイリストを選択した状態で、[ファイル] - [プレイリストからディスクを作成]を選択します。 ディスクフォーマットで「オーディオCD」を選択して、空のCD-R/RWを入れた上で「ディスクを作成」で、普通のCDプレイヤーなどで再生できる音楽CDができます。
SafariのJavaをOFFで繋がり良かったですね。 因みに私は、ONのままです。 不思議ですが、結果OKと言う事で。 Appleサイトのサポートにサポートコミュニティが有ります。 ユーザー同士が問題解決する場ですが、 優秀な方がいますのでAppleサポートで解決しない事も解決する事が有ります。
＞Appleサポート: iPhone、iPad、または iPod touch から写真やビデオを読み込む ＞https://support.apple.com/ja-jp/HT201302 Windowsパソコンに読み込む→Windows 10 をクリック ↓ ＞http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/photo-gallery-import-photos-faq こちらによると、エクスプローラではなく「フォト ギャラリー」からiPhoneを開くことによって、iPhoneに入っている写真を一括選択して保存できそうです。
特定のSSIDがある場合の優先度設定を行えたり、GPSで測定して特定のエリアに入ったらSSIDが切り替わる等の設定項目は、iPhone付随の機能にはありません。厳密に言うと、質問者さんの様な使い方をしたいのであれば、半自動という感じでしょうか？ iPhoneは、今まで使っていた無線LANに優先的に繋がるようにできています。（と言うか、世の中のスマートフォンはそういう設定が殆どです）その優先度が下がるのは、無線の電波がつかみにくくなってきた時などです。 ですので、職場に着いてからや自宅に帰ってからは、モバイルルーターの電源をOFFにすれば、確実に職場や自宅の無線LANに接続してくれます。（事前に、自宅と職場の無線LAN親機と接続設定を終えている必要があります） そう言うのが嫌な場合は、モバイルルーターによっては、時間帯でスリープモードや電源OFFに設定できる機能が付いているタイプのものもあるので、そういう機能を使って電源OFFをスケジュールを機器任せにするかのどっちかです。 また、接続するスケジュール管理の設定が出来るのは、無線LAN親機に機能として付いているのはよく見ますが、iPhone側のスケジューラーアプリみたいなもので、無線LANの接続先を自動化すると言うのは見たことはありません。基本無線LANは繋ぎっぱなしと言うのと、セキュリティの関係で手動で行いたい人がほとんどでしょうから、需要がないと言うのもあるのかもしれません。
お試しとして、天気予報か時報を連絡先に登録し、 通話してみてください。 聞こえない場合でも、そのまま通話録音をし、 あとで聞いてみて録音できてるか確認ください。 それで聞こえないなら故障の疑いです。 あとさらにお試しとしては、 一旦スピーカーにしてみて聞こえるかです。 そしてまた、普通の通話に切り替えると、 問題なく聞こえる場合があるようです。 お試し済みでしたらごめんなさい。
今はアクティベーションに必要なのはSIMでPCの有無は無関係です
手元に新旧両方あるのなら、新しいほうの復元が全てちゃんとできているかをチェックしてから古いほうをリセットが確実です。
古い復元データを上書きする前に、現在の状態もバックアップが取られると、思ったんですが…。 もう一度パソコンに繋ぎ、「バックアップから復元」を実行してみて、選択できるデータの中に新しいものが無いかどうか、見てみてください…。
機種によりますが、発売から時間がたっているものであれば expansysが最も安く買えます。 ただ、iphone seのように出て時間がたっていないものであれば Apple Storeで買うのが一番安く、サポートもしっかりしていると思います。 24回までは分割手数料無しで買えますしね。（要審査）
パソコンがPCかMacかで解決法が異なります。 PCの場合『ドライバー』が競合している時が有るし、 ネット接続が拒否されている時もある。
補足をもらったのでコメントします。 Xcodeを使わずにDeviceを登録から外す方法は次の通りです。 最初にデベロッパーページ（https://developer.apple.com/）にアクセスします。 上部メニューから「Account」を選ぶ。 左側メニューから「Certificates, IDs & Profiles」を選ぶ。 サイドバーの「Devices」の中の「iPhone」を選ぶ。 右のリストから登録を外すiPhoneの名前をクリックする。 表示される「Disable」ボタンをクリックする。 以上です。
No2です。 因みに、iOS標準アプリでも住所検索が可能です。 1.コンパスを起動。 　GPS座標が、下部に表示されている。 2.表示されているGPS座標をダブルクリック 　該当のGPS座標に位置付いたマップが、iOS標準マップで開く 3.表示している場所にピンを打ち込み、 　その箇所の詳細を確認すれば、住所が確認出来ます。
こんにちは 大変ですね 私はBeta版はWindowsしか入れたことないのですが、iPod touchは 何度かバックアップから復帰させています 他の方も言っているように、一旦工場出荷時に戻して 貴方のApple-IDで設定し、バックアップから復活させるのが早いかも 購入したミュージック以外はiTunesから個別に同期しないとダメですが 無事復活すると良いですね
両方共auの機種であれば問題ありませんが、それ以外は、APNの設定やSIMロック解除、5sはプロファイルのインストールが必要となります。
SIMロックは解除しました？ SoftbankのIPHONE4は、特定のSIMだけが使えるようになっているので、 たとえ、SoftbankのプリペイドSIMでも、認識しないらしいですね。 ＃あと、プリペイドは伸ばす必要ないですよ。 で、問題はその後、 OSをアップデートして9位まであがってしまっていると、SIMゲタが 使えないことがあるので、古いほどいいらしいですね。 Softbank系はそういうこともあるため、基本私のほうでは避けているブランドですが、 以下のサイトが、参考になると思います。 https://datasimblog.com/blog-entry-319.html 後は、がんばってください？としか、言えない感じですね。 こちらもSoftbankのIPHONE4Sを持っていますが、あきらめてますので。
iTunesでその該当アルバム（の楽曲）を「Finderで表示」した時にどこに収まっているでしょうか。 ミュージック ＞ iTunes ＞ iTunes Media ＞ Music ＞ アーティスト名 ＞ アルバム名 ＞ 楽曲 フォルダを辿って行く時に、このようになっていますでしょうか。
iPhone6を使っていて、最近iPadProを購入しました。 「Hey Siri」と呼びかけての起動について比較実験を行いましたが、両方とも同じように設定登録を行いましたがiPhone6では電源を指している状態でしか反応しませんでした。 設定>一般>Siriの設定のなかでも説明がされています。 iPadProは当然無電源状態でも起動しました。
iPhoneその前のiPodが登場した時ライバルのソニーは ウォークマンで『高機能』を称していました。 基本機能に徹し販売を開始あっという間に ウォークマンを駆逐しました。 その時点で標準なパーツを使い基本機能を構築する事で、成功したと考えます。 それからiPodに電話機能をつけてiPhoneが登場した訳 当時パームはWindowsCEに駆逐されてましたが、電話としては使い難い製品でした。 （何せWindowsの操作体系そのまま） iPhoneは『アイコン』を押すと操作可能なので好まれて使われ始めたと思います。 ＊当時からガラケーはアイコン操作ベースです。 近年WindowsMobileが再登場している様ですが、個人向けでは瀕死の状態です。 企業はactiveXが使えるから採用するみたいですがね。
iPhoneでは同じアプリを複数インストールする事は出来ません。 但し、無料版と有料版とか、バージョンに依りアプリが別に存在するなら、 複数インストールは可能です。 Yahooメールの場合、無料版のみの様ですので、複数インストールする事が出来ない事になります。 また、別のAppleIDに切換えても日本のサーバ(他国のサーバも同様)のアプリのページでは、[開く]のボタンになっている筈で、起動は出来てもインストール自体出来ないと思います。
基本的にはサイト側がリンクを開く方法制御しています。それをブラウザによっては、逆に「新しいタブで開くようにする」等のオプション的な機能があるものがあります。 iOSのsafariには、サイトの指定に関わらず「同じタブで開く」ようにする機能はありません。現状がsafariのデフォルトの動作です。 一般的に「同じタブで開く」という動作が求められていないからでしょう。同じタブで開いてしまうと、戻るときにデータをリロードしなければなりません。これで得をする人はいません。通信量とトラフィックの増大、レスポンスの悪化、サーバの負荷増大等に繋がるからです。 私もそのような希望を持ったことはありません。PCでもスマホでも敢えて別のタブで開きます。iOS用のsafariだけでなく、WindowsやAndroid向けのブラウザでも同様、標準的な仕様だと思いますよ。 >Safariのアプリを起動する度に新しく空ページが開きます。 だから「タブが一杯になってもう開けない」というトラブル？で頭を抱える人が絶えないのだと思います。 使い終わったらタブも閉じましょう。
>au スマートフォンを使っています AndroidスマホからiPhone5Sというスマホへの移動という意味ですよね。iPhoneだってスマートフォンなのですよ。 貰った冊子を目の前にしてもよく解らないのであれば、このようなサイトで文字だけで丁寧に教えて欲しい という要望自体に無理があると思います。契約者なのですから、現物を持ってショップに出向いて面と向かって聞いた方が現実的です。 携帯電話のサービス関連等についてはキャリア自体がそれぞれ勝手な名前を付けていますから、実際にそのサービスを理解して使っている人でない限り解らなくても不思議はありません。その冊子だって「ある程度のことは知っている人を対象にしたもの」でしょう。そこに書かれている言葉が解らないとどうしようもないですよね。 アドレス帳と写真を移行するのに必要な操作の「どこの部分が解らない」のかをショップで聞けば解決するのでは？ どの程度お解りの方なのかも不明なので、ただ「よくわからない」だけではこのような場所ではお答えのしようもないのですよ。
#1です。 スマホのキャリアがドコモでブロードバンドがKDDIだと残念ながらフェムトセルは設置してもらえませんね。 電波状況が丸１つだとかろうじてつながっている感じでとぎれとぎれも無理はないです。前の携帯で何とかなっていたのであれば、前の携帯の感度がiPhone6sよりも良かったと言うことでしょうけど、機種によって差はあるのが普通。 他の部屋で感度に問題が無ければ防音設備が災いしている可能性が高いです。 WiFiがつながっているのであれば、前の回答に書いたように、Skype, HangoutなどでWiFi経由の通話にするしかないと思います。インターネット経由の電話機能で、携帯にかける時にはプリペイドで多少お金かかりますが、1000円も払っておけば随分通話できます。ただ電話番号はそれぞれのサービスで取得することになるので相手にかけてもらう時には別の番号になるだけではなく、状況、設定によって相手からのコールがうまく受けられないこともあるようです。自分からかける場合には問題ありません。
iCloudで使える機能は、いろいろあります。 全ての機能は使えませんが、一部の機能は、パソコン（WindowsやMAC）などからでも使用可能です。 iPhoneだけでなく、iPadなどでも利用は可能です。 連絡先、スケジュール、メール、写真、クラウドドライブ、リマインダー、メモ（制限あり） などは、Windowsパソコンなどからでも利用可能です。 私は、連絡先は、パソコンで編集しています、iPhoneは、勝手に同期してくれますからね。 出先でとりあえずiPhoneで登録した連絡先も、パソコンで、修正しておけるので便利です。 （メモなども同じ） スケジュール（カレンダー）も同じ様にできますが、同じ様にiCloudを使っている仕事関係の人との間では、スケージュールの一部を共有して、日程調整や連絡などにも使うことができます。
質問内容を整理しましょう。 ・ドコモのiPhone5sはソフトバンクで使えるか? →ドコモのSIMロックがかかっているため、ソフトバンクでは使えません。 ・携帯番号を変えてソフトバンク契約したいのだが? →普通に新規契約でいいのでは。端末も買わなきゃいけませんし。 まあ、MNP0円とかまだやってるところがあれば、移行後の番号変更手数料を加味しても、MNP移行するほうが安くつくかもしれません。 どちらが安いか計算して、お好きな方でどうぞ。(新規契約 or MNP&番号変更) ・ソフトバンク契約後、番号変更で端末変更も必要? →いいえ。端末はそのまま、電話番号が変わるだけです。 ・今のiPhone5sは使えなくなる? →いいえ、通信しないアプリなら、使えます。 とはいってもメールも地図も、オンラインゲームも通信は必要ですから、そういうのが使いたければ「使い物にならない」と言うことになりますが。 でもソフトバンクでもiPhoneにするならば、iCloud等でバックアップを取って、アプリもデータもほとんどそのまま、ソフトバンク版に移行できます。 そうなれば、旧iPhoneを持ち歩く必要はないでしょう。 ---- しかしまあそもそも、なんでソフトバンクに移りたいんでしょうかね…。 iPhone6sにしたいけどドコモ機種変更だと高い、とかですか…?
比較で言えばApple Musicのほうが良い様です
個人利用なら無料のTeamviewerはいかがでしょうか。 Windows版TeamViewer http://www.teamviewer.com/ja/download/windows/ TeamViewerQuickSupport http://www.teamviewer.com/ja/download/mobile-apps/ 設定方法 http://www.sys-cube.co.jp/blog/3519.html iPhoneの説明ですが、iPadでも操作は同じはずです。
既読しても開封証明を送らない方法はありますが、 "開封済み"を表示しているのなら、相手は開封した事になります。 本文内容を読んでいるかは、相手次第。 [参考に] 開封証明を既読しても送らない方法 http://c-through.blogto.jp/archives/25136036.html
Apple ID一つを管理するのに３つのメールアドレスが必要です。 アカウント用と予備と修復用です。 iCloud.comは使えずメールエイリアスも使えません。 中国と米国のAppleStoreからアプリをダウンロードする為に仕方なく３つ持ってますが、９個のメールアドレスを覚えなければならない。管理がとても面倒です。
＞iPhoneSEの充電ケーブルは、5や6のものと共通ですか？ 共通です。 ＞100均に売ってる5や6用は使えるのでしょうか。 アップルは使用する上での動作保証はしていません。 ですので、本体が壊れ様が燃えようが、アップルは一切関知しません。 (法律的に、勝手に使う事に対して感知する事は出来ませんので。) 当然ですが、それで壊れた場合、保証の期間内であっても、一切の保証対象にはなりません。 OSのバージョンアップなどでも、動かなくなる可能性が高いです。
まずは現状の把握ですね。 iPhoneのWi-Fi接続の詳細情報を見てください。 IPアドレス以外のサブネットマスクとデフォルトゲートウェイ。この二つがPCと同じになっているかどうか。 違っているとしたら実はPCとは違うWi-FIルーターに接続している可能性も考えられます。 Wi-Fiルーター側で接続済み端末の確認もできると思いますから、MACアドレスでiPhoneを特定してみましょう。 ルーターにiPhoneがなかったら違うルーターに接続しているということになります。
標準で「便利ツール」というフォルダ内に「ボイスメモ」というアプリがあり、音声の録音ができます。
現在では殆どのスマホは海外の主な国で使えます。通話に関しては海外に言った時にスマホの通話をオフにしておかないかぎりは現地のキャリアを検知してつながります。この段階では料金は発生しませんが、この状態で電話をかけたり、受けたり（海外の場合かかってきた方にも料金が発声するケースがあります）するとお金がかかり、後で日本のキャリア（この場合ソフトバンク）経由で請求されます。 スマホとしてインターネットを利用したい場合は、海外での”ローミング”をオンにしておけば上で見つかったキャリア経由で日本にいる時と同じように使えます。つまり、海外で使う場合、殆ど難し設定は無く、iPhoneの場合であれば、「設定」「モバイルデータ通信」でローミング・オンするだけです。 でもここからが大事なこと。iPhoneがヨーロッパのいろいろな国と通信事業者で使えたとしても、ソフトバンクとそれぞれの通信事業者でどう言う契約があるかによって使える通信手段と料金に差が出てきます。なので、一概には答えられないのですが、下記で調べることができます。 http://www.softbank.jp/mobile/service/global/overseas/area-rates/?category=ip#world_area 例えば、ドイツで幾つかのキャリアが見つかると思うのですが、業者によって通話料が随分違ういます。一方で「海外パケットし放題」が使えるかどうかも業者によるので、ローミングをオンにする前に、事前に対応のキャリアを調べておいて、海外での接続先を自分で選ぶ必要があります。そのためにはiPhoneの「設定」「キャリア」から接続したいキャリアを選ぶ必要があります。 「海外パケットし放題」の場合は、１日データ通信25MBまでなら1980円でそれ以上だと2980円。25MBはアプリケーションなどがデータを使わないように全部設定した上で、メール等必要なものだけで使って超えるか越えないかなので、まあ2980円はかかると思ったほうが良いです。万が一、違うキャリアに繋いでローミングしたら果てしなく料金がかかる可能性があります（昔は海外で知らずに一日数万円使ってしまう人はザラにいました）。 http://www.softbank.jp/mobile/service/global/overseas/web/packet-flat-late/iphone/ 通話もとても高いです。なので、できるだけ連絡はテキスト（SMSまたはMMS）で取るようにした方が良いです。 ヨーロッパには地域ごとにたくさんのキャリアがあって、ちょっと移動するたびに状況が変わるので、心配であれば旅程にあわせて上のソフトバンクのサイトで良く調べてリストアップしておくしか無いと思いますよ。それとデータ・ローミングは一歩間違えるととても料金が高いのでオフにして、WiFiが使えるところだけでインターネットに繋ぐようにした方が良いです。 SMS/MMSはモバイルデータ通信ではなく音声用の接続を使っているので多少お金はかかりますがいつでも使えます。
おそらく その表示はiCloudでバックアップされていませんよって言う通知だと思います。 iCloudのバックアップ出来る項目は iCloud を使って iPhone・iPad をバックアップすると、以下のデータが保存されます。 •カメラロールの写真とビデオ •設定 •アプリのデータ •ホーム画面のアプリの配置 •iMessage・SMS・MMSのメッセージ •着信音 •ビジュアル・ボイスメール バックアップには初期設定が必要ですが、定期的に実行すると、万が一の場合に助けられますよ。 http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/data-icloud/backup/
サードパーティー製ツールが必須ですね。 iTunesやiCloudには個別復元機能がありません。 この手のツールは使ったことがないのでお勧めなどを書くことはできませんが、必要なら「iOS アプリ単体 データリストア」でググってみてください。 使い方は恐らく以下のようになります。 1) サードパーティー製ツールをPCにインストール 2) iTunesで現在のiPhoneのバックアップ作成(事前にiPhoneの名称を別名にしたほうがベスト) 3) iTunesを使い、復元したい時のバックアップでiPhoneを復元 4) サードパーティー製ツールでバックアップ 5) iTunesで2)を復元 6) サードパーティー製ツールを使い特定アプリをリストア
iOS8 「光が漏れる水面」 壁紙 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=iOS8+%E3%80%8C%E5%85%89%E3%81%8C%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%82%8B%E6%B0%B4%E9%9D%A2%E3%80%8D+%E5%A3%81%E7%B4%99
一度でも他のPCに繋いだことがあるiPhoneならフォーマットされてしまいますが、 繋いでないのであればデータは無くなることはありません。
iPhoneの場合、そのような不調が生じた際には復元を試してください。 https://support.apple.com/ja-jp/HT204184
自己責任でお願いします。 あれっ!?故障??とiPhoneが真っ暗になった時にやるただ１つのこと。 - sho_oza Home http://d.hatena.ne.jp/sho_oza/20120323/1332515177
Macの場合には、OS機能にiCloudが含まれているので、そちらを有効にします。 ＞iCloudの設定 (for Mac) ＞http://www.apple.com/jp/icloud/setup/mac.html また、Windows用のiCloudソフトウェアも用意されています。 ＞Windows 用 iCloud とは？ ＞https://support.apple.com/ja-jp/HT204301 ＞Windows 用 iCloud をダウンロードする ＞https://support.apple.com/ja-jp/HT204283 こちらをインストールすれば、Apple ID でサインインしてフォトストリームを見られるようになります。
初めからMy Softbankのアプリとか入ってません？ その分だけ、アップルストア版とは別物ってことになるでしょう。
iOS用は https://itunes.apple.com/jp/app/call-recorder-intcall/id521680097?mt=8 というのもあります。 iOS用がこのような仕様になるざるを得ないのはAppleの都合であってアメリカの法律によるものではありません。 法律では録音することを相手に通知する義務があるというだけで、禁止しているわけではないからです。 iOSではアプリのバックグラウンド動作が厳しく制限されていますし、Appleが想定していない使い方はできません。 自由を求めるのならAndroidを使いましょう。
ガラスフィルムが役立つのは衝撃吸収ではなく擦り傷や切り傷でしょう。 私もiPhone6plusとiPad miniにガラスフィルムを貼り、本体はソフトケースに入れていますが、尖った物による軽めの衝撃でガラスフィルムが割れたり、隅に段差が生じてガラスフィルムが割れたりを経験していて、去年日本で開発された鋼鉄並みの強度を持つガラスでも使わない限り、ガラスフィルムに衝撃吸収はないと感じています。 因みに私もqwerty派ですが、感度が悪くなったと感じていません。 iPhone6plusに使用しているのは http://www.amazon.co.jp/dp/B00NGVJJUC です。 私が使用しているのが6sではなく、速く操作すると日本語入力の処理が間に合わず誤動作する(入力した幾つかの文字が勝手に確定され漢字変換対象から外れる)ことが少なくないので、割とゆっくり操作している影響もあるかも知れませんが。 衝撃吸収という点では盗み見防止の分厚い液晶フィルムのほうが良いと思います。 ただこちらは確実に感度が下がります。 なので衝撃対策としてはストラップホール付きソフトケースを使い、先にストラップを指に引っかけて落とさないようにしています。 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B0192K9LRQ/ 厚さは3～4mmほど増えます。 ガラスフィルムを併用する理由は擦り傷や切り傷防止と、皮脂汚れによる視認性低下＆クリーニングの頻度抑制のためです。 iPhoneではありませんが、フィルムをまったく使っていなかった某スマホは、使用されているドラゴントレイルガラスの表面に細かい擦り傷でも付いたのか、消灯していると拭いてもうっすらと白っぽさがわかるガラス面になってしまいました。 http://www.konure.com/it/2014/05/damage-registant-coverglass.html
可能です。 PCにiCloudコントロールアプリを入れ フォトストリーム項目に画像を追加しておけば iPhoneで見れます。 iTunesで画像を同期する方法の一つです。 フォトストリームは『同期処理』が不要な方法です。 ＊自動で相互に反映される
会社のpcなのでセキュリティ上禁止されているのではないでしょうか。
受話音量は通話中にしか調整できませんが、この辺りは確認済みでしょうか？ http://news.mynavi.jp/articles/2014/08/29/ipadiphonehacks/ http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=72220&id=72220 あとは液晶保護シートなどでスピーカー部分が覆われていると、聞こえにくくなることもあるそうです。 契約しているキャリアやアップルストアに持ち込んで動作確認をしてみてもいいでしょうね。
パソコンがある場合は、iTunes でバックアップするか、ない場合iCloudでバックアップします。ただ最大5GBの為、データーは、保存されません。 iCloudの場合設定、iCloud Drive オン　、バッアップ　オン　、タップ　、今すぐバックアップを作成する。ただし、Wi-Fi接続で行う。 そしてiPhoneを探すは必ずオフにしておく。
IPHONEではなくて、 ストラップホール付のケースを買えばOKかと。 http://www.amazon.co.jp/dp/B015Z1KNLE ただ、IPHONEって結構重さがあるので、 クビが痛くなりそうですけどね。
私の経験だけで。 マイクロソフトのアカウントは、ホットメールなどの無料アカウントは知りませんが、キャリアアカウント（がマイクロソフトアカウントというキャリアが日本にはありました）は、数年放置でも残っています。 そのキャリアはもうなくなっていますが、今は私のパソコンのアカウントになっています。 iCloudは２年ほど使いませんでしたが、残っていましたよ。ただ、マイクロソフトと違ってiCloudは前身のMobileMe（だったかな）を５年位前に引き継がずに廃止して新しく出来たサービスなのでで、iCloud自身はいつ無くなってもおかしくないと思いつつ使っています。 iCloudが日本でサービス開始したその日にメールアドレスを作ったので、自分の名前や日本の有名な会社の名前でアドレスを作っています。今はMacを持っていないので、たまーに覗く程度なのですが、まだあります。
このへんでしょうか(^^) 高速道路の料金とルートをサッと検索 - 高速料金ナビ https://itunes.apple.com/jp/app/gao-su-dao-luno-liao-jintorutowosatto/id467641100?mt=8 カーナビ&渋滞情報 NAVITIMEドライブサポーター https://itunes.apple.com/jp/app/kanabi-se-zhi-qing-bao-navitimedoraibusapota/id413487517?mt=8
＞ドコモ: ネットワーク利用制限携帯電話機確認サイト ＞http://nw-restriction.nttdocomo.co.jp/search.php こちらの判定のことだと思いますが。 「○」ならば、一括払いもしくは分割払いの終了した端末で、利用制限になる可能性は低い、と言うことを示します。 「△」の場合、分割払いの支払い中で、支払いが滞った場合には利用制限を受ける、と言うことを示します。 「×」は、料金滞納があったか、盗難申請のあった端末で、すでに利用制限がかけられていることを示します。 販売キャリアが端末に対してかける制限ですので、他社販売の端末に関しては、感知しません。 SIMフリーiPhoneのIMEI番号を入れても、ドコモ管理外の端末ということで「－」表示となるでしょう。 auやソフトバンクにも、それぞれ確認サイトがあります。 ＞au: ネットワーク利用制限携帯電話機照会 ＞https://au-cs0.kddi.com/FtHome ＞ソフトバンク: ネットワーク利用制限携帯電話機の確認 ＞https://ct11.my.softbank.jp/WBF/icv SIMフリー端末は…? クレジットで分割払いにすることはあるでしょうけど、その場合でも販売会社にとっては一括払い購入扱いになりますから、上記のような確認サイトもなく、すべて「○」扱いだと思っていいでしょう。
ケーブル自体は違うのものです。 ただ、もともとiPhoneの純正ケーブルもデータ通信と充電を同時に行えるケーブルなのでよほど特殊な機能を使っていない限りは付属のライトニングケーブルで十分だと思います。 CD-IU010のレビュー等を見てみたところケーブルが純正より少し太いのでおすすめといった類いの内容で触れられていました。実は自分が気がつかないだけで機能的に使えていない部分があるのかも知れませんが・・・今のところは純正で間に合っています。
iTunes経由になります。 iTunesに入っている既存の曲を使う場合は下記をご参照を。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/259/259687/ 着信音の仕様は39秒以内で、AAC形式で「.m4r」という拡張子である必要があります。
京セラのDIGNO Uってやつですか？ 基本は、SoftBankの携帯電話（SoftBankが京セラに頼んで作っている）ものになるので、アフターサービスは一貫してSoftBankになります。 ものは試しで、京セラに連絡してみると言うのもアリですが、正規を踏めばSoftBankに「修理に出してくれ」と頼むのが妥当でしょう。気に障る対応されたからといっても、直したかったら我慢するしかありません。 その他、野良と言う言い方は悪いですが、メーカー非公認の修理ショップがあるにはあります。しかし、技適の問題があったり、例え技適認定を受けている店舗であってもDIGNO Uの様なパーツの手に入りにくいスマホの場合、受け付けてくれない可能性が高いです。 それでも構わないと言うのであれば、インターネット検索で「スマホ　修理」とかで検索すると何軒もヒットします。怪しいものから、頼んでみても良いと思える所などいろいろ出てくると思うので、自分の気に入った所に問い合わせてみましょう。
公式の注意事項は確認しているのでしょうか？　下記の公式ページの情報を上から順に確認してください。 http://help.line.me/line/ios/categoryId/50000435/3/pc?lang=ja
MC133Jと言うモデルコードから、ソフトバンクのiPhone3GSだという事がわかります。 この時代は、SIMロック解除の対象外ですので、ソフトバンクのSIM以外使う事は出来ません。 また、既にOSのサポートも終了している機種ですので、アプリでも動かない。対応していない。ものが増えてきているものです。 もう、5年以上前の機種ですからね。 アンドロイドのスマホなら、同じ時期の物なら、既にゴミ扱い程度だと思いますが。 ソフトバンク系のMVNOは、1社しか無く、毎月の料金などもメリットがほとんどない機種です。 コレクターアイテムなら分かりますが、使うためにと言うのであれば、価値はほとんどないでしょうね。 なので、中古では、安い訳です。
仮にはいったとしても、大きさや形状で症状はいろいろだと思います。 もし眼の表面に傷のようなものがつけば痛みは大きくなるでしょうね。 いずれにしても眼科で診てもらえば実際どうなのかはすぐにわかるでしょう。 iPhoneの修理もですが眼のほうも診てもらってください。
このレンズはマウンティングプレートに固定して使うようですね。 レンズ自体は使い回しができるようなので、プレートだけ機種別に用意すれば流用可能でしょう。 http://gigazine.net/news/20140811-moment-review/ プレートの注文ページは下記にありました。 https://momentlens.co/shop/mounting-plates/ 例えば 「ワイドレンズと4s用プレートのセット」 と 「6s用プレートのみ」 の組み合わせで大丈夫だと思います。 念の為、注文前に 「4sと6sでレンズの使い回しが可能か？」 のように問い合わせもしておきましょう。
iPhone5とiPhone5cだとほぼ同じスペックなので、 処理性能(ゲームのなめらかさ？)に関してはほぼ変化ないかと思います。 ただ、 - 5cのほうが待ち受け時間が長く - 5のほうが大きいストレージを選択できる - 5は金属、5cはプラスチックの筐体 という違いはあります。 iPhoneケースつけてしまえばわからないかもしれませんが、 金属orプラスチックの触りごこちの違いは気になるかもしれません。 あと値段ですが、5cの方が安いはずです。 ただ、販売店のセールによっては前後する可能性もありますので、 やっぱりその場で実物を触る＆金額で判断になるかなーと思います。
Android系もアプリいっぱいありますよ(^^) AZ スクリーン レコーダー https://play.google.com/store/apps/details?id=com.hecorat.screenrecorder.free&hl=ja REC Screen Recorder Pro https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rec.screen&hl=ja Screen Recorder - NO ROOT https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mctech.apps.screenrecorder&hl=ja
＞本体代を全部払ってさらに7800円払って中古品と交換？？そんなことに応じるユーザーなどいるのでしょうかね？？保険の意味をなしていませんね。 アップルが書かれているのは、中古品とは書いていないですね。 リビッシュ品とうような書き方をしていると思います。 これは修理品ではあるけれど、新品と同じ検査や品質基準を通っている事を確認し、外装などに傷がある場合はそれらの外装を交換した性能的外観的に新品同様なものと交換する事も選べるというサービスですが。 何か、回答されている方も勘違いいているのかわからない内容ですが、本体代金同額をクレジットカードで支払うのではありません。 クレジットカードを使うのは、新品の本体代金と同額ですが、これは利用保留とされます。 それをする事で、あなたの修理品を送る前にリビッシュ品を送ってきます。 リビッシュ品を送っても、本来の修理品を送らずに逃げる人がいますので、このような仕組みを使っているだけで、決められた期間内に修理品を送り、その修理品にユーザー側で起こした重大な故障や破損内容（当然ガラス交換などであればその修理費用を払うわけですのでその理由は弾かれる事になりますが）がなければ、クレジットカードで本体代金相当分の請求が行われる事はありません。 この辺も保証契約の中に書かれているものなのですけどね。 修理品を規定期間内に送らなければ、そのままカード会社に決済が行われますが、送れば決済は行われません。 ただそれだけの話で、特におかしな話でもないかと思うものなのですけどね。
もらえますよ。 何年か前友人3人でアップルストアの店舗で、 2人は仕事用にiMacを1台づつ購入、 もう1人の友人はiPodTouchを購入したのですが、 それぞれ領収書をもらいました。
どちらでも良いことです。 ただ、自宅で外して持って行く途中で、うっかり落とすということもあり得ますから、店頭で外す方が安心でしょう。
iPhone 6の発売により5sケースの重要度が低くなってから2年間ですから、現状はほとんど、当時からの在庫が残ってるだけ、っていう感じなんでしょうね。 でもiPhone SE は、iPhone7が発売されたからと言って販売終了するのではなく、ずっと併売される息の長い端末だと思います。 ですからこの先、SE用の新作ケースもいろいろ出てくると思います。(5/5sとサイズ一緒なので、「iPhone 5/5s/SE用」として出てくるでしょう。) もちろんネット通販を探せば、まだまだ5/5sケースの在庫はありますので、結構選べますよ。 ＞Amazon検索:「5s ケース」 ＞https://www.amazon.co.jp/s?field-keywords=5s+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9 ＞Amazon検索:「5s バンパー」 ＞https://www.amazon.co.jp/s?field-keywords=5s+%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%BC
アップルの保証期間内の修理やリコールが発生した場合でも、一切の修理（たとえお金を払うと言っても）を、拒絶されることになります。 また、一部の修理内容では、iPhoneが動かなくなるものもあります。 これらは、日本の法律的根拠からも基づいているものになります。 日本の電波法という法律では、総務省が認めた修理業社以外がメーカーが定めている電池交換蓋など認めている範囲を超えた分解を行った場合、その通信機器の技術適合基準は消滅するとされています。 （分解した以上、中に何を行ったかわからないですので、そのようなものに技術適合基準の証明を与えることはできないということです。） この技術適合基準を受けていない（取り消されたものも含む）を使用した場合、日本の法律では、１００万円以下の罰金もしくは懲役刑を科すとなっています。 なので、そのような違法気になってしまったものは、何をいじられているのかわかりませんので、アップルも修理の保証ができませんから、たとえお金を払われても、修理はしない。というスタンスを取っているわけです。 アップルは、直接行っているところ以外にも、アップルが認定している修理店があります。 認定しているところは、違法にもなりませんので、アップルもその後の修理なども受け付けてくれます。（修理履歴などもアップルに伝わっていますので。） また、アップルは、認定していない業者へは正規の部品を提供はしていません。 これらの業者が使用している部品は、アップルの受入検査などでNGとなったものがほとんどで、納入業社が勝手に横流しをしているものになります。 ですので、品質にも問題が出てくることがあります。
店頭受付窓口があるMVNOと言うと、ビックカメラのBIC SIM (powered by IIJ) との想定でいいでしょうか。 手順はだいたいそんな感じですね。 ただ、最新状態を移したいなら、もう少し順番をいじりますかね… MVNOショップでの手続き時間は1～2時間かかると思うので、スマホで暇つぶしとかするんじゃないかと。 あと、5. の復元を行った時、MVNOの接続設定(APN)が消えるんじゃないかと思います。 それらを考慮して、手順を考えてみると。 1.キャリアでMNP予約番号を発行 2.iPhoneSEをMVNOショップに持っていく 3.MVNOショップにて手続きしてSIMを発行、iPhoneSEに入れて初期設定(APN) 4.自宅に帰り、iPhone5をiTunesでバックアップ 5.iPhoneSEにバックアップを復元 6. APNプロファイルの再インストール これでいいですかね。 6. APNプロファイルの再インストール ですが、BIC SIM だと、IIJmioと同じアクセスポイント(APN)を使用しますから、以下のページのものを読み込みます。 ＞IIJmio: iOS APN構成プロファイル ＞https://www.iijmio.jp/hdd/devices/config.jsp 同じことを3.の初期設定でもやるんですが、5.でいったん消えてしまうということで。 SIMの契約(MNP移行)は済んでますから、APNさえ再設定すれば使えるようになります。
それならiphoneSE64に新規入替えの方が断然良いでしょう と　思いますけどね　5sから見たら断トツの最新パワーユニットですからね 今回SEに買換え多いですよ　6買わずに
差し込みプラグの規格が同じであれば、使用出来ます。 その為に規格が有ります。 画像を見ると、ステレオミニプラグですね、iPhone5sの仕様で 確認ですね。
Apple の OS は「iOS」（「iPhone」や「iPad Air」等） その他「OS X」もある（「Mac」や「Mac Book」等） Google の OS は「Android」（スマートフォンやタブレット向け） その他「Google Chrome OS」もある（ノート PC やタブレット向け）
こんなもんです。 スマホは普段はCPUの一部しか動かいていません。節電しているのですね。 CPUが目一杯動くとかなり発熱しますよ。Siriも一所懸命あなたの言葉を理解しようとして答えてるから知恵熱が出て当然です。 ゲームで怒首領蜂などを動かすとそんなもんじゃないですよ。思いっきり発熱して電池も早くなくなります。
iPadで撮影された写真ですので、おそらくパソコンとiCloudで同期されて管理されているのですね。 同じ写真が２枚づつ表示されるとのことですが、iPadのカメラの上部にあるHDR機能が自動になっていないでしょうか？ここの規定値は確か”自動”です。つまりシーンによってHDR機能がオンになったりオフになったりしているものと思われます。オンかオフを選択してみてください。なお、HDRをオンにした場合は、”設定”→”写真とカメラ”→”通常の写真を残す”をオフにすれば完璧かと思われます。
微妙かも知れませんね。 仮にプレゼントすれば喜んでくれるでしょうが本音ではどうかは分からないです。 iphone6s・iphone6s plusなどのスマホケースだとスマホが日常持ち歩くものですし彼女のプライベートな場面でも使うことになるので自分の好みのケースで無いと嫌って事もあり得ます。
スマホにとっては背景の音も「音声」ですので、そのような器用なことはあり得ないと思います。状況を誤認されているのではないでしょうか？ どんなビデオ（動画）なのか？ 再生しているアプリは何か？ voice reducerのような特殊なイコライジングなどをしていないか？ など、必要な情報を追記すれば、思い当たる人がいるかもしれません。
一つはそのメールアドレスを連絡先に登録することです。 もう一つは、迷惑メールフォルダに受信する度に受信箱に移動させて下さい。 それでメーラーが学習します。
焦げ臭い匂いがした・・・というのであれば、何かの部品やケーブルが溶けたり燃えたりしたんでしょう。 となると、修理するしかありません。 修理したくないというのなら現状のまま使うしかないでしょう。
検索サイトはGoogleですか? 一部のユーザーを対象に、検索結果の未読リンクを青ではなく黒い文字で表示するテストを実施していたそうです。 参考 http://it.srad.jp/story/16/05/12/0422233/
GPSロガーでしたら MyTracks https://itunes.apple.com/jp/app/mytracks-the-gps-logger/id358697908?mt=8 ZweiteGPS https://itunes.apple.com/jp/app/zweitegps-gpsroga-byua/id635080232?mt=8
？ iTunesで、操作して同期すればいいのでは？ 一旦、iTunesにすべての写真をコピーしてiPhoneを空っぽにしてからでないとできないかもですが。
まずは、「マップ」でお試し頂いてもいいかもしれないですね。「マップ」は、iPhoneに標準で入っているアプリというか機能なので、インストール不要で最初から入っています。 「マップ」のアイコンをタップし開いたら、左上の矢印マークを押すと、ナビのメニューが開きます。そこに、出発地と目的地を入れ、上に表示の移動手段を、車、徒歩、交通機関から選んで、最後に下の「出発」を選ぶと、ナビが開始されます。 なお、こちらの地図は、アップル独自のもので、賛否両論あるようですが、差し当たり質問者様が使って支障がない、もしくは便利と感じるようであれば、何かアプリを入れなければいけないという手間はないかと思われます。私は、徒歩ナビなら支障はないかと感じています。 なお、これに対抗する、というか、無料の類いだと、Googleマップ、Yahoo!地図ナビ等は話を聞きますでしょうか。私は差し当たりXperia(Z5)とiPhone(6s Plus)二台持ちですが、実は「マップ(iPhone)」はそんなに使っていなく、どちらもGoogleマップを使用しています。理由は、私がZENRINの地図に馴れているためです。ただし、それでもGoogleマップにはあるときから少々不満もあるのですが、使っているなかでは一番楽かなと思います。 また、Android側は、auスマートパスを契約中なので、NAVITIMEの各種有料アプリは使用してますが、これも一長一短ありますが、音声ナビはさすがかなと思います。カーナビを想像してらっしゃる方にはぴったりかなと。大体のナビは右左折他方角案内のみですが、交差点名や目印を言うのはNAVITIMEが代表となる感じかもです。 ごちゃごちゃ書いてしまいましたが、iPhoneデビュー間もないようでしたら、あれをしなきゃこれをしなきゃ、で、面倒になり、となりかねないので、やはりまずは、最初から入っている「マップ」でお試し頂くことをお勧めします。変な書き方をしたかもしれませんが、今はだいぶ成熟している機能なので、使えないことはないと思います。それを試して不満が出たり欲が出れば、少しずつアプリを試されてみるとよろしいかと。 ごちゃごちゃ書いてしまいすみません。よろしければご参考下さい。
「純正の急速充電器」って、 http://www.apple.com/jp/shop/product/MD836LL/A/apple-12w-usb%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF にある、もともとiPad用の充電器のことですか? これなら「互換性」の欄に歴代のiPhoneが全て掲載されていますので、iPhoneの充電にも使えることをAppleが動作保障していますし、 http://cohtaro.com/2013/05/583 にあるように、実際早く充電できます。 (これ以外に純正の急速充電器というのは知りません) ただ、負担をかけるか? と聞かれると http://smartphone.r25.jp/news/106744 にあるように、急速充電による高温化がバッテリーを劣化させる原因に なるとのことです。 しかし、iPhoneを高温にする原因はバッテリーの充電だけでなく、 高負荷アプリの使用によるCPUの発熱やiPhoneをケースで覆うことによる熱のこもりや、 車のダッシュボードやビーチ等直射日光下での使用等さまざまなものがあります。 急速充電よりは、それらの原因による発熱の方がバッテリーへの影響が大きいと 個人的には思っているので、2年で機種変するまで持てばよいと考え、 私はあまり気にせず使っています。
テザリングは、携帯電話会社のネットワークと、他の機器を接続するものです。 ですので、テザリングの親は、WiFiで接続できているのではなく、３GもしくはLテでの接続ができている必要があります。 iPhoneの場合、テザリング親機は、３GもしくはLTEで接続されている状態で、WiFiもしくは、Bluetoothの親になることが可能ですので、その親に対しては、子に対応出来るプロファイルを持っていれば可能です。 当然ですが、iPhoneであれば、WiFiで機器が親機にテザリングでの接続をすることは可能です。 ただ、iPhoneには、Bluetoothの子機側のプロファイルがありませんので、iPhoneでは、Bluetoothの子機として接続することはできません。 （iPadであれば可能です。） 親機をWiFiでインターネットに接続した状態で、WiFiでiPhoneの子機を接続することはできません。 また同じ状態でBluetoothで接続することもできません。 iPhoneのWiFiは、WiFiの親機か子機のどちらかとしか動きません。テザリング時には、親機としか選択ができません。
iOS9と同期するには、iTunesバージョン12.3以上が必要です。 iTunesのバージョンが低いとエラーメッセージが表示されます。 なお、iTunes12.3以上はWindowsXP/Windows Vistaに対応していません。 もしWindowsXP/Windows Vistaをお使いであれば、iTunes12.1.3という 特別バージョンがリリースされていますので、こちらを使用する必要があります。 (12.1.3は、WindowsXP/Windows Vistaのみ対応で特別にiOS9に対応しています。) (参考) https://i-bitzedge.com/tips/sync-problem-after-upgrade-ios9-on-windows-xp-or-vista
表示されているのはiPhoneのミュージックアプリのミュージシャン画像ですね。 アルバムの画像は自分でパソコンに取り込んで表示させることが出来ますが、ミュージシャンの画像はiTunes Storeから自動的にダウンロードされるようになっていて、各自が独自に差し替えることはできません。今回、西野カナさんが新譜をリリースしたので、iTunes Storeもミュージシャン画像を更新したため、あなたのiPhone内の画像も入れ替わったというわけです。
新しく購入する中古のiPhoneが、SIMフリー版またはドコモ販売版であって、SIMのサイズが一致していれば、そのまま差し替えて使えます。もちろん接続の設定は必要ですが。 格安SIM自体には、使用する本体(端末)に関する縛りはありません。好きな端末に入れ替えて使えます。AndroidでもOK。
iPhoneの設定で表示される数値はOSを含めてです。 利用がiPhoneのみ場合16GBモデルだとアップデートに失敗する可能性が有ります。 OSのサイズが約2GBでアップデート時には4GB以上の空きが必要です。 先程の情報はiTunesに接続するとシステム、データ別に表示されます。
まず画面サイズが違います。 iPhone 6S は 4.7インチ 1,334✕750ピクセル iPhone 6 plus は 5.5インチ 1,980✕1080ピクセル また、iPhone 6 plus は iPhone 6S に比べ1世代前の製品なので、CPUが違います。 iPhone 6S は A9 iPhone 6 plus は A8 同じ世代の製品としては iPhone 6S plus と言うのがあります あとは iPhone 6 plus の方のカメラは光学手振れ補正機能が付いてますね。 製品の世代が違うので対応している通信規格なども微妙に違っていたりする部分もありますね。 人気としては iPhone 6S の方じゃないでしょうか。 売上台数からすると plus の方が少ないですからね。
こちらをお読み下さい。 http://iphone.f-tools.net/setting/iMessage-Setting.html
・メールアプリはiOSの純正 ・メールはたぶんdocomoメール での話だと思います。 私はdocomoユーザではないので実際に自分でやってみたことはないのですが、現状のサービスでは以下のことができるのではないかと思います。 docomoメールはIMAP対応ですからメール本体はdocomoのメールサーバ上に残っています。iOSの純正メールアプリもIMAPには対応済みです。そのメールを実際にPC（ブラウザ）などから参照できるのかを確かめましょう。 https://mail.smt.docomo.ne.jp/ もし現状がPOP3で既にdocomoのサーバ上にもメールが存在しないのであれば、過去のメールはもう参照できません。 http://www.mydocomo.com/web/appli/communicase/help/8.htm 以下は「IMAP」か「POP3でもサーバ上のメールを削除しない設定」だという前提での話です。PCなどからアクセスし、 ・サーバ上にはあるのにiPhoneにはない のであれば原因はおそらくiPhone側でしょう。iOSのバージョンも複数ありますから、最新版での動作を確認されることをお薦めします。（何らかの不具合が直っている可能性があるためです） iPhone側に問題があると考えられるのであれば、PCに全てのバックアップを取り、リセット→復元した後にそのメールが見えるのかどうか？を確認します。（メールサーバにはIMAPでアクセスします） それでもそのメールが見えなければiPhone側の何らかの不具合ということになりますから、何かのアプリの影響がないかどうか？という観点から再度iPhoneを初期状態に戻し、徐々にアプリをインストールさせて影響がないかどうかを少しずつ確認するという面倒な作業が必要です。 ※完全なバックアップが取れるPC（iTunes）がないと元通り復元できませんのでご注意。 ・サーバ上にもない のであれば、iPhoneでの症状あってもdocomoのメールサービスのことについてですから、docomoに問い合わせることができます。 スマホの場合はキャリア・製造メーカと複数の企業が絡んで来ますので、ユーザがある程度原因を絞らねばなりません。どちらの責任範囲なのかによって、申立先である対応すべき企業が変わるからです。これができないと責任を互いに押しつけ合うという状態になってユーザは板挟みになり、解決できません。 せいぜい「初期化して様子を見て下さい」と言われてオシマイになります。
各種アプリが溜め込んだキャッシュなどの影響では？ iPhoneをリセットすることです。 iTunesで完全なバックアップをローカルに取り、全てをリセットしてから復元すれば良いと思います。 ストレージの空き容量もかなり増えることが期待できますよ。 先日iPadのリセットをしてみましたが、悪い方向でその影響が出たアプリはありませんでした。空き容量は2GB増加。私の場合それ程遅くなってはいませんでしたが、リセット後は動きも若干速くなりました。劇遅になっている状態ではかなりの効果が見込めると思います。
現在ではMNPのメリットはほぼゼロなので、私なら何もせずに 使用中の5SにMVNOのSIMを導入し継続して使います。 mineoのau回線のsimをamazonなどで購入し（現在900円程度） データ回線のみで毎月最低で700円、電話番号付きなら最低で1310円で利用できます。 またはauからmineoにMNPも出来たとおもいますので電話番号そのままに手持ちの5Sを引き続き利用という手もありますがHPにてご確認ください。 ※mineoにはドコモ回線の契約も存在しますがauのスマホにdocomo回線契約のSIMを差しても回線を利用できません（スマホ本体が構造的に対応していないので）ご注意ください。
回答1です。 ＞もし通話する場合通話SIMを買わなければ通話出来ないと言う解釈でよろしいのでしょうか？ 一般電話回線を利用して通話したいのであれば、そのとおりです。音声通話SIMが必要になります。LINEにもLINE電話という通話手段がありますが、基本的にインターネット回線を利用したIP電話なので、一般の電話回線の品質にはかないません。詳しくは下記を参照下さい。 http://callapp-choice.net/chargeablecall.php
分割払いは、単なる電話会社だけのものでは無く、信用情報機関に登録される通常のローンの申し込みと同じです。 ですので、あなたの勤続年数や年収、他の借り入れやクレジット利用状況などが総合判断されるものです。 何も飲んだいのない良い客のレベルなら、３台や４台契約したところで何も問題無く契約できますよ。 ＞ただし、悪口は書かないでください。 ※悪口が万が一書かれた場合は至急削除させていただきますのであらかじめご了承の上 ここのシステムをご存知ないかもしれませんが、コメントがついた時点で、あなたの質問はあなたの操作で消す事はできなくなります。 あなたが削除して欲しいとここの管理者に依頼しても削除する必要がないと判断されれば、削除されません。 なので、そのようなことをここで書かれても、ここのQAシステムでは意味はないんですよ。
iPhone用USBメモリならば、専用アプリをインストールして移せますが、外付けHDDは対応するアプリが無いでしょうね。 外付けHDD に保存ではなく、PC(iTunes)で管理する前提なので。 iPhone用USBメモリ で検索してみて下さい。
[回答] 自分ならiFaceです。 まぁ、ケースは自分が気に入った物を使うに限ります。 機能(性能)云々ではなく、デザイン性って重要ですよね! 自分は、iFaceと同様の耐衝撃性ケースを仕様しています。 VERUS IRON SHIELD for iPhone6/6s http://www.comwap.co.jp/archives/4418/ [私感] ○iPhoneの液晶割れでに関して 　大抵の方は保護用強化ガラスシートなどを使用していると思います。 　この場合、液晶面からの落下では、ガラスシートは割れるものの液晶までは 　なかなか割れないものです。 　液晶が割れる場合って、四隅(角)からの落下で、 　落下時の衝撃で液晶に罅入るのが殆どでは無いでしょうか? ○私がケースを選定する際に注意している事 ・マグネット使用のケース 　iPhoneの地磁気センサーが狂うため選定外です。 　方位磁針を磁北設定で使用している場合はまともに機能しません。 　また、カード(学生証など、磁気カード混在ならカード)をケースに挿入している 　場合、カードが使い物にならなくなる場合があります。 ・側面/背面を金属で覆うケース 　特に背面を金属で覆うケースは、受信アンテナが金属で覆われるので、 　Wi-Fiなど受信感度は落ちます。 [不満] 日本販売の手帳型ケースって、右利きの両手操作を想定したつくりしか無いですよね?? それに耐衝撃性ケースの場合、若干重量が...
いまお使いののスマホと、同じキャリアで購入されるのがお勧めです。 たとえば、docomoなら、実質負担金０円で、購入可能です。
メールアドレスの流出は、色々な所からの物が考えられます。 あなたが、何かで登録したすべての場所が対象になりますし、ある程度単純な物だと、流出でなくても、組み合わせでメールアドレスを作られたりもします。 URLをクリックすると、内容によっては、貴方のメールアドレスと関連したコードが相手に送られて、貴方のメールアドレスからクリックされたと言う事が判る物もあります。 その場亜、貴方のメールアドレスは、使われて居て、反応した。と言う記録が残りますので、さらなるメールが来たり、つぎの請求段階に移って行ったりします。 当たり前なのですが、支払いする契約で申し込んだものなどであれば、あて先にあなたのメールアドレスなどで無く、あなたの名前が書かれているのが普通の話です。 あて先にきちんとした名前が入って居ない様な物に対して、請求書等は対応する必要はありません。 そのまま捨てられた方が良いです。
経緯は全く異なりますが、結果としてほぼ同じ使用状況なので、ご参考になれば幸いです。 下記に使用環境等を列記しますが、結論から言って、テザリング機能を除き通話、ショートメッセージ、ドコモメール、モバイルデータ通信に不具合は有りません。 テザリング機能は使ったことが無いので分かりません。 ［ハード環境］ ・使用機種:iPhone5（ND105LL/A）豪州版 ・元SIM:ドコモ FOMA（緑SIM）☆ （ ☆SIMカッターにてnanoSIMにリサイズ） ・元機種:SONY Xperia SO-01B（ドコモ側に登録されている機種） ［ソフトウェア環境］ ・iOS 9.3.1（13E238） ・Carrier 24.0 ※ （※ドコモの案内ではiPhone5より新しい機種のキャリア設定は24.1なのでiPhone5と微妙に異なってますね。） ＜キャリア設定＞ iPhone 5c・・・ドコモ 24.1 iPhone 5s・・・ドコモ 24.1 iPhone 6・・・ドコモ 24.1 iPhone 6 Plus・・・ドコモ 24.1 iPhone SE・・・ドコモ 24.1 iPhone 6s・・・ドコモ 24.1 iPhone 6s Plus・・・ドコモ 24.1 以上です。
HKTとAKBに関連する数字はわからないのですが 一般的にゾロ目だったり前の番号と関連付いた数字ですね。 ざっと17年位前に090111*****の番号を割り振られて（この時代は自分で選べなかったので）高額で売れました。 今は電話番号の下4桁の番号を無料で選べる「選べる番号サービス」があるので好きなメンバーの誕生日とか激戦だと思いますよ。
寝転んでみたいなら、スマホアームスタンドで検索してみては。
iCloudには「ゴミ箱」があるので、間違って消してしまったファイルを復元できます（この機能は最近になって追加されました） 詳しくは、以下の記事を参照してください。 http://ottan.xyz/icloud-delete-restore-2063/ また、iPhoneのロック解除に３回失敗してオールリセットされてしまい中身が消えたとか、iPhoneを水没させ壊してしまったとか、新しいiPhone本体に取り替えたという時に「iCloudバックアップから復元」をすると、iCloudでバックアップしてあったファイルを元に戻せます。
『MAP』と言う自社提供アプリです。 日本のデータはゼンリンです。 愚子はMAPFAN＋と言うオフライン表示の地図アプリを使ってます。
ADSC支店はApple Delivery Support Center支店の略ですね。 明確な所在地は明らかにされていませんが、東京羽田のヤマト運輸の「羽田クロノゲート」内に存在するといわれています。 参考　http://sneko2.kuronekoyamato.co.jp/sneko2/Sngp?ID=NET_C&JC=032750&DN=&MD=&F=2 日本国内には東京にしかありません。 以上、取り急ぎ。
＞あ、もっと安いのあるんですね。知らなかった、、、 いや、安いとはいっても、回答No.2に書いたものは、iPhoneのネジと入れ替える方式ですから。 強固に接続できる代わり、これを引っ張って壊しちゃったときは、ネジ頭がもげてネジ本体がiPhone側に残るか、iPhone側のネジ溝がなくなってツルツルになっちゃう、という不具合が起きる可能性が高いです。 しかも本体ネジ外しちゃってますから、保証修理もできません。 そういうデメリットを覚悟してくださいね? っていう商品なので…万人にお勧めは、できません(汗
アプリ入れられるようにパスワードまで教えていたんなら、いくらロックしたって解除できてしまいます。 パスワード変えてロック掛ければいいんじゃないでしょうか。 それでもだめだった場合、とっくの昔に iCloudのFind iPhone を解除されていて、相手の独自IDで設定されていることが考えられます。
No.1です。 >docomo SC-04E　を使っています。標準装備のEメールアプリです。 標準のメールアプリはアプリの種類が特定できないので困ります。docomoの場合はメーカ毎にメールアプリのアイコンが違うようで「docomoの仕様を満たしているメーカ標準のメールアプリ」みたいです。少なくとも同じメーカの製品でないと動作や設定の確認ができませんので、残念ですが詳細は解りかねます。そのメールアプリ特有のバグかもしれません。（私のdocomoスマホは日本のメーカ製なので…） また、様々な不具合でかなりの回数のアップデートが行われてきたモデルのようですが、適用はされていますか？ http://bit.ly/1Mtutlz >PCメールと共有しています。プロバイダはNEC　biglobeです。 >PCにはメールは溜まっていません。メールサーバからのPCメールを自動転送するようにしています。 共有？ もしかすると、 ・メールサーバがメールを受信すると、登録したスマホのメールアカウント（docomo？）に自動転送させる指定をしている。（BIGLOBEのメール転送サービスを利用） ・PCがプロバイダからPOP3で普通にメールを取得する。メールサーバ内のメールは取得時に削除する指定。 →　これで同じメール（の内容）をPCとスマホの両方で参照できる。 という運用でもされているのでしょうか？ PC・スマホ共IMAPアクセスならわざわざ転送は不要です。 （私はPC・スマホ・タブレットからIMAPアクセスで同じメールを参照しています。プロバイダがBIGLOBEなら、条件はIMAPアクセスが可能なメールアプリを使うことだけです。プロバイダ側の投資額は増えますが。） >機器の再起動・初期化・アプリの再インストール・不要なファイルの >クリーニング・インストールされているアプリをできるだけ減らすなど のうち、「機器の再起動」「不要なファイルのクリーニング」は、元々スマホの運用には必須のことです。最低限行う必要はあると思います。 （関係はありませんが、”NEC BIGLOBE”は2年前に事業丸ごと投資ファンドに売却され、現在は”ビッグローブ株式会社”として運営されています。http://bit.ly/1qQ2kvH）
充電器に刺したまま、ホームボタンと電源を30秒ほど長押し。 それを2回位繰り返した後、20分ほど充電器に刺したまま放置してみてください。
間違っていたらごめんなさい。 お役に立てれば光栄です。 確認事項は７つです。 1.appのデータが吹っ飛んだ。（俗にいう、不明な消失というやつです。これはもうどうしようもありません。） 2.最近レジストリをいじった。（つまり、インストールなどのことをしたかどうかです。） 3.ウイルスに感染している。（これもどうしようもありません。） 4.iTunesをアップグレードした。（よく出てくる、あれです。わかるかな、、、。） 5.PCがブルーアウト、ブラックアウト、強制シャットダウンをしたことがある。 6.外付けHDDとかUSBにappのデータを入れていた。（ありえないとは思いますが、念のため、、、、、。） 7.PCのユーザー名を変えた（これもどうしようもありません。） 以上の7項を確認して、このようなことをしていないか、というのを再度チェックしてみてください。 該当するものがあればそれの解決方法をお教えいたしますし、該当しないのであれば、ほかの原因を考えます。 よろしくお願いいたします。
ソフトバンクの関係サイト（http://www.softbank.jp/mobile/campaigns/list/tada-kisyuhen/?cid=iphn_151008_mobile/info/personal/news/cm_campaign/20151009b/_026）を見る限りそうでしょうね。 適応外でも「故障端末買取キャンペーン」があるみたいですし、適応外だった場合連絡あってどうするか聞かれるのではないでしょうか？ 心配だったら、直接ソフトバンクショップで聞いてみるのが一番かと思います。
DUFモードは忘れてください　←　ややこしくなるので まず iphhoneをつなぎ itunesは立ち上がりますか？ https://images.wondershare.jp/mobile-phone/itunes_backup.jpg　※1 この画面になりますか？ もしならない場合 itunesを立ち上げたままコードを抜き差しすると https://images.wondershare.jp/mobile-phone/itunes-sync02.jpg の□１はつきますか □１がつけばそれをクリック　すればいいです ダメな場合 デバイスマネージャーでユニバーサル　シリアルバス　コントローラー　のところに Apple Mobile Device USB Driverは 見つかりますか？ 見つからない場合　←　コードを変えてみる　or　USBポートを　変えてみる 見つかった場合　ドライバーを削除して　再度　iphoneをつなげてみる　→　頭に戻る ダメな場合 アップルストアに持ち込むしかありません 　
設定→iCloudからできませんか？ (基本的なところで失礼ながら、パスワードが違うっていわれるのはもしかしてiOS端末のパスコード(多くの場合4桁とか6桁の数字)とApple IDのパスコードを取り違えている、とか…iCloudはApple IDでサインインするはず)
今月にauのSHARPのSH-23からi phoneに機種変更しましたがショップで30分程度で完了しました。 機種変更の前日に念の為にパソコンのGoogle croomでスマホと同期して更にパソコンでSDカードにバックアップしました。ネットでアンドロイドからiphoneと検索すればかなりヒットしますよ。
＞Yahoo!メールに友達のアドレスで登録してしまいました。 この登録とは、「連絡用のメールアドレス」ですか？ そうであれば、このアドレスの登録時や変更時に、持ち主かどうかを確認するために、確認コードの書かれたメールが、そのアドレス宛に送信されると思います。 （連絡用メールアドレスを変更する ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/41943 ＞私がやったこと、その友達にバレますか…？ それはどうでしょうか。Yahooのアドレスが既に相手の方に知られているのでしたら、まずいですが、迷惑メールとしてすぐに処理してくれたら分からないと思います。
　結論から言いますと、Apple Tv 第４世代からApple Storeが利用できるようになったと言っても、現在Amazonアプリは適応可能にはなっていません。 　Apple Storeを開いて、Amazon videoのアプリを見ればわかりますが、Apple Tvにはダウンロード不可となっています。 　確かに昨年２０１５年の暮にApple Tv用にAmazon Videoアプリを開発中とのニュースがありましたが、いつから利用可能というメッセージはありませんでした。 　これは私の推測ですが、Apple Tvのビデオや音楽サービスとAmazonのプライムサービスと競合関係にあるため、将来においても利用可能にはならないのではないかと思っています。 あまり正確な答えにはなっていませんが、ご参考になれば幸いです。
〉では不要なアプリや写メなどを 〉消せばいいってことでしょうか？ iTunesやAppStoreで買ったものは、iCloudはバックアップしません。再ダウンロード可能ですから。 あなたが保存したものを消すことになります。 この意味で、iCloudを無料のママ、バックアップに使おうとする行為自体がナンセンスだと思ってください。 iCloudは、複数の端末の履歴の同期にはとても有効ですが、まともにバックアップに使おうとするとお金を払い続けることになります。 発展途上国のようにハードディスクの大きなパソコンが珍しい国ではないのですから、きちんとしたデスクトップパソコンにインストールしたiTunesでバックアップを取るといいですよ。 共有しているWi-Fiで無線で自動的にバックアップと同期をしてくれますから、設定さえしておけばあまり手間はかかりません。
昔から知られているテクニックです。 http://dc.watch.impress.co.jp/docs/news/20140425_646184.html リンク先の製品はスマホでは使用できませんが、原理はそのまま使えます。 http://www.1999.co.jp/erumaer/m227.html
パスコードはご自身で設定するもので、初めて利用する際に設定する画面がでるはずですが。iOS 9.X.X にアップグレードする際に設定する画面がでます。
Googleブックマークの方で削除できるかもしれません。 念の為に確認してみましょう。 https://productforums.google.com/forum/#!topic/maps-ja/PXiXbE99u1g
http://faq.nttdocomo.co.jp/faq/p/detail.do?ci=110379&fai=237847 これは確認しましたか？
メールの設定から見直す必要があると思います。 ドコモですので自身で無理なら窓口へ行かれてしてもらうのが良いと思います。 窓口でのサポート料金は無料ですので。
iPhoneのバックアップ復元はつまりデータの上書きです。 バックアップなかにあるデータはiPhoneに入れますが、 元々iPhoneにあるデータは全部消えます。 復元ソフトも、恐らくiPhone本体からデータを復元することできません。 それからこの様子から見ると新しいiPhoneもバックアップを取ったことがないですね。 iPhoneには自動バックアップの機能がありますので、 一応こちらの方法でiCloudの方にバックアップがあるかどうかを確認してみてください http://www.iphone-data-recovery.jp/tutorials/check-icloud-backup.html 無料版でできます。 もしiCLoudにもないなら、恐らく復元は無理だと思います
補足頂き、有難う御座いました。 結論。格安SIMにするにはauショップでは、手続きしてくれません。 私は、偶々の2月の解約手数料がかからない月までau待受け専用ガラケーと白ロム（SIMロック解除）の中古iPhone5（即ち現夫へお下がり）の2台持ちでした。 色々秋葉原迄行ったり面倒臭いのですがキャリアメールにさえ拘らなければとても安く2月までは、維持出来たのと2年に1回だけの行動。 極力節約するには、やはり解約手数料がかからない月が◎。 ※夫は、いち早く維持費を安くする為に途中で解約したら解約手数料・MNP転出手数料・日割りでsoftbankに16,000円位支払いました（涙） ただトータルで考慮してかからない月まで待機するより金額が安かったのでやむを得ず。 元iPhone5cとの事ですが多分、SIMロック解除可能機種では無いと思います。 念のために下記で調べてみて下さい。可能であれば最寄のショップにてSIMロック解除手数料3,000円(税抜)手続き。 ・【au】SIMロック解除の可否判定 https://au-cs0.kddi.com/au-support/sui/SUI001W001/SUI0010001BL.do ・IMEI (半角数字15桁) もしくはMEID (半角数字14桁) の確認方法 https://support.apple.com/ja-jp/HT204073 いずれにせよ白ロム（SIMロック解除）機種でないと格安SIMが正攻法にて使用不可。 そして現状では、au系の格安SIMのサービス企業が本当に少なくdocomo系の方が選択肢の幅が広いみたいなんですよ。 因みにですが夫に譲ったiPhone5は、香港版のApple社純正白ロム機種なので融通が利いたのです。そして箱有・SIMピン有・パンフレット有・イヤホン未使用有・コンセント・本体全て揃っている状態で不要softbankのiPhone5は、買取業者に宅配で売ってしまいました。 バッテリーの膨張さえ無かったら当時の買取価格1万円位だったのですがジャンク扱いになってしまい3,500円に。とほほですがこれもやむを得ず。 ・私が使用した買取業者（宅配で全て完結） http://www.shiroromu.jp/ その様な訳でiPhone5cのSIMロック解除が可能だったらわざわざ新しい中古iPhoneの白ロムを購入しなくてお手軽ですが早々上手い話って無いです。 不正な方法で解除する方法も有るみたいですがそれは、犯罪です。 2台持ちでも良いならauのオプション音声通話以外全て外してdocomo系中古白ロムiPhone5sあたりを購入してデータ通信のみの格安SIMと契約するのが年間で見たらお得なのかもですがなにせ3月から携帯の料金改革が始まったので今の私の知識では、通用しないかもしれません。 1台持ちに拘るなら丁度廉価版のSEが発売されたばかりですし年単位で考慮してdocomoかsoftbankにMNPするのも手かもですね。SEなら一定の期間満たせばSIMロック解除可能機種ですし。 上記にする場合は、即契約ではなくまず見積もりを。 補足ですが格安SIMの仕組みを知る為に私は、下記のムックを購入しました。 約7か月前に販売された本なので少々古いですが解りやすかったですよ。 ・480円でスグわかる格安スマホ http://www.amazon.co.jp/480%E5%86%86%E3%81%A7%E3%82%B9%E3%82%B0%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%A0%BC%E5%AE%89%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B-100%25%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA/dp/480180263X/ref=sr_1_19?s=books&ie=UTF8&qid=1459566863&sr=1-19&keywords=%E6%A0%BC%E5%AE%89sim 度々、長文失礼致しました。
モバイルルーターを持つのは3つのケースがあるかと。 ひとつはスマホ本体の契約と別の契約のSIMをもち、通信量制限や安い通信契約を利用することです。わたしはOCNモバイルONEのSIMを2つ持っています。最安の契約のものなので、日々100Mバイトくらいしか高速通信が使えませんが、これ、通信量制限の量が一日分累積できるので、一度に200Mバイトくらいの通信をするときにモバイルルーターを使っています。 もうひとつは、スマホ以外の機器を使う時です。Kindleで外で本を買ったりゲーム機をつなぐときに使っています。iPhoneでもテザリングすればできます。 ３つめは、電池の節約です。モバイルルータとiPhoneはBluetoothで繋いでモバイルルータで通信することができます。iPhoneで通信するとき、キャリア通信やWi-FiよりBluetoothの方が電池がもちます。 あと、iPhoneのWi-Fiは2つの使い方があります。自身がモバイルルーターの代わりになって他の機器をWi-FiでiPhoneと繋いでiPhoneのキャリア通信でネットに繋ぐこと。ネットにつながっているルーターにWi-FiでiPhoneを繋いでiPhoneでネットを使うこと。 で、2つめの使い方しかしないなら、iPhone自体が要らなくなります。モバイルルーターや家でのルーターに、iPod touchを繋ぐと、キャリアメールやキャリア通話ができないだけで、050プラスも使えるしアプリも使えます。 ご質問のケースが、もし、iPhoneに通話なしのOCNモバイルONEのSIMを入れて使うって話なら、iPhoneが要らないです。iPod touchとモバイルルーターでiPhoneとほぼ同じことができます。iPod touchは128Gバイトが5万円弱、iPhoneSEは64Gバイトが6万5千円弱。これで私は悩んでます。 モバイルルーターって今は軽くて小さいんで、かばんかポケットに入れていればより軽くて薄いのが使えるわけです。 128Gバイトって圧倒的な容量も使いたいし、最新のCPUを使いたい、というのもあるんで悩みますよね。
できるだけ安い料金でスマホを使ってもらいたい。 また 安くしないと、他社に勝てない。 なので 今の価格を維持するために、通信制限をかけます。 動画を見る・音楽を聴く・・・それが通信を利用することです。 動画見放題・音楽聞き放題にすると、今よりも 利用料金を高くしないと、サービスを維持できない。 １人が１か月に使う通信量に制限をかけて それを超えたら、めっちゃ高くしますよ！ いえいえ、通信速度をめっちゃ遅くして 動画を満足にみられない（ストレスなく）ようにしますよ！ それが通信制限。 でも、よく考えてみると 今でも料金は高くないか？ この料金では、制限をかけなくてもいけんじゃねぇ？ などの問題があるのかも？
通常のロックと違いアクティベーションロックはiPhoneを探すと連動しているので、ID＆パスコードがなければ外せないでしょう。 しかし・・・オークションでは売れていますよね。 >中国のサイトでは遠隔で解除するサイトが有りますが、高額です。　isoを7.0にダウンしてロック解除する方法があると想像しますが、具体的な操作方法が 分かりません。　どなたか指南いただけませんでしょうか。 それはファクトリーアンロックですよね？ あれは本体のシリアル番号からAppleのサーバーにある情報を書き換える裏の窓口が存在しサーバー上で書き変える為に、手持ちの本体を相手に送ることなくできるものでした。昨年からストップしてますが、そのうち再開するかもしれませんね。（毎度、どこかでストップしては再開してるので） あとは、基盤交換です。 僕もオークションでいつも売ってるんですが、毎度落札者さんが中国の方で、いつも手渡しで売買しているのでお会いするときに話すと「中国でauのiPhoneは使えないのでは？と質問すると基盤交換して使うから平気」と聞いたことがあります。 ↓みたいなのですね。 http://infield.mobi/products/detail.php?product_id=530 全然話は変わりますが、僕の妹が以前使っていたソフトバンクiPhoneは日本で盗まれました。 その後、タイで発見されたと連絡があり日本のアップルストアで警告メッセージを出して回線を止めますねと言われましたよ。 どうやって使っていたのか不明なんですが・・・使えるような改造があるんだろうというのが感想です。
ヨコ面のサイレントボタンがONになって オレンジ色が見えませんか？ カチッと動かしてやれば直ります。
iphone6sの連絡先データをpcに保存したい場合、以下の方法を試してみてください。具体的なやり方はhttp://goo.gl/Om90J2までに参照してください。どうか役に立ちますように。
iPhoneは、基本SIMフリーです。 日本では、各キャリアでロックするような形になっていて、そのロックを解除する事（日本では６S以降の機種が対応）でキャリアに縛られない運用ができます。 ６S以前の機種であっても、Apple Storeなどから直接購入すればSIMフリーの機種となっています。ただし、モデルによっては受信できる電波が限られる物があり注意が必要です。 キャリアで購入して、後からキャリアロック解除の為に賃金を支払いたくない場合は、Apple Storeなどから購入すると良いでしょう。 Apple Storeでも、何ヶ月かに一度の感じで２４回払いまで金利無しで購入することができるキャンペーンを行っています。一括払いが高いと感じるならば、そういったキャンペーンを狙って買うというのも手です。（ただし、審査がありそれに通ればという前提ですので、不安な場合はキャリアで購入するしかないでしょう）
新製品が販売されたから旧製品が値下げに成る事は有りません。 逆に三世代前の商品のサポートが静かに終了します。 iPhone4以前はサポートしませんからね。 それから2008年以前に販売されたMac全てサポート終了してます。 電化製品の制御はスマフォから可能な製品が既に登場してます。 これからどんどん増えていくでしょうね。
自分は４インチサイズが好きなので、「待ってました！」って感じですね。 ただ、人によっては、SEは５Sのマイナーチェンジモデルなので「新しいiPhoneではない」と言っている人もいますよね。 自分も、SEはiPhoneの最新モデルではないと思っています。 ６SとCPU（A9チップ）やアウトカメラが１２００万画素などは一緒ですが、Touch IDが１世代（６Sは２世代）だったりインカメラが１２０万画素（６Sは５００万画素）だったりと、最新の最高スペックを欲している人がいるならば買わない方がいい機種ではあります。その他、６Sに劣る所が多いので、詳しくは色んな所で記事になっていますしそちらを見て下さい。 自分としては、 ・買ってもいい人→４インチというサイズが好きな人 ・買ってはイケない人→最新・最高スペックを求めている人 という感じの意見です。 個人的には、容量が１２８GB版も欲しかったなぁとか、６４GB版で円換算で５万円は切って欲しかった言う思いはありますが、近々Apple Storeで買うつもりでいますよ。ちなみに、SIMロック機種（キャリア販売）は絶対購入しません。
iPhone5、6共2.4GHzと5GHzに対応してますが、 ５GHzの場合電波の届く範囲が狭く、直進性が高いので接続出来ない 可能性は有ります。 2.4GHzは電子レンジの影響を受けやすいし周囲の雑音も受けやすいです。 IPアドレスは接続機器から割り振られた物ですので原因では無い。
メールアドレスの紛失、というのがよくわからないのですが・・・ 登録したメールアドレスを忘れた。ということでしたら、携帯端末からLINE→設定→アカウント→メールアドレス登録 の手順で登録したメールアドレスを確認することが出来ると思います。 もしそこの画面で登録出来ていない(未登録や未設定と表示される)場合は、LINE自体にメールアドレスを登録していないと思われるので まずは携帯端末側でLINEにメールアドレスを登録するところからですね。 確かLINEは電話番号での認識になるので、電話番号を持たない端末では新規登録はできなかった気がします。
iPhone6plusのSIMカードは、nano SIM の大きさです。 そしてiPhone4Sは、micro SIM のサイズです。 そこで、↓で検索できるような「SIMアダプタ」を使えば、micro SIM サイズに変換してiPhone4Sに入れられます。 ＞Amazon検索: nano sim ＞http://www.amazon.co.jp/s?field-keywords=nano+sim ところでそのiPhone6plusとiPhone4Sは同キャリアですか? 違うキャリアで買ったものですと、物理的にSIMが入っても、SIMロックにより、SIMを認識できず、使えません。 (Apple販売のものならばSIMロック無しですが、iPhone4Sの時代は売ってませんでしたよね) 最後に注意ですが、SIMアダプタをSIMなしで携帯に差し込むと、抜けなくなることがあります。 無理やり抜くと、SIMリーダー部が壊れて、もう正規のSIMでも使えなくなります。 そのような事故を防ぐため、キャリアではSIMのサイズが違う場合、交換しなければならない、と言うんですけどね…。でも交換手数料で2～3,000円かかりますし、戻すときにもかかりますからちょっと…。
紙の辞書としても定評のある、ウィズダム英和・和英辞典2を使っています。オフラインで使えて、単語の発音も聴けます。 少々値は張りますがオススメです。
https://itunes.apple.com/jp/app/cloudconvert/id842077384?mt=8 このようなアプリを使って音楽ファイルに変換して下さい。
まず、セキュリティ観点から言えば、常に最新版にアップデートすべきです。iOS7.1.2に穴が見つかってもAppleはもうiOS7.1.3は出しません。穴が見つかれば最新のiOS9.xで修正します。 ただ、iPhoneはAppleの審査に通過したアプリ以外インストールできない仕組みになっているので、Windowsほど神経質になる必要はありません。 考えるべきは、新しい機能を使いたいかどうかです。 今使っているアプリで十分で、今まで通り使えればいいならアップデートする必要はありませんし、iOS9の新しい機能やiOS9しか対応してない新しいアプリに興味があって使ってみたいなら、多少動作が重くなることを覚悟の上でアップデートすればいいです。使い物にならないほど動作が重くなるわけではありません。 なお、今iPhone4sを2台持っているなら、iOS7.1.2の端末はそのままにして、iOS8の端末だけiOS9にアップすることをお勧めします。それで普段はiOS7.1.2を使い、新しい機能を試したいならiOS9を使えば良いと思います。 また http://iphone-mania.jp/news-98507/ によると、iOS8.4.1よりはiOS9.2.1の方が動作が早くなる場面が増えるらしいです。 iOS8のまま使い続ける理由はないと思います。
No.4の者です。 確かに使いまわしは可能ですが、iPhone5と5sのSIMのPRLは「1」、iPhone6のSIMのPRLは「3」になります。 設定→一般→情報→キャリアの箇所を何回かタップするとPRLの値が表示されます。 このPRLという数字が正しくないと、ソフトバンクのサービスが正常動作しないということをアップルストアで言われました。 また、ソフトバンクに問い合わせをしたときは、精通している人が出てきてこの件は言ってました。
iPhone 3GSのSが「Speed」、iPhone 4sのsが「Siri」、iPhone 5sのsが「Security」という意味を持つとされています。 iPhone 6sのsは「Speed」「Siri」「Security」の３つのsを合わせ持つと言われています。 因みに、iPhone 5cのcは「Color」のcだそうです。 なお、どれも「と、言われている」と言うレベルの話で、APPLE公式の見解ではありません。
iPadを使うごとに初期化しておけば同じアップルIDでしたら入れたアプリが入りますが… 基本的に、iPhoneで入れたアプリをiPadに自動で追加は出来ません。 お手数ですが、iPadからapplestore経由でアプリをダウンロードするしかないです。
似たような内容が3件も・・・(--;;; ＞自分はパソコンに全然詳しくないです！ 最終的には自分で選択するので、とりあえず、 『パソコンの選び方 - お買いものガイド - コジマ』 http://www.kojima.net/ec/info/CKjCgG03601.jsp 『ノートパソコンの選び方 - 価格.com』 http://kakaku.com/pc/note-pc/guide_0020/?lid=shop_pricemenu_submenu_guide_0020 『デスクトップパソコンの選び方 - 価格.com』 http://kakaku.com/pc/desktop-pc/guide_0010/?lid=shop_pricemenu_submenu_guide_0010 ここまで読めれば、一通りは分かっている（つもり）になるはずです。私もそう。 『インテルのプロセッサー・ナンバーとは - インテル』 インテル製のCPU（パソコンの頭の良さ）の番号、英字を読み解き、性能を把握するための文字です。興味があったら読んでみてもらえればと。 http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/processors/processor-numbers.html 基本的にデスクトップの方が性能は良いです。液晶一体型のパソコンは省スペースなのか、ノートパソコンと同等の性能になります。市販の“デスクトップ”パソコンは大体液晶一体型ですね。超低電圧版が一番下です。できるだけ電気を食わないよう性能もかなり抑えられるので。モバイル（持ち運び）用のパソコンは大抵性能が低めです。例外もありますが。 BTOパソコン（DELL,HP, mouse computerなど自分でパソコンをカスタマイズして注文できる会社）では選択肢がかなり増えます。例えるなら、「フードバイキング」ですね。市販のパソコンが『ハンバーグ定食』なら、BTOパソコンは『バイキング』自分でご飯もサラダもスープも惣菜も飲み物も選んでいくことができます。『定食』ならお得感があります（付属のソフトがついています）が、『バイキング』なら要らないものを除くことができる、という違いがあります。 コジマの方は『お買い物ガイド』でまとめられていて、価格.comの方はある程度品物を選択したうえで、『選び方ガイド』が閲覧できるようになっています。 他のパソコン以外の製品にも、『選び方ガイド』がついているので、『お気に入り』あるいは『ブックマーク』されると良いかと思います。 今回の場合だと、使用用途が軽めなので、そこまで高価なパソコンは不要なのではないかと思います。ワードも最近は無料で使用できる製品や、Microsoft Officeでなくとも、一通りの機能が使える製品が登場しているので、節約することはできます。 無料『Libre Office』https://ja.libreoffice.org/ 無料『Poralis Office (Basic)』https://www.polarisoffice.com/ 無料『Google Drive』https://www.google.com/intl/ja_jp/drive/ ※オンラインストレージと、ワード、エクセル、パワポが一体化しています。 安価『Kingsoft Office』https://www.kingsoft.jp/office ウイルスの感染からパソコンを守るアンチウイルスソフトは、無料のものと有料のものがありますが、できれば有料のものでコスパの良いモノがオススメです。 『無料のセキュリティソフトの比較表』 http://thehikaku.net/security/hikaku1.html 『有料のセキュリティソフトの比較表』 http://thehikaku.net/security/hikaku.html 個人的に推しているものは、無料だとAvast!、有料だとESET(3年版)です。 ESETはAmazonやVectorでセールされるので、狙って購入すると良いかもしれません。 あとはCDやDVDを入れられるようにする、でしょうか。USB-microUSBで接続するのであればさほど問題にならないと思いますが、CDやDVDをパソコンに入れる機構はドライブと呼ばれるので、その点注意して頂ければと思います。 もっと安いのもありますが、一例として、 『Inspiron 15 3000 シリーズ 価格.com限定』 http://kakaku.com/item/K0000820080/?lid=pc-top_dell_12 は割と値段に反して良い感じかなぁと。予算を教えて頂けると助かります。
これから入学ですか？　であれば、大学のオリエンテーション資料に大学で使うPCのことが書いてある資料がないかよく確認してください。何もない場合は、入学後しばらくするまで購入は待った方がいいかもしれません。 …大学によっては、Windows PC限定という指定がある可能性があると思いますので。
こちら↓の比較を見る限りは、 http://japan.cnet.com/news/service/35079883/ iPhone6sと同等の720pで240fpsのスローモーション撮影が出来るようです。 ただ完全に同じイメージセンサーを使っている確証は無いため、録画した映像が劣化しているか逆に優れているかは実際に出てみないとわかりません。少なくともiPhoneSEのインカメラは6sよりも大きく劣化しているなど、スペックシート上は6sより細かいところが機能制限されているようなイメージです。そのため、同等か若干6sに劣るくらいの品質になるのかなという予想をしています。
そのURLの記事の一番最後に 「とはいえ、通知センターのバッテリーウィジェットは、ペアリングしたApple Watchなどがある場合のみ使用可能。iPhone単体では使えません。ちなみに、iPadは対応していないようです。」 とあるので、iPadには対応していない機能となるはずです。
単純には音量を表しています。 上下に振幅が出るのはステレオ録音したときに、それぞれの振幅を表せるようにだと思います。 http://mobileascii.jp/elem/000/000/099/99481/
設定のメール項目でEZwebをデフォルトに設定して下さい。 他に変更したいなら新規作成で送信元を選択して下さい。
スレッドでまとめるにしてあると、そのようになります。 スレッドが３通あるとして、１通既読だと未読に表示されません。 しかしメーラーは未読ありと表示します。 設定のメール項目でスレッドにまとめるを外して下さい。
EZwebもプロファイルで作成されてます。 プロファイルを削除して下さい。
キャリアメールのバックアップ
パソコンでバックアップを取るようにする。 または、 iCloudを有料で拡張する。 バックアップ容量を稼ぐために本体のアプリを削除するってのは、本末転倒かと。 あと、AppStoreでダウンロードしたアプリや、iTunesで購入したコンテンツを削除しても、iCloudの容量はほとんど減らないかと。アップルも自分が売ったものをバックアップするのに金を取ろうとはしてません。 これ以外で溜め込んだものを削るわけですが、バックアップも削り、本体からもけずったら、たいがい悲しくなりません？
バックアップをとってあるなら機種変更したらいいと思いますよ。 そのほうが安くつくと思います。
確認する方法はたぶんないと思います。 リセットする方法はあります。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201485
下記 URL の回答の 「これは設定で【名前】を登録していないことが原因です。」 が当てはまりませんか？ 対処方法の記載もありますので参考にしてみてはいかがでしょうか。 ■ iPhoneから送ったメールに他社携帯から返信できない時の対処法【教えて！AppBank】 http://www.appbank.net/2012/08/09/iphone-news/456735.php
Safariは、通常、WEBを最初に検索します。 右にスライドして出てくる検索候補は、WEB以外のアプリ内のデータを検索したい場合、たちえばLINEなら、WEBではなくLINEだけの情報を検索するために、画面に選択候補として表示されています。 WEBを検索したいなら、右にスライドする必要はないので、Safariは表示されません。
私がiPhone5から6に機種変した時にお店の人に、連絡帳の移行をお願いしたら JS Backupと言うアプリで行ってくれました。 http://www.appbank.net/2013/10/08/iphone-application/680438.php
初期化をする前に、iTunesで同期を取った時のバックアップデータが残っていないでしょうか？パスコードを忘れて初期化したということなので、日付は古いと思いますが、少なくとも、そのタイミングで存在していたアプリなどのデータは元通りに復元できます。 ■ iPhoneを初期化して復元する方法、事前にiTunes/iCloudバックアップする手順も紹介 http://appllio.com/iphone-initialize-data-backup-and-restore-by-itunes-icloud > しかし、初期化前は普通にありました。 > このiPhone6s Plusは私の親が買ってくれたのですが、初めて起動した時からこれらのアプ > リは入っていました。 新品でご両親が購入されたのなら、中古品ということは考えられません。万一、中古品であったとして、ユーザ情報はリセット（初期化）されている為、以前の所有者のアプリがそのまま残るなどということもあり得ません。 アプリを購入する際のApple IDは、ご両親が設定されたものでは無いでしょうか？アプリを購入するとあなたのクレジットカードから決済（支払い）されますか？支払いがご両親のクレジットカードなら、Apple IDはご両親と共通で、ご両親のiPhoneやiPadに入っていたアプリがiPhone 6 Plusにも表示されていたのでは無いかと思います。 上記手順で、iTunesのバックアップデータからの復元ができないようなら、ご両親にお尋ねになることをおすすめします。
調べてみました。 契約プランの中に「あんしん保証パック」があると思います。 これは消耗した電池パックの交換時に適用される保険のようですが、今回電池が使用不可なので適用されたのだと思います。
キャリア＆機種変更で、xx***＠i.softbank.jpを設定していた回線を解約しているのであれば、過去のソフトバンクのメールは見ることは出来ません。 方法も無いと思います。 ※下記補足参照。 iPhone5が手元にあっても、mailの受信プロトコルがIMAP4なので、POP3と違いメール履歴はサーバ側で保管されての運用です。 ※PCか何かに個別に保管していなければ復元も検討出来ません。 因みに、解約後もMySoftbankは使用出来ますが、参照可能なのは料金明細のみです。 補足.. 参考URLの注意事項欄に下記内容で記載されています。 「解約された場合、サーバーにお預かりしているメッセージも削除されます。」
ホームボタンをダブルタップしてタスクをすべて終了させてください。 30秒待っても回っているなら、iPhoneを再起動させてみてください。 それでも回っているなら、OSが何かをしています。 例えばiCloudへのアップロードとか。 いずれかの段階で止まったなら、アプリが何かをしています。
ipad セルラータイプであれば、使えるSIMカードに違いがあります。 　国内版：国内キャリアに対するSIMロック 　海外版：SIMフリー
>海外で現地携帯をレンタル その端末で、テザリングまたは、Ｗｉｆｉルーターを使う？ のであれば、 >iphone6sの海外設定 海外設定はいらないですよ。 単純に、ローミングＯＦＦにするだけです。 ＩＰＨＯＮＥで、Ｗｉｆｉ設定をして、 借りる端末のテザリングで提供するＷｉｆｉか、 Ｗｉｆｉルーターで提供されるＷｉｆｉの 接続が出来ればそれでいいと思います。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/lte/ このページはローミングをＯＮする手順なので、 これの逆をやればＯＫかと。 モバイルデータＯＦＦ ローミングＯＦＦ ついでなので、本体の通信機能もＯＦＦ ここまでやれば、単なるＷｉｆｉ端末になるので、 旅行中の料金は、追加されることはないですね！。 後は、ＷｉｆｉだけＯＮにして、 用意した現地端末とリンクすればＯＫですよ。
＞何か無意識に設定を誤ってしまったのかと思うのですが いいえ。何も間違っていません。 iOS 9.2.1以降のiOSは、ビデオ録画の際の画質を「HD画質のみ」に変更してしまいました。「SD画質で録画できなくなった」のです。 ＞速くアップロードできる状況にしたいため ＞HDではなく標準解像度に変更したいと考えています。 ＞何かアドバイスをいただけませんでしょうか。 標準のカメラアプリは「HD画質のみ」になってしまったので「低画質で録画できる、標準以外のカメラアプリ」を使用するしかありません。 低画質で録画できるアプリを自分でインストールして下さい（当方は、そういうカメラアプリの存在を知りません。ご自分で探して下さい）
正規の方法で戻すことはできません。 一番簡単なのは、アップデートされていない中古の本体を購入するという方法です。
> 相手が登録してある名前で表示されるのですか？ はい。連絡先に登録している名前になります。
貴方とその同僚は同性ですか？ 異性なら何か仕込むのが目的かもしれません。 故障したのならショップに持っていくように言いましょう。 もしくは一緒にショップに行って店員にそういう対応があるか聞いてみる。 貴方にとってもいい勉強になりますからね。 いずれにしろ、迂闊に貸さないほうがいいですね。 これはiPhoneに詳しいとかそういうレベル以前の話です。
http://iphone.f-tools.net/QandA/PC-Picter-Tensou.html 　↑　↑ こちらをご覧ください。 パソコンに保存された写真や画像をiPhoneに転送してみましょう。 方法は簡単。 パソコンからiPhoneや、iPadに写真を転送する方法は、大きく分けて3種類。
iPhone6+ ios9.2.1 「くろねこ運輸」「くろねこ運輸アプリ」というアプリは存在しなかったので、「クロネコヤマト公式アプリ」というアプリで試してみましたが、ピントが合いました。 初期化や復元を試しては？ https://support.apple.com/ja-jp/HT204184
＞セロハンテープで セロテープより、電気工事用のビニールテープ（絶縁テープ）の方が良いと思う。ホームセンターで売ってます。
同じアドレスでも、gmailとApple IDのパスワードは別にすることができますよ。
残念ながら「半角カタカナキーボード」はフリック入力にしか対応していないようです。 ガラケー入力は「半角カナ キーボード」という有料アプリで実現できるようですね。http://itorisetsu.jp/2014/10/31/rev1803/
iPhone６Plusは、SIMロック解除には対応していません。 iPhoneのSIMロックは、本体に設定されているのではなく、アップルコンピューターのサーバーデータベースに登録されています。 ですので、アンドロイドなどのように、店で解除できるものではありません。 （その場で解除できたように見えてもまた勝手にロックが戻ったりします。） ですので、現地で購入するか、日本のアップルのサイトからSIMフリー版を購入して、そちらにバックアップから写すという方法しありません。 日本の電話会社はあ割安で売っている代わりに、他で使えないようにということをしているのです。 政府から問題視されたのでSIMロックの解除に応じるとなったものは、iPhone6S、iPhone6SPlusからと言う事になります。それ以前のものは対応しません。 iPhoneの場合、各アプリの独立で持っているデータ以外は、パソコンでバックアップを行うと短時間で大した操作もなく簡単に新しいものにリストアできるという特徴があります。 私自身、海外で使うことが結構あるので、iPhone５や６を使っていますが、どれも香港で購入したものか、SIMフリー版をアップルストアから直接購入しています。 移住であれば、そちらで買われた方が良いと思いますよ。 iPhone６Plusの日本の電話会社から販売されたものは、SIMロック解除の対象外機種ですからね。
Safariの履歴を削除しても変わらなければ、ネットワークをリセットしてみましょう。 モバイル回線や過去に繋がったWi-FiのSSID等もクリアされますが、それらは再設定すれば済むことです。効果は期待できるのではないかと思います。 私の環境（古いiPad）では、少なくともSafariは目に見えて速くなります。
電話帳から発信出来ます。 発信時に、+81の付加をするかどうか確認があったような気がします。
発信者の電話番号でわかる時があります。 海外の電話システムの種類により、国際番号が付加されるもの、何も表示が出ないもの、全く関係無い電話番号が表示されるもの、などが、ローミング先のでんわかいしゃや、接続している海外の電話交換システムなどで変わるためです。 呼び出し音については、別のところで書いています。
設定アイコン→ iTunes&App Store を選択。 その画面の下の方、「モバイルデータ通信」のスイッチをオフにします。 これで、アップデートで勝手にLTE通信容量を使われることがなくなります。 自分の望むタイミングでアップデートさせたければ、その上の自動ダウンロード項目の「App」や「アップデート」もオフにしましょう。 この場合、App Storeアイコンを起動して「アップデート」タブを開いた画面から、自分で「アップデート」を選択すると、アプリのダウンロード・アップデートが開始されます。 (「すべてをアップデート」を選択すれば、パスワード入力も一度ですみます)
iTunesバックアップに、アプリ本体は含まれていません。 旧バージョンAppがインストールできるかどうかは、iTunesの「App」の管理画面で、導入可能アプリのバージョンがいくつになっているか、によります。 もし古いAppが登録されていれば、現在のiPhoneから該当アプリを削除し、旧バージョンAppをインストールすることができます。 しかしこの手順の都合上、アプリのデータはApp削除時になくなります。 iTunes登録Appが最新版になっていたとしても、まだゴミ箱に旧バージョンのAppファイルが残っている可能性があります。 ゴミ箱を見ていて、そのファイル(大概、アプリ名_バージョン.ipa というファイル名)を取り出し、iTunesアプリフォルダにコピーします。 iTunesアプリフォルダ＝「C:\Users\(ユーザー名)\Music\iTunes\iTunes Media\Mobile Applications」 iTunesに戻り、App管理画面から、該当アプリを右クリックし、「Windows エクスプローラで表示」を選択すると、最新版のアプリファイル(*.ipa)にカーソルが合います。 そこで、アプリファイルの名前を変更します。(アプリ名_バージョン.ipa.backup 等) 再度App管理画面から、該当アプリを右クリックして「プロパティ」を表示しようとすると、ファイルが見つからないと言われるので、「場所を確認」ボタンをクリックします。 そして旧バージョンのアプリファイルを選択して[OK]すれば、自分のiTunesに古いAppを登録できます。 旧バージョンアプリが登録できれば、先ほどと同様にアプリ削除&再インストールにてバージョンダウンできます。
たまに、画質設定が固定の動画がありますが、殆んどは再生中の画面に軽くタッチすると「点３つ」が表示されます。 それをタップすると「画質」という表示が表れるはずです。 何本か違う動画でお試し下さい。
インターネット共有の画面で、パスワードのところをタップすれば、パスワードの変更画面になりますよ。
>Pentiumが交換になった例が有名ですが、A7プロセッサが交換になったという話はないようです。 割り算はソフトウェアによる代替演算がとてつもなく遅く、また当時のCPU演算速度的にも許容できない人たちが少なからず居ましたし、それにあの事例は勢力争いの影響もありました。 更にこの事例以降、エラッタへの対処方法について幾つか手段が考案され、ハードウェアの交換という莫大な費用がかかるリスクを避けられるようになったのも影響しています。 もっと言えば、一般に認知されていないエラッタは数多くあり、それを知るには秘密保持契約を結ぶ必要があったり、秘密保持契約のため詳細を説明できないこともあります。 一般に認知されていないCPUエラッタを知りたいときは、コンパイラーのソースコードやOSカーネルのソースコードを調べてみると良いですよ。 周辺機器についてはドライバーのソースコードから知ることが出来る場合もあります。 >なので、OSメーカーが用意したAPI処理やライブラリの中で利用していればCPUのIDを見て処理を変えたり、自前で代替関数処理へと置き換えで対処しているという理解でよろしいでしょうか。 そう考えるのが妥当です。
＞楽天モバイルのスマホでも私の名義で購入し、妻が使用することは可能でしょうか？ 他にも回答がありますが、可能です。 誰が契約者でも、誰が使っても問題ありませんよ。 旦那が契約して、嫁さんが使う。 親が契約して、子供又は祖父母が使う。 何ら、問題ありません。 個人契約でも法人契約でも、同じです。 余談ですが・・・。 楽天モバイルは、２台契約だと利用代金が安くなりますよ。^^;
まさか、SafariでGoogleの画面を開いたりしていませんよね。 Safariで検索するときは、一番上の空欄（検索/Webサイトを入力）のところに検索ワードを記入します。 こうするとGoogleの検索結果が表示されます。 Googleホームページから検索しても結果は同じなんですが、1ステップ早くなることと、質問のようなよけいな広告が表示されません。 おためしあれ。
無反応でしたか。 それでは、 設定→Safari→詳細→Webサイトデータ→ と進み、所望のサイトのURLがなければ「すべてのサイトを表示」を押して所望のサイトのURLを探してください。 見つかったら「編集」を押し、所望のサイトのデータを消し、「完了」を押してください。 これでどうですか？ これでもダメなら、最後の手段 設定→Safari→履歴とWebサイトデータを消去 でデータを削除してください。
直ったのですね。 それは何より。 使い始めてからの期間が長いとトラブルに繋がる要素を抱えやすくなるものですが、期間が短くても使用状況によってはトラブルに繋がる要素を抱え込んでしまうことはあります。 例えばアプリを使用していたらiOSが再起動したといった非正常な現象を経験している場合などです。 原因としてはそのような2次的トラブルの場合もありますが、もしかしたらiOSが本来持っているバグであったり、キャリアプロファイル(電話会社が作成してiOSにインストールしている)に拙い点があるのかも知れません。 どちらにしても解決済みでサポートは不要と断った上でauに報告しておくことをお勧めします。
そのサイトの情報は古いです。 iPhone4Sや5の時代のものです。iTunesは時折仕様がガラッと変わるので、もう参考にはならないですよ。 iTunesのバージョンは12.3.2が最新（Windows版）です。 デバイス（iPhone）のアイコンを選んで「ミュージック」で「選択したプレイリスト、アーティスト～」を選べばチェックボックス付きの一覧が表示されるはずです。 私はiPadですが、似たような画面は出ませんか？
>iOS9.2.1のアップデートが出ました。した方がいいのでしょうか。 通常はアップデートしてください。 設定が戻った事はありませんが、デフォルトが変更されたことはあります。 最初の数字が変わる「メジャーアップデート」の場合は、インストールしているアプリによっては動かなくなる事があり、そのようなアプリはアプリが新しいiOSバージョンに対応するまで使えなくなる事もありますが、古いiOSはサポート対象外になりますし、セキュリティ問題も放置されますから、アップデートするのがAppleが想定している形です。 >路線案内を見る場合、スマホではそう言ったアプリを自分でインストールするのですか？ＰＣのように例えばヤフーに行って路線をクリックして調べる方法でしょうか。 スマホでは好む方法をひとつ選ぶのもよし、複数の方法を使うのもよしです。 iOSの場合、アプリを使えばアプリが切り替わってしまい、それを避けたい場合もあり得ますし。 因みに地図アプリには経路案内の機能が載っていますが、iOS標準の地図アプリは路線案内の機能が欠けています。 徒歩と自動車の経路案内は機能していますので、電車を降りてからの案内には使えるかも知れません。
下記 URL が画像付きで分かりやすいと思いますので、 参考にしてみてはいかがでしょうか。 ■ 友だちをお気に入りに追加する・解除する http://line-howtouse.net/favorite.php
＞アイフォンで使うアプリをiＯＳと言うのですか？ 言いませんよ。 iOSと言うのは、iPhone用の基本プログラムの名前です。 アプリの場合は、「iOS対応アプリ」などという表現になります。 iOSが、基本プログラムとして動いて居る機器用のアプリという意味になります。 iOS対応アプリであれば、多くのものが、iPhoneだけでなく、同じ系統の基本プログラムを使っているiPadやiPod touchでも動きます。 なので、iPhone用ではなく、iOS対応アプリと言う表現をしていたりするわけです。
もっと簡単にできるツールを使ってみては？ http://www.imobie.jp/support/how-to-convert-mp3-to-iphone-ringtone.htm
入力は電話のキーパッドから「*#06#」を入れます。 ＞i hponeを持っている人は＃06＃を押して7桁・8桁目を確認します」 確認方法が間違っています。 製造を調べるのはシリアル番号の先頭３文字です。 でも、今のモデルは中国以外で製造してないので調べても意味がありません。 http://touchlab.jp/2015/10/how_to_decode_iphone6_serial_numbers/
私はキタムラに持って行ったら、修理はそこではできずアップルに送る。 買い換えた方が安いと、買い換えを勧められました。 ガラスの交換は他の店でもどこでもできないと思います。 Apple Storeでも日数がかかります。
画面全体がバリバリに割れても使い続けている女子校生とかいますけどね(笑) さて、近くに修理を依頼出来る店が無い場合、アップルのコールセンターに電話し修理を依頼します。 コールセンターで修理受付が完了すると、宅配業者が壊れたiPhoneを取りにきますので渡して下さい。 ※データのバックアップなど、宅配業者に渡す前に行っておく事は、コールセンターに必ず聞いて下さい。 だいたい３日前後で修理完了したiPhoneが自宅に届けられます。 ※解約したら保証は効きません。加入している間はガラス割れにも保証が効きます。
皆さん教えてあげない等の回答が多いですが、私の考えでは、利用者が増えるとスケールメリットが出て設備投資ができて結果的に快適になると思っているので、皆さんお勧めを書いても良いのでは？と思います。 私のお勧めはIIJMIOです。IIJ自体は昔から企業向けの通信ネットワークを手掛けてきた会社のため独自のノウハウがありますし、多くのMVNOの会社がIIJの業務用MVNOシステムを利用しています。 つまり、会社名は違うけど、中身はIIJという所が実は多いのです。 その大元がやっているMVNOなので快適なはず、という考えです。 MVNOをたくさん使って比べている人も少ないと思うので、自分が使っている会社が快適かどうかの話になりますが、少なくとも私はIIJMIOでとても快適なので、お勧めします。
iPadとiPhoneのメールアプリで使っている同じメールアカウントを使って下さい。 メールの設定でそのアカウントのメモを可にすると、 メモにそのアカウントが表示されます。 そこにSoftBankアカウントのメモからコピーか移動させて下さい。
>iPhoneはアップルウォッチに興味がないのでしょうか？ どういう意図でこういう文章になったのかわからない… Apple WatchはiPhoneと連携できるでしょ？ 「興味」というのはiPhoneに対してではなく、人間に対して使う単語ですよね？ だから、Applw Watchに興味があるとか興味が無いというのはiPhoneを所有している人にかかる言葉のはず。 貴方の回りにいるiPhone所有者に「Apple Watchに興味はないの？」と聞いてください。 たぶん「興味はあるけど欲しいとは思わない」と応える人が多いと思います。
> ご存知の方、こちらの商品で↓ > PassionTR iphone5C 修理 スクリーン LCD 液晶ガラス パネルセット > （フロントガラスデジタイザ） > 液晶とスクリーンガラスの両方とも交換が出来るの教えてください。 はい。サードパーティから出ている商品で、液晶ガラスとタッチ感知機能、取り付け用工具が一式セットになっているようです。が、以下の注釈があります。 > ３、取り付け交換の為の日本語説明書は付属します、取り付けにはある程度の知識と技術 > が必要ですので、技術を持ち合わせていない方は自身での交換をお控え下さい； YouTubeなどで、自分でガラスパネルの交換をする動画がありますね。器用な人は成功していますが、簡単ではなく、iPhone本体まで壊してしまった、交換できたがタッチに反応しないなど、結局修理に出すことになってしまった人の動画もあります。 この商品のレビューにも「何度組み換えてもタッチパネルの感度が悪すぎてガラスが割れんばかりの力で叩かないと反応しないありさま。スライドも反応したりしなかったり最悪の商品です。返品しました。」、「付属の保護フィルムを貼ったらタッチがほとんど反応しない。フィルム無しでもタッチの感度は良いとは言えない。(強く指で押さないと反応しない時も)。また、テーブルに置いてしまうとタッチが完全に反応しなかった。」とあります。皆が上手く修理を終えたわけでは無いことが分かります。 前提として、自分でパーツを買って交換するのでAppleの保障対象外になります。しかし、本体まで壊れると最悪ですし、サードパーティ製品なので動作の保障をされているわけでもなく、しかも6,000円もするなら、街のiPhone修理ショップ（正規ではなく）に持って行った方が100%確実に10,000円以下（8,000円～9,000円程度）で直ります。お近くにショップが無いか探してみてください。 参考までに東京渋谷のショップの例を記載します。ガラス＋液晶の修理が、通常料金9,800円のところ、アプリ割（良く分かりません）を適用すると、6,800円で修理できるとのこと。所要時間は30分。私も（このショップでは無いですが）ガラスを割った時やバッテリー劣化の為の交換時には何度か利用したことがあります。待っている間に修理が完了し、全く問題なく動作できとても助かりました。 ↓　一例です。 ■ ガラス＋液晶交換修理（スマホスピタル渋谷） https://www.iphonerepair-shibuya.com/repair/repair_spliquid.html ↓　ガラスだけの破損なら自分で1,000円で直す人もいます。でも、この方は何度も自分で修理をしたことがあるので出来るわけで、普通はこう簡単にはいきません。外したネジやパーツを元通りに戻していくのも慣れが必要です。※この方はガラスのみの交換です。液晶まで割れているならこの作業でも直りません。 ■ 【iphone修理】1,000円で割れたiphone5sのフロントガラスを自分で交換する方法 http://paagee.com/iphone-5/ ということで、私なら街のショップに行きます。数千円の違いしか無いのに、パーツを買い、到着を待ち、自分で修理をし、動作するか本体を壊さないか心配しながら作業をするよりも確実ですから。
下記 URL によりますと、 「無音の着信音を設定」か「アプリを使用する」しかないみたいです。 ■ iPhoneアラームを無音にしてバイブだけにする2つの方法!! http://iphonet.info/archives/183 ■ iPhoneマナーモード設定中アラームを無音バイブのみにするアプリとは？！ http://apple-geeks.com/iphone-22-2424
失礼、これもか・・・ ヤフー知恵袋 https://itunes.apple.com/jp/app/yahoo!-zhi-hui-dai-anatano/id354626165?mt=8 全部IPADはOKで、 ヤフーのだけが、最低OS7.0以上で、 残り2個が、OS8以上って書いているので、 OSのバージョンだけ気にすれば、普通に使えそうですね。
　No.２です。 　補足をいただきありがとうございます・ > あと、私のiPhoneだと着信があると画面に通話と拒否が表示されます。 > (拒否を押しても相手にどう伝わるかはわからないのですが) 　ご質問者様の携帯と同機種とすればあり得ないお話しではないですね。 　ご自宅の電話などからご自身のスマホに掛けて、「拒否」を押してみられれば確認できると思います。 　ご参考まで。
初心者や老人が使いやすいスマホであれば、 https://www.nttdocomo.co.jp/product/easy_phone/f06f/ の「らくらくスマートフォン」のように 初心者/高齢者向けにカスタマイズされたAndoroid端末が一番使いやすいと思います。 特定のターゲットに特化した仕様の端末を作れるのが、Androidのいいところだと思います。 逆にiPhoneは、Appleが完全管理する独自端末なので、どのiPhoneを使っても使い方が同じで、アプリもAppleの審査に合格したアプリしか使えないので、安心して使えるのがいいところだと思います。
ロック画面はアプリで自由に制御できるものではないので、希望の仕様を完全に満たすものは作れないはずです。なので、あるものをうまく活用して近い環境を作るしかありません（iPhoneというのは基本的にそうやって使うものです）。 iOSが最新版であれば、iPhone標準アプリの「リマインダー」のウィジェットを通知センターに登録しておけば、上からスワイプで通知センターを出すことで締め切りが到来していて終了チェックをしていないタスクが表示されます。これが一番使い勝手としては近いかも。 「通知センター」「ウィジェット」の意味がわからないようであれば、ググって調べてみてください。
認証情報が同じなら同一視されて当然ですね。 顔が見えず住所が同じなら同一視されるのと同じです。 LINEを電話番号無しで利用するにはFacebook認証をするしかありません。 ところが電話番号認証をやめたり電話番号を変えるにはLINEアプリを一旦アンインストールして再インストールするしかないようです。 LINEアプリをアンインストールすると、端末からLINEアプリのデータがすべて消えますが、LINEアプリを再インストールしても一部のデータは復活されず、 その中にトークが含まれているそうで、オフィシャルブログによればiOSの場合はアンインストール前にメールに添付する形でトークを保存するしかないようです。 http://official-blog.line.me/ja/archives/53494977.html しかしLINEのサポートは相変わらず酷いと感じます。 宣伝は色々と書かれているものの、宣伝外のこととなるとろくに情報がなく、トークが復活対象に含まれないのはプライバシーに関わる事をLINEのサーバーに保存していないように見せるためだろうと想定されますが(証拠にはならず)、LINEのサーバーに保存しなくても再インストール後に引き継げるように作る事は可能なので、サポートの酷さと相まって客の事を疎かにしている企業という印象です。 今回のように認証情報を変えたい(再インストールによってデータを初期化する必要がある)という事でなければ、iCloudを利用してトークも含め復活させる事は可能なようです。 http://itkhoshi.com/blog/archives/3803 しかしオフィシャルにはそんな事は書かれてない。 LINEについてまとめると、Facebook(実名利用、13歳未満は利用不可)アカウントを用意するか、SMS付き格安SIM(月額322円～)を契約してお子さんのLINE認証の時に親御さんのスマートフォンにそのSIMを挿しておいて通知を受け取る、または変更を諦める。 Facebook認証でLINEに登録した際には、LINEアプリがFacebookに書き込む事の許可を求めてきますが、それを許可するとLINEへの書き込みがFacebookにも書き込まれるので注意が必要です。 それ以外は上記オフィシャルブログに書かれている通りにすれば良いです。 検索結果が伝わるのは、設定→メール／連絡先／カレンダーに登録してある情報が同じだからでしょう。
「SynciOS」というソフト（無料）を使うと自由にiPhoneとPC間でファイルのやりとりができます。 出し入れできるのは、写真、音楽ファイル、電子書籍などです。 使い方は非常に簡単です。 取り出すのが写真だけであれば、もっと簡単な方法もあります。 ただ、USBケーブルでつないで、コンピューターをあけると、iPhoneのアイコンが表示されますから、これをダブルクリック。 この中に写真ファイルが全てはいっていますから、まるごとPCにドロップしてコピーしてください。これで全てバックアップできます。
掛かりません。
念の為、お聞きしますが＝フルアクセス許可してますか？！ しないと一部機能が使えない場合があります。 ホーム画面の「設定」→「一般」→「キーボード」→「キーボード」→「新しいキーボードを追加」で行う。これで「キーボード」カテゴリに各アプリが追加される。それぞれアプリをタップすると、「フルアクセスを許可」と表示される。許可をしないと、クラウド変換機能、単語学習、ペースト機能など、各アプリが持つ一部機能が使えなくなる。
私が実行した方法ですが、 スタート画面の「フォトアプリ」を開いた状態でiPhoneをUSB接続すると、PCの画面に「インポートする画像の選択」表示がされます。 PCに保存したい画像にチェックが入っている事を確認したら「インポート」をクリック。 これだけです。
>ビデオが2分以内のもので3個 このビデオファイルのサイズを確認してみましたか？ 動画のファイルって結構大きいですよ。
ズバリ言うと、ありません。 Apple Watch は、親機となるiPhoneとペアリングして使うものだからです。 ＞Apple Watch を設定する ＞https://support.apple.com/ja-jp/HT204505 ペアリングしたiPhoneと連携し、通知を画面に出す、簡単な対応ならWatch側でできる、あるいはiPhoneにかかってきた電話をWatch側のスピーカーとマイクで通話する、と言うことをできるようにするのが Apple Watch です。 Apple Watch 単体では、ろくに使えません。 あ、心拍センサーは Apple watch にしか付いてないので、心拍を計測しながら運動にフィードバックする、ということはApple watch (+対応アプリ)がないとできませんが。 Apple watchはあくまでもiPhoneの拡張機器としての位置づけになりますから、完全な主従関係です。 iPhoneとApple watch はどっちがいいんだろう、とはならず、iPhoneを持っていないなら、まずiPhoenの入手が先になります。
スマホ関連は詳しく無く　両機のカメラ比較を掲載しているサイトも見当たらず　本来デジカメでは無いですし　タブレットとスマホで使用目的も違い情報薄なのですが http://www.ipad-hikaku.com/series.html http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=75650&id=75650 iPad3は５００万画素　iPhone6は８００万画素なので　iPhone6の方が高画質になります
補足読みました。それ、イヤホンじゃなくて本体まるごと交換の話になってませんか？
画面上部から引きずり下ろす事で表示される通知エリアに、Bluetooth UPSという項目があるはずです。 そこに表示されている値がバッテリー残量です。
>いやいや、旧バージョンの 一番下のやつがIOS7まで なので、IOS6対応の LINEは今の 現状ではダウンロード 出来ません。 私はLINEが嫌いで、今まで入手していなかったのを、 あなたの質問に答えるためにiOS6環境でダウンロードして確認したんですよ。 それにLINEはバージョン1.0でさえAppStoreから削除していない事が去年の12月の時点で確認されています。
メール設定で異なります。 iPhoneとPCがimap設定ならサーバーから削除でPCにも残りません。 iPhoneがimapで先に削除すれば、PCがpopでも残りません。 iPhoneがpopならPCがimapでもpopでもメールは残ります。
iPadAir２を愛用しています。 128GBのWi-Fiモデルを選びました。 だいたい128GBあれば、SDカードなどで増やせなくても不足することはあまりないと思います。 自宅では当たり前ですが、無線LANを使っているので普通にネット接続できます。 外出したときは、基本的に接続なしで使っています。電車内で電子書籍を読んだり、ダウンロード済みの動画や音楽を楽しんだり、カレンダーの予定を書き込んだりといったことや、時々カメラなども使いますから、セルラーモデルでなくても十分使えています。 どうしても外出先でネット接続したいときは、ｗｉ2の公衆無線LANの契約はしているので、利用して接続することもあります。 JR、東京メトロや東武などの鉄道会社では、駅構内で公衆無線LANを使えるようにもなっており、その場でちょっと設定するだけで、契約もなく無料で使うこともできるので、こちらを利用することもあります。 au等でセルラーモデルを買うメリットとしては、携帯電話回線が使えるところなら、どこでも接続できるところです。それが必要と思うなら、au等で買った方が良いです。 ちなみに私の場合、ＰＣもＭａｃを使っているので、使い勝手とか利便性を考えるとＡｎｄｒｏｉｄという選択肢はありません。
>64G,128G Giga Byte（ギガバイト）は情報量の単位です。 正確でないところもありますが、おおよそ 1TB（テラバイト） = 1000GB, 1GB = 1000MB, 1MB = 1000kB, とお考えください。 64GB, 128GBとは、iPhone6sに保管できる情報の量ということですね。 具体的には、（軽）書類（メールなど）・音声＜画像＜動画　となります。 契約時には「通信量」を契約することになるでしょう。 「通信量」とは、通信できる情報の量ということです。インターネットを使用したり、メールを使用したり。Youtubeで動画を見たり画像を閲覧したり。これらすべての「情報」をやり取りする際に、「通信量」が関わってきます。 自宅にインターネット回線（光・ADSL）が既にあり、無線LANが使用できる環境であれば、通信量が2GBのプランでも十分に足ります。自宅のインターネット回線に無線LAN・Wi-Fiでスマホの通信を“肩代わり”することによって、スマホの通信プランの通信量を減らすことなく、インターネットを楽しむことができます。 自宅にインターネット回線が無ければ、多めに契約しても良いでしょう。ただし、使い放題の光やADSL、WiMAXに比べると、相当割高になります。 例えば、自宅に固定電話回線が有れば、Yahoo!ADSLで無線LANを使用できればスマホの通信プランを最小限に抑えることができます。 何も知らないでショップで契約すると、使用料金が9,000円台になってしまうでしょう。初スマホの使用用途にiPhone（の機種代金）が見合うのかも、大いにギモンではあります。事前に調べてから契約した方が、後々のトラブル回避に繋がります。 http://kakaku.com/keitai/smartphone/guide_3147/?lid=shop_pricemenu_guide_3147
パスワード（メールサーバーにアクセスするためのもの）がなくてもアカウントの設定ができるのでしたら、送受信したメールの保存されたアカウントのサーバーに、他人が貴方のメールアドレスだけでログインして覗き見などされてしまいますよ。 ちゃんと、与えられた又は自分で決めたパスワードを確認してください。
こちらに記事が出てますね
同じ症状が多数報告されているようです。 「「設定」の「Safari」から、「Safari検索候補」（あるいは「Spotlightの検索候補」）をオフにすることでクラッシュを回避できるようになった」という記事があったので、試してみてはいかがでしょうか？ 記事のアドレスを載せておきます。
Android系にせよiOS系にせよWindowsPhone系にせよ、どれもマルチタスクで動作しています。しかしPCのように複数アプリを一つの画面上に同時に出しておくことはできないようにしてあるため、結果的に見た目上は複数の作業ができないように見えるだけです。 画面が小さいから、画面を分割して複数アプリの同時表示をしても実用的ではない…との設計思想なのでしょう。でもそれはスマホはそうかも知れないが、タブレットなら画面が大きいから2分割くらいさせてくれても良いではないか、という発想も当然あるわけで、iPadでは最近これができるようになってきています。 http://plus1world.com/ipad-slide-over-split-view おそらくAndroid系のタブレットも、そのうち追従してくるのではないでしょうか。ただスマホに関しては当面そういう動きはないと思います。
バンパーに収まるかどうか不明ですが、ガラスの背面シートならありますよ。 http://item.rakuten.co.jp/oneplus/film-103/ 鏡面シートはこれですね。 http://item.rakuten.co.jp/nichiyoshi/jm20151207/
50分すべてのボイスメモのデータを転送すると重くて送信できないのであれば 3本程度に分割してトリミングして送るとかはどうでしょうか？ 友人が利用しているアカウントメールに送ればいいかと。
iphone5cの写真をipod touchに移行するには、以下の方法を試してみてください。 http://goo.gl/jgJRJo どうか役に立ちますように。
単なるユーザーにとっては本当の理由を知る由もありませんが、それぞれの地域向けにローカライズ仕様を提供しているとは言え、やはりオリジナルの米国の習慣に従う傾向は否めないと思われます。Siriに話しかけるのも、友達に頼むようにフランクな言い回しになるのが自然だと考えられているのでしょう。 なお、「Hey Siri」と言うのはiOS 9から追加された新機能です。デバイスを電源に接続している状態ならボタン操作をしなくても「Hey Siri」と言うキーワードを言ってからSiriへの話しかけをすれば自動的に認識してくれる機能です。実際に「Hey Siri」が必須のキーワードになっているので、CM上の演出でも直訳でもなく本当の利用シーンを再現したものです。その他の「Siriさん」とかでは認識してくれないので、CMには使えませんね。
それ、ひょっとして、勤務先の会社（じゃなくて、学生さんみたいだから、学校か塾）のWi-Fiからアクセスしようとしていませんか？　メッセージの内容は「会社のポリシーにしたがってブロックしました」という内容なんですけど。笑
状態管理にはCookieと呼ばれる(ユーザーは意識しなくて良い)情報を利用していますが、これはサイト側で有効期限を設定できます。 その期限を過ぎてログインしていないと、ブラウザが通知するCookieをサイトが破棄し、Cookieによる状態管理がない(初めてサイトを訪れた)時と同じ扱いになります。 ブラウザでプライバシー情報の初期化をした場合、ブラウザが保持している、過去に訪れたすべてのサイトのCookieを破棄しますので、初期化後にアクセスすると初めてサイトを訪れた時と同じ扱いになります。 ブラウザが保持しているCookieが壊れている場合、その情報をブラウザがサイトに通知した際に、サイトはブラウザに対して新たなCookieを送り返す場合と返さない場合があります。 送り返した場合はその時だけ、初めてサイトを訪れた時と同じ扱いになります。 送り返さない場合は状態管理ができませんので、サイトの閲覧に支障を来すか、アクセスするたびに初めてサイトを訪れた時と同じ扱いになります。
その様な理由では借りる事は出来ません。 「壊れたけど違約金がかからなくなるまで貸してくれ！」って言うのでは店としても対処できません。 「壊れたので修理見積もりしてください。」ということなら代機を貸してもらえます。 現実的な方法としては、 一旦、修理見積もりに出して代機を借りる。 見積もりが長引く事を願って待つ。 21日過ぎなら、そのまま買い替えをする。 21日前なら、一旦返却してもらい、数日我慢する。 もしくは、誰かに古い機種を借りて過ごす。
iPhoneの壁紙を変更することは、OSのみの特権で、アプリからいじれません。 App Storeには、山ほど『壁紙収録・検索アプリ』がありますが、そういう訳で、『壁紙を自動的に変えられるアプリ』は存在しない(公式APIでは作れない)んです。 脱獄アプリなら、いくつかあるようですが…。
iTunesにおける「同期」とは、『パソコンからiPhoneへの一方向のコピー』と言う、語感からちょっと外れたものなんです(双方向コピーではない)。これがミソ。 ですので、iTunesとしては、「iPhoneに転送した写真はすべてパソコンにある」ので、「iPhoneから取り出す方法は用意されていません」。 ですから必ず、パソコン側にコピーするすべての画像を用意し、iPhoneへ転送するようにしなければなりません。 さて。 以前はたぶん、iTunesで「フォルダA(仮)」を指定して、同期されたんでしょう。 そして今、それを「フォルダB(仮)」に変更して、同期しようとしたんだと思います。 そうすると、iTunesは、「フォルダB」の内容をコピーし、「フォルダA」の内容は不要になったんだな、と判断して、iPhone上から「フォルダA」に含まれていた画像を削除してしまいます(パソコン上の画像は消えません)。 iPhone上には「フォルダB」の画像だけ残るので、そのメッセージは正しいという訳です。 ですから、「フォルダA」「フォルダB」両方の写真をコピーしたければ、 (1)どこかに「iPhone転送用」と言うフォルダを作ります。 (2)「iPhone転送用」フォルダの中に、フォルダごと「フォルダA」「フォルダB」をコピーします。 (3)画像同期フォルダとして「iPhone転送用」フォルダを指定します。 こうすると、iPhoneの中に、両フォルダの画像が入ります。 また、アルバム「フォルダA」「フォルダB」として、分けて表示されます。 ただし1段階のみになってしまうのが少々困ったところ…。 フォルダAやBの下にさらにフォルダが作ってあっても、フォルダA・Bレベルにまとめられてしまいます(iPhone上の話)。 iPhone上でアルバム分けして表示したいなら、「iPhone同期用」の下に「フォルダA-1」「フォルダA-2」「フォルダB-1」「フォルダB-2」「フォルダB-3」…のように、1段階だけで分類できるように作業してから、同期をかけます。 自分でフォルダ階層を使って分類していると、iPhoneへの同期にそのまま使えませんので、やはり「iPhone転送用」フォルダを作って、転送したい画像フォルダをコピー、同期、とするのが良いと思います。 ---- 別のパソコンで同期した画像で、元画像を持っていないので、どうしても取り出さなければならない、と言うならば、次のツールなどが使えるかもしれません…。 ＞iFunBoxの紹介 ＞https://i-bitzedge.com/tips/how-to-use-ifunbox
「デフォルトカレンダー」は Gmailのカレンダーを選択していますでしょうか。 ■ iPhoneのカレンダーに予定を書き込んでもGoogleカレンダーに反映されない場合の解決法 http://blogs.itmedia.co.jp/ten/2013/01/iphonegoogle-c559.html ■ iPhoneとGoogleカレンダーの同期ができないときの見直しポイント http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/340/340850/
私は、iphone5 16GB→iphone6 16GBです。 写真は1,500枚ほど、動画ナシ、音楽ナシ、アプリは２５個くらいインストールしていますが、全く問題ありません。 現在の質問者さんの仕様状況から考えても16GBで余裕があると思います。
エクスプレスサービスなどは、何もせずに、製品を送りつけて修理するわけではなく、先に、電話などで、状況確認を行った上で、代替え機や貸出機が送られてきます。 ですので、そこで話をされた方が良いでしょう。 そこでの判断が基本になります。 エクスプレスサービスは良く出来て居る仕組みで、もし、連絡以外の保証外対象など（今回は関係無いと思われますが。）での悪用を防ぐために、申し込んだ時に、クレジットカードの登録と、対象品の最大金額の部分に関して、クレジットカードから枠を落とします。 （請求保留利用のような形になります。海外のホテルであるような、デポジット利用です。） それで、電話の内容と違っい、保証外で修理が不能などの場合、貸出機が返却されない場合、その請求保留しているものを、請求に切り替え、クレジットカード会社に請求を行います。 （有料修理の場合も、クレジットカード会社に請求することになります。） アップル側は先に本体の最大料金分を確保していますので、話の内容と違った内容で有償修理だったとしても、きっちりと修理代などは受け取れるようになっており、騙されて損をしないような形になっています。（この辺はさすがアメリカ企業です。） なので、交換品や貸出機を先に出しても問題無いということなんです。 （交換した場合の修理品は、内部の修理と動作チェック、外装チェックなどを行われて、代替え用や貸し出し用として使われることになります。） 今回の場合、どちらにしても、アップルで話をすることになるわけですから、そこで確認をされれば良いと思いますよ。 その上でどうするかの判断をすれば良いかと思います。
iPhoneの良さは統一性にあると思われます 基本的にAppleが定めた使い方に従うように強制されます。しかしそれ故に問題に対する対処法も定まっている事が多く、iPhoneユーザー同士での問題解決力にも優れます。ユーザーに迷いや戸惑いが生じにくいようになっています。 またハードウェアとソフトウェアが一体である故の安定性も優位といえると思います。 しかし質問者様のようにガジェットを使いこなす事に長けているような方にとっては不自由を強いられる制約にもなってしまうのではないでしょうか？ Androidは変幻自在なので、「自分の描く理想形」がある場合にはAndroidの方が向いている事の方が多いように思います
iPhoneは設計が下手なスマホなので、電波が通る口を塞ぐケースは性能が劣化します。iPhone4のときは手で握っても塞がれるため、タダで、口をふさがない設計のケースをタダで配ったくらいです。その後の機種ではアップルマークをはめ込みにして電波の通り道に士たりしました。 シリコンは電波を通す素材なので広めたいんでしょうね。 経年での変色や傷に弱い素材で、コーディングをはぐとホコリを吸い寄せやすいかと。
私は ZenFone 5、5インチのスマホです。　海外モデルですのでストラップを取り付けられませんが　そこは工夫してソフトプラスチックのカバーに穴を開けてストラップを通しています。ソフトプラスチックですので滑り難いのですが　それでも落下させてしまいますが　生身を落下と比べると全然安全です。　液晶破損は端末の角が衝撃を受ける為で　液晶フィルムは対衝撃には役立ちません。　そもそもゴリラガラスの液晶にフィルムを貼るのは無意味、メーカー洗脳だと思っています。 アルミバンパーが送受信に影響はあるのは確かですが　端末ののアンテナ位置を把握してそこだけプラスチックにするとか　メーカーを色々対策していますから心配無いと思います。　実際に送受信に影響が出る製品ならクレームも出てネットに情報が流れて　誰も買わない、売れない、市場淘汰が発生します。
Yahooアドレスは６個まで作れます。
２つの考え方ができると思います。 10000円はそれなりに大きいですが、どのくらいショップを利用する機会があるのかで、２年ほどの間に数回利用することが予想されるなら、ソフトバンクのままがいいと思います。 待ち時間が少なく、対応が良いなら、そのサービス料と割り切って良いでしょう。 反対に、ドコモを選ぶなら、今回の契約が完了したらもう行かないことです。 次の機種変更は、ソフトバンクに戻るか、auにでも変えることです。現状のままならその方がお得ですし、使い方が分からないということは、すでに４ｓを使っていたわけですから、今後はあまりないはずだからです。 もし分からないことがあるなら、友達に聞くとか、ネットで検索する、あるいはいろいろ出ているiPhoneの使い方の本を一冊買うことです。 本を一冊読んでみれば、今まで知らなかったような、便利な機能やアプリの存在を知ることもできますから、今までよりいっそう使いこなすこともできるようになります。
iCloudのバックアップコンテンツを確認するには、以下の方法を試してみてください。 http://goo.gl/rCXXAQ
使用しているAndroidの機種が不明ですが… Androidスマホのカメラって色々あって物によっては月とスッポンですよ。 IPhoneは表示パネルがいいので綺麗に見えるだけ。歴代iPhoneの写真をパソコンで見比べると大したことありません。 比較対象はデジタルカメラ。デジタル一眼レフにミラーレス一眼と3万円以下のコンデジ。 Androidスマホでもコンデジに負けない高画質の機種もありますよ。 Panasonic LUMIX CM1というスマホは1インチのイメージセンサーを使用したデジカメを搭載したスマホ。 レンズ一体型のデジカメでセンサーサイズが1インチの機種というのは高級機種に属します。 それと比べたらiPhoneを含む殆どのスマホのカメラはピンホールカメラみたいなもの。 レンズ交換式カメラの交換レンズだと、レンズ単体で数十万円するものもあります。超望遠レンズになるとメーカー希望価格で一千万円するものもありました。 Canon EF1200mmF5.6L USMというレンズがそれです。 Canon EF50mm F1.0L USMというレンズは中古でも30万円とか40万円の値がついてます。 上を見ればキリがないですが、スマホのカメラって底辺よりちょっと上ってレベルです。 綺麗な写真を撮りたいなら専用機のほうが絶対キレイですよ。 OLYMPUS Air A01なんてスマホをデジカメの一部として利用できるデジカメでミラーレス一眼の仲間になります。 http://olympus-imaging.jp/product/opc/a01/
パット思いつく方法は次の３つです。 １．カット＆ペーストを使う ２．iCloud Driveを使う ３．Officeファイルを開いて、メールで送信 １．カット＆ペーストの手順 まず、Bさんのメールを開く 添付ファイルの近くの空欄をダブルタップ コピーを選択 次に、Aさんへの返信メールを作成 本文のところをロングタップ ペーストを選択 ２．iCloud Driveを使う手順 まず、Bさんのメールを開く 添付ファイルをロングタップ 添付ファイルを保存 iCloud Driveが表示されるので、この場所に書き出すをタップ 次に、Aさんへの返信メールを作成 本文のところをロングタップ 表示された吹き出しの右矢印をタップ 添付ファイルを追加を選択 iCloud Driveが表示されるので、先ほど保存したファイルを選択 ３．Officeファイルを開いて、メールで送信する方法 まず、Bさんのメールを開く 添付ファイルをタップして開く 本文をタップして、画面の一番上にバーを表示させる 右上のリンクのマークをタップ メールで送信を選択（新規メッセージが作成される） 宛先に、Aさんのアドレスを入れて送信 ※３番目の方法は、常に新規メールで、Aさんの返信メールに添付はできません。 ※iOS9.2で可能な方法です。古いiOSでは対応していないかもしれません。
http://iphone.f-tools.net/QandA/SMS-MMS-Email.html メールアプリじゃなくて、メッセージアプリを使っていますか？
仮にサイズ的に収まるケースが出来ても、見た目が無様になると思います。
修理に出してもデータはあえて消去されます。 非正規のショップでもそこまで壊れているならアウトですね。 本体にはデータは残っていると思いますが、取り出すのはまず無理かと。 高額なデータサルベージ会社ならあるいは..と言ったところですかね。 私なら水没させてショップで処分します。 売れるとしても１００円とかじゃないかと思うし...。
参考URLの方法で改善しますでしょうか？
ログインしてみれば良い。
＞捨てアドレスを1つ作成して、そこに入れるって感じですね。 この辺はやり方です。 新しい捨てアドレスを作らなくたって、iPhone のメールボックスに、POP3を使って居ればそのメールアドレスに送って消さない様にして居ればよいです。 IMAP4メールを使って居るのなら、iPhoneに、おなじメールアドレスで、POP3メールボックスを作り、プロファイルのファイルデータをつけたメールを自分あてに送って置き、受信した後他の物はすべて消して、そのPOPメールアドレス（メールボックス）を、停止にしておけばよいです。 こうしておけば普段見る事はありません。 プロファイルを使う時だけ、メールボックスをONにすれば、メールボックスが出てきますからね。 IMAP4メールは、メール本体を手元に置かず、ネットのメールサーバーを見に行く物ですので、ネット接続が出来ないと、見れないです。キャッシュの分は見れますが。 POP3メールボックスは、手元にメールンデータが全て残るメールボックスですので、オフラインでもメールの内容が残って居ます。 一つのメールアドレスに対して、IMAP4メールボックスとPOP3メールボックスを作る事は可能です。 なので、一つのメールアドレスでも、IMAP4をメインで使って居るのなら、おなじメールアドレスでPOP3のメールボックスを作って置き、入れておくと言う方法もある訳です。 iOS9から、メモ帳にファイルが添付出来る様になったのですが、設定ファイルを添付した場合、設定ファイルと言う事は認識するのですが、そこから実行しても、テキストデータが表示されるだけで、インストールは出来ない様でした。 ＞ちなみに、IIJにはそんなツールがあるのですね。 ＞そのツールは、他のプロバイダや自分で作成したプロファイルを使うことはできないのでしょうか？ IIJは、結構コアな使い方をする人向けの調査をやって居るので、こういうツールも用意しています。 海外旅行などから帰った時に、設定ファイルが、オフラインでも切り換えられる様にと言う事で作られたそうです。 ただ、このツールは、「みおぽん」のツール。これは、速度制限のON/OFFや高速での利用可能データ量や、ここ数日の利用データ量などをチェックするツールに入っている機能ですので、他のMVNOのデータを登録出来ると言う機能はありません。
設定の icloudの アカウント のところに表示されているのが、アップルIDですよ。 パスワードが分からない。。。なんてことはないと思いますが。。。
64GBはiPhone本体の中の記憶装置の容量です。ここには、アプリやミュージック、写真などが保存されます。iTunesにつないでiPhone用の画面を表示させると一番下に出てくる帯グラフの全体がおよそ64GBになります。 7GBは携帯回線での通信の上限です。Webページを参照したり、メールを送受信したり、写真をアップロードしたり、アプリをダウンロードしたり、といったインターネット通信をするときのデータ量の定額で使用できる範囲です。通信会社が管理していて、料金計算上の月の区切り内で上限を超えると通信速度に制限が掛けられたりしますが、これは契約内容によって異なりますので契約時に良く確認する必要があります。 他に数日以内に一定量を超えると制限が掛かるという契約もあります。 5GBはiCloudというアップル社が用意したネットワーク上の記憶エリアの容量です。ここにはiPhoneで撮影した写真やアプリのデータなどを自動的にアップロードしておくことができますが、設定に気をつけないと早期に容量を使い切ってしまうことになります。iPhoneの中に撮影した大量の写真をずっと残したままにして、iCloudにも自動同期するよう設定をオンにしていると容量オーバーになってしまうことが多いようです。必要のないアップロードはしないように設定を見直すか、必要なら追加容量を購入するようにしましょう。 なお、通信の制限があるのならどこかの電話会社で契約しているのだと思いますが、これらの疑問は分からないままにしておくと困ることになりますので、できるだけ時間を確保してサービスカウンターなどで詳しい説明を聞くことをお勧めします。
iPhone6(iOS9.2 キャリア:SOFTBANK)で確認しました。 <確認した手順> 1.YahooメールにてGIFおよびJPGファイルを添付して送信。 2.iPhoneのアプリ「Yahooメール」で届いたメールの添付ファイルであるGIFおよびJPEGファイルをタップして表示されることを確認。
auのiPhone6なら、乗り換え一括０円をやっていると思います。 そうすると、月々４０００円で運用可能です。 docomoへMNPだと、どうしても月々４６００円程度の費用が発生します。 近場の携帯ショップを回ってみるのが一番です。
PCにiTunesを入れて、iPhoneを接続して、PCを認証済みにしてください。 以下の手順は、過去ログを参照してください。 英単語のCDをiPhoneにコピーしたい http://okwave.jp/qa/q8161643.html
とりあえず、ホームボタンを長押しして、起動中アプリをだす。 全て上にフリックして閉じる。 電源を切る。 電源が完全に切れたら、ホームボタンと電源ボタンをずっと長押し。 白画面でリンゴマークが出た後、更に長押しを続けてもう一回白画面が出るのを待つ。 これくらいで直らないですかね。
メールの送信元、あなたの側で変えることは出来ません。 ですので、相手がが、違うメールアドレスから、返信しているということでしょう。 スマホのメールは、複数のメールアドレスの送受信が出来ます。 今使っている私のiPhoneには、7つのメールアドレスが設定されていますからね。 メールの作成時に送り主を間違えて作成して、送信したのでは無いでしょうか？
そちらはホーム画面の編集になるので、パソコンのディスク上にローカル保存されているアプリがすべて出てきます。 その画面にある[インストール]と[削除]ボタンは、「iPhoneに入れるかどうか」を選択するものなので、アプリファイルそのものはそこから削除できません。 iTunes左側のメニュー、「ライブラリ」の「App」をクリックしてください。 そうすると、ローカル保存されているアプリ一覧が出てくるので、不要なアプリを右クリックして「削除」を選択すれば、ホーム画面の編集画面においても、アプリが出てこなくなります。 なお削除するときに、2回ほど確認があります。 「ライブラリから削除してもよろしいですか?」→Appを削除 「選択したAppをごみ箱に移動しますか? それとも～」→ごみ箱に入れる これで完全にiTunesから削除できます。
iPhoneを、初めてPCに接続したときは、iPhoneの画面に 「このPCを信頼しますか？」と表示されます。 ただ、すぐには表示されません。 接続してから、しばらく時間がかかります。 このとき、iPhoneの画面は、ロックがかかって真っ暗になっているので、 「このPCを信頼しますか？」に、なかなか気がつかない人が多いです。 YESを選択してください。 そうすると、なにやらドライバーをインストールします。 その後、PCのiTunesに、iPhoneのアイコンが表示されます。
できます ただ、暗号化をした状態でのバックアップをオススメします 暗号化でのバックアップについては以下のURLを参考にしてください https://support.apple.com/ja-jp/HT205220 バックアップの削除は以下のURLを参考にしてください https://support.apple.com/ja-jp/HT204215
docomoから端末を購入した場合で、過去同一回線でのSIMロック解除実績がない場合、端末購入から6ヶ月以上経過しないとSIMロック解除できません。 同一回線で解除実績がある場合は、最後の解除から6ヶ月以上経過すれば購入したばかりの端末でも解除できます。 詳しくは下記のページに書いてあります。 https://www.nttdocomo.co.jp/support/procedure/simcard/unlock_dcm/201505/index.html 最初からSIMロックがかかっていないのは、Apple直販の場合だけです。
つか、規約上は3Gガラケー(ガラゲーじゃない)にも低速モードはあったわけで。 スマホになって高速な通信規格への対応が進んだ結果、上限が適用される事例が増えたこととその速度の落差がひどくなったことが不満として表面化してるんでしょうな。 まあ、捨て台詞を吐く前に見直すことはNo.1さんの回答通り色々あるわけですが。
先週アメリカのアップルストアでiPhone6sを買ったのですが、たしかに下記のアプリが最初から入ってました。 GarageBand iMovie Keynote Numbers Pages そのiPhoneに自分のAppleIDを登録すると、そのIDで購入済みの中に上記のアプリが追加されてましたよ。 それまでは購入していないアプリなので、iPhoneとAppleIDと紐付けした時に購入済みとして登録されたのだと思います。 AppleIDを複数使い分けているのなら、別のIDに紐付けされたのかもしれません。 すべてのIDで確認をした方がいいでしょうね。 またはiPhoneを購入したお店に相談してみましょう。
設定＞一般＞機能制限、の中で「Appの削除」に制限を掛けていませんか？
ヤフオクならば、ジャンクで売ることができますが、かなり安く買いたたかれます。 それよりも、「iPhoneを探す」をoffにする方法を実行しましょう。 過去ログを参考にしてください。 ※解約後、iPhoneの初期化ができない http://okwave.jp/qa/q8914350.html
バックアップが残っているかどうかは、iTunesの環境設定からデバイスを選ぶとバックアップのデバイス名と日時のリストが出てくるので、目的のものがあるか確認してください。 新しいiPhoneを復元する場合、システムが最新になっていないと実行できませんので、まずiTunesにつないでデバイスの概要画面を出したら「アップデート」ボタンをクリックしてください。その後、アップデート用のデータのダウンロードが始まりますが、何GBもある大きなデータなので混んでいる時間帯だったりすると相当時間が掛かりますので、余裕がある時に実施してください。その間、ケーブルは外さないよう注意してください。 アップデートが終わるとiTunesの方で初期化の方法を選ぶ画面になるので、目的のバックアップからの復元を選べば、元のiPhoneのデータがコピーされます。なお、ミュージックやビデオなどのコンテンツは復元でコピーされないので、復元の完了後に引き続きiTunesで同期されるのを待ちましょう、
再生リストを作成してそこに登録。 再生リストから再生すればいいのでは？ 私はAndroidですがおすすめとか新着から再生すると一つで終了してしまいますが、作成済みの再生リストからと為政すると連続再生します。 これはアプリの設定云々ではなくYouTubeというサービスの使い方になります。
iMessageはアップル独自のサービスで、独自にサーバーを設置しているはずです。 このため通信会社に関係なく、アップルの対応端末同士であれば可能なサービスです。 FaceTimeも同様ですが、アップルがどの程度のサーバーを備えているかになります。 無難に確実に使用したいのならキャリアメールでしょう。
＞パケ死はしないでしょうか？ 「パケ死」の意味を誤解していませんか？ 「パケ死」とは「パケ放題などの定額プランなどに加入せず、従量制プランの契約をしている時に、パケット通信の請求額が、払いきれないほどの額になること」を言います。 「パケット通信のし過ぎで、回線が極端に遅くなること」や「パケット通信のし過ぎで、携帯端末に使用制限がかかること」は「パケ死」とは言いません。 貴方が「日本のキャリアで契約した、パケット通信の料金プラン」が「従量制」であれば、使えば使っただけの料金が請求されますから「パケ死」します。 使っている端末は関係無いので「使っている端末がSIMフリーのiPhone」であるかどうかは関係ありません。 「パケ死」とは、以下のように「請求額が２億円」って状況で「定額プランに入ってなくて、そのまま２億円請求される時」の事を言うのです。 http://matome.naver.jp/odai/2141100560949085401
ご想像の通りパスワードを忘れて復元できなくなる可能性があるからでしょうね。 iPhoneは誰でも使える簡単操作を売りにしていますので、パスワードに馴染みのないユーザーが混乱しないようにしているのだと思います。 暗号化をしておくと様々なメリットも享受できますので、可能であればぜひやっておいたほうがいい機能です。 https://support.apple.com/ja-jp/HT205220 http://sbapp.net/appnews/app/upinfo/backup-7630 パスワードくらいと思われるかもしれませんが、世の中にはいろんなユーザーがいます。 Windowsでの話ですが、以前マイクロソフトがMicrosoft Private Folderという暗号化ソフトを無料配布しました。 しかし、パスワードを忘れて復号できなくなったという苦情が殺到したため、すぐに配布を停止したという事例があります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Private_Folder
えーと、6sに「した」ということは、5sは既にLTE/3Gでの通信はできない状態になっているはずですが、Wi-Fiにはつないでますか？ ネットワークに繋がっていないと操作できません。
店としては商品が到着してから客に連絡したいのが本音です。 28日に到着するから来てくれと言って、万が一何かのトラブルがあって28日に商品が到着しなかったら別のトラブルを起こす原因になるからです。であれば多少客に渡すのが遅くなっても商品到着後に連絡して、そのリスクを減らしたいというところです。
＞そういう事ではなく、相手は電源を切ったままなのは理解していましたが、端末を売却しても回線契約が残っていればこちらから発信ができ、そういった旨のアナウンスが流れるのかがお伺いしたかった点です。 ですから、回線契約が生きていれば、上記の様なメッセージが流れるというだけです。 本体を持っているかいないかは関係がありません。 電話会社のシステムは、相手が電話機を売ったのか、電源を切っているだけなのかということを判別することはできません。 単に、携帯電話システムにつながっているのか繋がっていないのか？だけしか判別はできないのです。 電話機が売られていて使えない状態なのと、電源が切られていて使えない状態なのかは、携帯電話会社の基地局では、判別できず同じ状態になるのです。 なので、 契約が解除されていれば、「現在使われておりません。」 契約が生きていれば、「電源が入っていないか、電波の届かないところにいるのでかかりません」の様なメッセージになるのです。 滞納や、中断などの契約上の一時停止であれば、「お客様の都合により繋げません」の様なメッセージもありますが、これの場合は、本体の電源が入っているのか切られているのかなどの判別も行われません。 契約がない番号だって、上の様なメッセージを流す都合上、電話をかけることは可能です。 これは有線の電話でも同じ話です。 もしかしてあなたがかけられないというのは、かけた瞬間に切断されるというのであれば、あなたの電話番号を着信拒否に設定されているのかもしれません。 この場合、契約が生きていれば、相手の電話機が使える状態、使えない状態に関わらず、かけた瞬間に切断されますので、相手の状態は判断できません。
ダウンロードしてあれば再生でパケットは消費しません。 ダウンロードはWi-Fi環境で行えばパケットの節約になります。
このような製品がありましたがいかがでしょうか。 http://ascii-store.jp/p/4582353577140/?aid=asciijp
コンピレーションアルバムは、別タグがあるはずです。そちらに表示されているはずですよ。面倒なら、LISMOなどのアプリのほうがいいかもしれませんよ。
私はコレです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00S94IG0U/ref=oh_aui_detailpage_o04_s00?ie=UTF8&psc=1 クリアでつるつる、指紋が付きにくい、それ程高くない。 お勧めです。
これですかね？ http://www.sony.co.jp/Products/felica/consumer/products/ ただiPhoneで「残高確認やチャージができる」だけで、モバイル○○のような決済はできません。iPhoneにはFeliCaリーダ自体が搭載されていないので、「リーダを外付け～iPhoneと通信」で対応するしかないですね。 決済をしたいのなら、手帳型のケースにカードを入れて持ち歩くしかないでしょう。
他の漢字や文字列に変換可能な部分でしょう。タップすると他の候補が表示されると思います。
最新のiTunesは12.3.2でOSX10.8.5からの対応になります。 http://www.apple.com/jp/itunes/download/ 奥様のiPhoneがつながったことは不明ですが、 最新のiTunesにしたい場合は、下記からOSX10.8を 購入するか、最新のOSX10.11 El Capitanにするしか ないと思います。（OSXは10.9から無料になっていますので、 最新版10.11も無料です。 ただ、10.9、10.10はすでに配布終了していますので、 無料でアップグレードできるのは10.11のみです。） http://www.apple.com/jp/shop/product/D6377Z/A/os-x-mountain-lion ただし、 OSXアップグレードは基本的には上書きでのアップグレードですが、 OSX10.7Lionから4バージョン超えですので、 対応しなくなるソフトも少なからずあると思います。 また、私は過去、古いMacminiを10.6から10.9にアップグレードした時に 不具合が出て新規インストールしなければならなかった経験があります。 ネット閲覧用だけでしたので、大切なデータ等はなかったので 事なきを得ましたが、万が一アップグレード後に不具合があれば 初期化してインストールすることにもなりかねませんので、 大切なデータは日頃からバックアップされているとは思いますが、 もしされていない場合は、外付けHDDなどにバックアップしてから アップグレードをしてください。 外付けHDDにOSX10.11をインストールして、 そのHDDから起動する事もできます。
要するに、携帯電話は各電話会社の通信方式及び各周波数帯の電波を受け取ることが出来ないのであれば、そこのキャリアで使うことが出来ない代物です。 日本で採用する通信方式及び周波数が、海外の電話会社も使っていれば日本の携帯電話でも海外で使うことができます。 逆に、海外で売られている携帯電話は、日本の通信方式及び周波数（特にau）に対応していないことが多いので注意が必要です。SIMフリー機種を買う場合、対応周波数帯をよく見て買いましょう。 日本の、大手３大キャリアの数波数帯は ・ドコモ／2100MHz(バンド1)・1800MHz(バンド3)・800MHz(バンド6)・1700MHz(バンド9)・800MHz(バンド19)・1500MHz(バンド21)・700MHz(バンド28) ※バンド1、19はW-CDMA LTE。　バンド3、21、28はLTE。　バンド6、9は W-CDMA。 ・ａｕ／2100MHz(バンド1)・1500MHz(バンド11)・800MHz(バンド18)・800MHz(バンド26)・700MHz(バンド28) ※バンド1、18はCDMA2000 LTE。　バンド11、26、28はLTE。 ・SoftBank／2100MHz(バンド1)・900MHz(バンド8)・1500MHz(バンド11)・2500MHz(バンド41) ※バンド1、8はW-CDMA LTE。　バンド11はW-CDMA。　バンド41はLTE(AXGP/TD-LTE)。 となります。 少し補足しておきますと、1000MHzは1GHzになりますので、例えば2100MHzは2.1GHzとなります。メーカーによっては、スペックを「GHz（ギガヘルツ）」で表している所もあるので参考までに補足しておきます。 SIMフリーや海外で売られている携帯電話が、なぜａｕに対応していない事が多いのかというと、ａｕの通信規格が「CDMA2000」であるからです。 ａｕ対応の機種と考えている場合、「CDMA2000」通信規格に対応しているかどうかよく見ることが大切です。ちなみに、「W-CDMA（欧州では「UMTS」と呼ばれていたりする）」「CDMA2000」共に第3世代携帯電話（3G）となります。 また、よく海外では、第2世代携帯電話（2G）がまだまだ主流です。しかし、日本ではサービス自体が2012年7月に終了しているので、その通信規格（GSM、PDC、cdmaOneなど）を使った携帯電話は使うことができません。 SIMカードを2枚挿すことが出来るSIMフリー機を、最近日本でもよく見かけるようになりましたが、注意書きに「2スロットはGSM（2G）専用」となっていたりと、日本ではあまり恩恵がない仕様になっていることが多いです。 片方にデータ通信専用SIM、もう片方に通話専用SIMと言うような運用を考えているようでしたら、注意が必要です。 ところで、質問者さんは「恐らく日本のSIMフリー機はどのキャリアの電波も使えるかと思います。」と考えているようですが、残念ながらドコモ回線のみに対応した商品が中心となって展開しています。特に、ａｕの通信規格に対応している機種は皆無と言っていいでしょう。 そして、日本でわざわざ海外対応の携帯電話（SIMフリー）を買わなくても、現地にて購入したほうが安上がりなため、大抵の人は携帯電話を現地購入しています。その方が、「通信方式も周波数帯も大丈夫な物を購入したはずが、現地で対応していなかった」ということが無いのでオススメです。
ソフトバンクのiPhoneでSIMフリー化できるのはiPhone 6s・6s Plus以降のものだけです。 iPhone 5のSIMロックは解除してもらえません。
iPhoneとwindows10を同期、Softbank http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/data-itunes/backup/ 画像と同期の仕方の説明書きがあります。
そういうものを下駄って言いますけど、どういうものなのかは理解されていますか？ それはSIMに登録されて居る情報をごまかしてiPhone本体に伝えるためのものです。 当たり前ですが、メーカーのアップルや電話会社はその様なものの使用を認めていないどころか排除する様に動いているものです。 なので、最新のOSなどが出た時点で古いものは、一気に使えなくなります。 また、偽物が多く、市場で出ているものの７割以上は偽物です。 本物だって動かないのに偽物で動くかどうか考えてみればわかりますし、OSが新しくなるごとに動いかなくなります。 上にも書きましたが情報をごまかして伝えていますので、そのごまかし方で、A社のSIMでは動いたけど、B社のSIMでは動かなかった。なんてのも日常的に出ているものです。 日本で動いたからといって、海外のSIMだと動かなかった。その逆もよくある話というくらいのものです。 また、SIMで使われるキャリアのコードも、一つの電話会社で複数持っていたりもします。 なので、同じ電話会社でも、動くものと動かないものがあったり、全滅だったりということにもなっています。 そんなものを作って居るメーカーは、全社の全SIMカードのコードに対応できるなんてものじゃありませんので、動く方の確率のほうが大幅に低いということを理解した上で賭けに出られてみるしか無いでしょうね。 そういうものなんですよ。
画面に出た通知を触ってから移行する画面でロック解除してもでませんかね？ だめなら画面上部から下にスライドしたら今日の天気が出ると思います。 その画面上部の通知をタップしてもだめですかね？
APP Storeを一度サインアウトして、再度サインインして「購入済み」をチェックして下さい。
　 https://itunes.apple.com/jp/app/tapeacall-lite-tong-hua-lu-yin/id573751328?mt=8 　
国内で一般販売されているiPhoneは、かならずシャッター音が鳴る仕様になっているそうです。 http://okaymac.com/2015/09/26/iphone-6s-shutter-silent/ 一手間かけるとシャッター音が鳴らなくなるそうですが、毎回これをするのは手間ですね。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/screenshot/ 専用のアプリを使って回避することもできるようです。 http://app-liv.jp/hobbies/images/1472/
iPodTouchならスマートフォンのように面倒な契約や縛りがありませんから、気軽に購入できると思います。第6世代が出たばかりなので、第5世代の中古は価格を下げていますね。 ただし中古を安く買うためにオークションなどに手を出すと、出品者によって対応が異なるので賭けになると思います。実機を手にとって確認できるちゃんとした中古屋で入手したほうがいいでしょう。 ソフマップなどの大手家電量販店でも中古を扱っていますから、実際に近くの店舗に立ち寄って店員に相談してみましょう。価格調査をしておおよその売値がわかったら、ご両親に相談しやすいと思います。
購入された携帯電話端末を他人に譲渡したからといって契約者に賠償を求めるキャリアなど聞いたことが無いです。 #携帯電話黎明期のレンタル端末であればあったやも知れませんが ただし、一定期間の契約を条件に端末購入価格の割引を受けていた場合など、回線契約側の条件によってはそちらでキャリアから違約金・条件解除料を求められることはあります。 また、端末を割賦購入していた場合に割賦金の支払い遅延などを起こすと信用情報の上でペナルティを受けます。残債の一括返済を迫られたり、数年間新規のクレジットカード発行が不可能になったり。 #信用事故を起こした割賦契約にかかる携帯電話端末はいわゆる赤ロム化して携帯電話ネットワークへの接続機能を制限されることになりますが、「キャリアからのペナルティ」という意味ではそれ以上のことはないはずです。まあ、信用事故者になるという時点で十分以上のペナルティですけどね。
music box って同名アプリがいっぱいあるんですが、どれでしょう? iPhone3GS は iOS 6.1.6まで上げられるので、iOS6.0 要求までのアプリであれば、一応インストール可能かと思います。 ただし、iPhone3GSの動作用メモリは256MBしかありません。 同じ256MBの iPod touch 4th 使ってますが、結構、使ってて突然落ちるアプリが多いです…。(タイトル画面すら出ずに落ちるアプリも。) 実際にダウンロードしてみて、(iOS7.0以降要求アプリだとダウンロードすら不可)、使えればラッキー、ということでは無いですかね…。
＞ドコモで契約したときにそんな感じの契約内容があったような気がするのですが… そういうサポートがあると聞いたなら、購入時に「Apple Care+ for iPhone」をつけたのではないかと思います。 ＞https://www.nttdocomo.co.jp/iphone/support/care/ これは、実質Appleが提供しているサービスで、保証を1年→2年に延長するのと同時に、バッテリー交換も可能なほか、水没や全損といった不慮の事故においても、(有償で)整備済み製品に交換できるものとなっています。 ＞http://www.apple.com/jp/support/products/iphone.html ただしバッテリー交換に関しては、一度Appleの調査に出して、バッテリー性能が50%以下に低下していた場合に限り、交換することができます(2015年4月9日以前に購入した場合※注意)。 ただ、iPhoneの修理って、今の端末の悪い部分を直すのではなく、本体まるごと、整備済み製品と交換するのが普通です。 交換した本体のデータは、コピーしてくれません。 なので、あらかじめiTunesかiCloudで端末のバックアップをとっておき、修理(交換)に出して、交換本体が届いたらバックアップから復元する、と言うことをすることになります。 ※注意の部分、2015年4月9日以降に購入した人は、この基準が80%にまで引き上げられたので、結構な人が該当するようになったんじゃないかと思いますが。 2年以内にバッテリー性能50%以下に低下、っていうのは、本当に不良品レベルで、これでバッテリー交換できた人はあまりいないんじゃないでしょうか…。 まあつまり、Apple Care+ によるバッテリー交換は、ユーザーが好きな時にできるものではなく、バッテリーが不良品だった場合には無償交換します、という意味合いなんじゃないかと思います。 でもどのみち2年間という期限がありますから、交換してくれたらラッキーだと、期限到達前にAppleの調査に出してみるのは良いかもしれません。
まず最初に。 キャリアから販売されたiPhone6までは正規方法でのSIMフリー化はありません。 したがって、 >これはSIMフリー化している端末でもかかる場合があるのですか？ は質問自体が成立しません。 以前まだiOSが３とか４の頃はJail BreakしてSIMアンロックした物は、たとえ赤ロム端末でも他のキャリアで使えましたが、今のiOS8とかiOS9はJail BreakしてもSIMアンロックはできません。（私も当時赤ロムのiPhone3GSとか4を屑値で買ってdocomoのsimで使ってました） >また、判定が◯から(チェック)になる場合というのはどういう場合でしょうか？ その端末の契約者が端末代金を全額支払い済みで、なおかつ所有権移転の手続きを行ってある状態です。 つまり、所有権が端末契約者にある状態のこと。 >赤ロムを回避する方法を探しています。 端末の販売キャリアのサイトで確認して△や×がついている端末を購入しないこと。 △は現時点でまだ端末代金の支払いが完済していない状態。 ×は端末代金が支払われておらず、すでに回線契約が強制解約された端末。 つまり×は赤ロム状態の端末です。 端末代金の支払い状況は、端末のIMEIで簡単に調べることができます。 ちなみに端末代金は端末をキャリアから購入した契約者でなければ支払いができません。 ですので、△状態の端末を購入し、のちにその端末の契約者が途中で支払いをバックれて、その後に購入したあなたが代わりに返済しようとしてもキャリアは受け付けてくれません。 あくまでもキャリアにとっての契約者はその端末をあなたに売った人ですから、その人が完済しない限り確実に×（赤ロム）化します。 一度赤ロム化した端末でも、docomoとauでしたら、契約者が代金を完済すれば赤ロムが解除されて再度使えるようになりますが、SoftBankは契約者が端末代金を完済しても、一度強制解約で赤ロム化した端末の再利用化の手続きは受けつけません。 SofotBankのiPhoneは一度赤ロム化すると、ただのゴミになりますのでご注意のほどを。
いや、その日時にその名前とバージョンの機器を使った心当たりが全くないのであれば、実際にApple IDが乗っ取られたのでしょう。 どうやったら乗っ取られるのかは、先程の質問に答えていますので、ちゃんと読んでください。
iphoneの乗っ取りとはappleアカウントを 乗っ取られたということでしょうか？ 複雑なパスワードが乗っ取られることはまずありません。 99.9%の場合「簡単すぎるパスワード」「使いまわし」です。 複雑なパスワードとてクラックできないわけではないですが 手間が非常に掛かります。 手間をかけるくらいなら簡単なパスワードや使いまわしをしている人間を 対称にした方が楽なんです。 その友人は本当のことを言ってない、と私は思います。 ＝そもそものっとられてない、実はパスワードが簡単等
https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/sms/spmode 上記の方法でSMS拒否をしたら良いかと。 国際SMSと非通知SMSを拒否しておけば、たいていの迷惑SMSはブロックできるかなと思います。
ここの利用規約の一部抜粋です。 ＞第9条（禁止事項） ＞1.当社は、利用者が本サービスを利用するにあたり、次の各号に掲げる行為を禁止します。 ＞（1）法令または公序良俗に反する行為 ＞（2）犯罪的行為を助長、またはその実行を暗示する行為 iPhoneなどの、システムプログラムの、メーカーが認めていない改造は、電波法違反の違法行為になります。（罰金刑で、１００万円以下というかなり重いものになります。） なので、上記の利用規約違反にあたる質問になってしましますし、回答も、違反になってしまうものです。
iTunesのマイミュージック画面にファイルをドラッグアンドドロップでできませんか？
iPhoneには確かにBluetoothが搭載されていますが、iPhoneに外部入力をする方法がありません。 なので、残念ながらiPhone経由でランニングマシンのTV音声をBluetoothで聞くことは不可能です。 というより、そんな事をしなくても「イヤホン端子接続のBluetoothトランスミッター」を購入する方が話が早いかと思われます。 一例：Logitech LBT-AT100C2 製品情報　http://logitec.co.jp/products/bluetooth/lbtat100c2/index.php この製品とBluetoothのヘッドホンを購入されるのが早いでしょう。 上記製品をランニングマシンのイヤホン端子に接続し、Bluetoothのヘッドホンで聴く、という形になりますね。 以上、ご参考まで。
キャッシュバックの金額で比べるより、２年間のトータルでいくら掛かるかから、計算してみた方がいいですよ。 キャッシュバックが多くても、支払う金額が大きければ、どうなるかというのもありますからね。
No.1様のおっしゃる通り激安店だと多分思いますがこちらを参考にされては、如何でしょうか。 【別のQ&A】 http://okwave.jp/qa/q9092148.html 直営店や激安店で自分で見積もり取って比較しトータルで考えた方が宜しいかと存じます。
バックアップはキャリアに依存しません。（１）iTunesを使う方法と、（２）iCloudを使う方法で、iPhone 5（au）から、iPhone 6（SoftBank）へのデータ移行ができます。 （１）iTunesを使う方法は、PCが必要ですが、iCloudを使うよりも早くバックアップデータの移行ができるのと、iCloudの容量（初期設定5GB）を増やす必要がありません。先にこちらからご紹介します。 PCのiTunesを使い、先にiPhone 5（au）のバックアップを取っておきます。その後、機種変更が済み初期状態のiPhone 6（SoftBank）をiTunesに接続します。iPhone 5（au）のバックアップがiTunesに残っているので、同期をさせると新しい機種を同じ状態に再現できます。使用していたアプリも、ホーム画像として好きな画像を設定していればそれも再現します。※PCのiTunesが最新版で無ければUpdateをしてください。 ITunesでiPhone 6に同期をさせてもいくつかのアプリが再現されない場合は、APP Storeで検索して、同じアプリが見つかれば再インストールしてください。見つからない時には、残念ながら既にAPP Store上にはそのアプリはありません。iPhone 5で、ずっと使っていたアプリなどでは、APP Store上から無くなっていたことに気づかない場合があります。 また、アプリが全て新しい機種に再現できた場合でも、連絡先が上手く引き継げないことがあります。その際は、以下の手順を試してください。 ■ iPhoneの連絡先が消えました。どうしたら戻ってきますか。 http://www.copytrans.jp/support/iphone%E3%81%AE%E9%80%A3%E7%B5%A1%E5%85%88%E3%81%8C%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%E3%80%82/ （２）iCloudを使う方法では、PCは必要ありません。元のiPhone 5（au）に入っているデータは全てCloud上にバックアップしておき、機種変更後にiPhone 6（SoftBank）に移行させる手順を取ります。iPhone 5のデータが大量にある際は、（初期設定では5GB）iCloudの容量を増やしておくことが必要です。 ■ 新型iPhoneユーザー必見！ 「データ移行」の方法まとめました。 http://iportal.yahoo.co.jp/sun/20140921.html
ハード的な問題のような気がします。iOS9.1自体にこのような問題があるという話は聞いたことがありません。私自身も使ってますが。 暗くなる時と元に戻る時に、法則はありませんか？　具体的には、周囲の明るさに影響されてそうなるのではありませんか？　もしそうだとすると、画面の明るさを自動調整するために周囲の明るさを計測しているセンサーの故障かもしれません。画面が見える時に、自動調整をやめて画面の明るさを固定して問題が解決するか見てみてください。 あとは、アップルのサポートに電話して相談してみて、故障だったら修理ですかね。
> PCはあります。PCならiTunesで全てバックアップが取れるのでしょうか？ はい。基本的には全てのバックアップが取れます。 以下、iCloudについての回答をしているので参考にしてください。この質問は、auからsoftbankにキャリアを変更してiPhoneを5から6にする際のiTunesでのデータの移行についてのものでした。 今回は、キャリアの変更が無く、同一のiPhoneのデータをバックアップするだけですから間違い無くできます。 ■ iPhone機種変更 http://okwave.jp/qa/q9092013/a25312292.html > ラインやデコメーラーなどのアプリにある内容は保存できるのでしょうか？ ライン、デコメーラー共に、iTunesでのバックアップのとり方がいくつかネットにあるので検索して参考にしてください。ちなみに、私はLINEで購入した大量のスタンプが引き継げず0になりました。。正しくステップを踏めば移行できたはずなので、こんなことにならないよう、事前に確認をされることをおすすめします。 ■ デコメーラー iTunesでのバックアップ http://bbs.kakaku.com/bbs/J0000005272/SortID=14792781/ ■ ☆iPhoneでLINEのトーク履歴などを全部引き継ぐ方法☆ http://matome.naver.jp/odai/2138699747115688201 > 他にも体調管理のアプリのデータなど消えて欲しくないもがいくつかあります。 そのアプリのデータがサーバ上にあるのであれば消えません。少なくとも、iTunesで今のiPhoneの内容をバックアップしておけば、バッテリー交換後に、iTunesからバックアップの復元を選ぶとそのアプリも再現できるはずです。不安な場合は、そのアプリを選び、iCloudでバックアップをしておくと良いと思います。 ■ iCloudでアプリをバックアップする方法 http://www.imobie.jp/support/how-to-backup-application-icloud.htm
>ええそれと個体識別番号みたいなので追跡できたと思ったのですが。 IMEIのことですね。 でもいくらIMEIで個体識別ができたって日本になければどうしようもないでしょ？ それに盗品を使っている奴が盗まれた人と同じキャリアを使えばIMEIで追跡も可能でしょうが、そんな間抜けなことをするはずがありません。 同じキャリアでなければIMEIでの追跡も不可能です。 だって他のキャリアにはそのIMEIは登録されていないのですから。 あんなもんももし発見されたときに盗品かどうかの判別くらいにしか役立ちませんよ。
オズマ社およびFDK社より単３乾電池からスマホへ充電可能な充電器 が販売されています。 この機器を購入しておくと良いと思います。 下のURLをクリクして参考にして下さい。 [乾電池式充電器/osma] http://www.osma.co.jp/products/item/4571341962419/ http://www.osma.co.jp/products/item/4571341962075/ [乾電池式充電器/FDK] http://www.fdk.co.jp/denchi_club/denchi_news/bat_news_201210.html
ちゃんとしたiPhoneにはついてますね。 位置情報を使えるアプリを制限したり、機能を無効にすることも出来ます。
　 イヤホンのボリュームとパソコン側のボリュームは確認しましたか？ 　
>iPhoneがH264はデコードのためCPU負荷がかかるための模様です。 デコードには種類があります。 ハードウェアでコードとソフトウェアでコード。 ソフトウェアでコードのほうが負荷がかかるのでCPU能力に左右されます。 ハードウェアでコードは専用チップが処理するのでCPUへの負荷は殆ど無い。 更に言うと、DLNAサーバーの能力というか機能によっても変わるかもしれません。 配信時にクライアントに合わせてエンコードするものもあるみたいですから… もう一つ言うと、H.264には固定ビットレートと可変ビットレートがあり、更に、一分のデータだけでも再生できるmoovという仕様もあります。ネット配信に適した方式としてYouTubeでは推奨されています。 可変ビットレートでmoov形式じゃないとちょっときついかもしれないですね。 で、moov形式かどうかは対象ファイルの先頭256バイトくらいをバイナリダンプで観察すると判断できます。「moov」という文字列がそのままありますからね。 スムーズなwmvとカクカクするH.264って画面解像度は同じなんですか？ wmvが720*320で、H.264が1920*1080だとしたらH.264がカクカクしても当たり前です。 再生時間の問題ではありません。 1秒間の再生に必要なデータ量とネットワークのスピードがミスマッチの時でもカクカクになります。 ネット回線の速度を考慮してビットレートを決めて、そのビットレートで妥協できる画質が得られる解像度でエンコードすれば快適なDLNA再生が可能になるでしょう。
現在売られている機種は、キャリアのsimロックが、かかっています。 購入後、６っか月経過すると、手数料を払って、simロック解除ができるようになります。 ここで、注意が必要です。 たとえば、ソフトバンクのiPhone6sを購入後、６っか月たって、simロックを解除したとします。 そのsimフリー機をドコモに持ち込んで、ドコモ回線で契約することは可能です。 ところが、持ち込みのsimフリー機では、ドコモのspモードが使えません。 モペラUというspモードとは別の契約が必要です。 そのため、ドコモのさまざまなサービス、特に@docomo.ne.jpのメールアドレスが使えない、という結果になります。 また、基本使用料が、ドコモの端末を契約した場合にくらべて、約２倍という値段に設定されています。 simフリー機を持ち込みで、docomoの契約をすることに、あまり意味はありません。 それから、docomoの端末をsimフリーにして、ソフトバンクのsimを入れてみたところ、 電話は使用可能でしたが、ネットにはつながらないという結果になりました。 これは、アクセスポイントの設定が出来ない為で、simフリーにすれば、どのキャリアでも使えると思うと、意外な落とし穴があるので、注意が必要です。
エクスプローラーで直接コピーするのはどうでしょうか？ http://www.ipodwave.com/iphone/howto/iphonepictures_windows.html ・SDカードからのデータの取り込みが一度しか出来ない 　http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-pictures/sd%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%8B%E3%82%89/99ee8291-4a69-48d9-96fd-b173a3ea5147?auth=1 こちらの回答でマイクロソフトの人はエクスプローラーの使用を勧めています。 他の人が 「C:\Users\＜ユーザー名＞\AppData\Local\Microsoft\Photo Acquisition　にある PreviouslyAcquired.db　を削除すると読み込み記録が初期化されます。」 と回答していますが、こちらは自己責任でお願いします。
FaceTimeは全然使っていません。最初の何回か珍しさで使っただけです。 なぜならばLINE通話のビデオ通話の方が通話料もかからずに簡単だからです。 そもそも電話をほとんどしなくなりました。お店の予約くらいです。
フィルター設定に、いじった記憶が無いのに 初期設定と違う設定になっていることが良くあります。（もとau販売員） メールフィルター設定の初期化が出来るのでそれは試しましたか？ また、すでに登録されていたり、何度も空メールを送って登録に失敗したせいで 返信が来なくなるという現象もあったような気がします。 手っ取り早くヤフーかＧメールのアドレスを取得して、そのアドレスで登録するという手もありますよ。
＞wavで調べた結果 wavとは何ですか？　Webのことかなぁ？ ＞iPhoneには取説がないのに Apple系のOSは（MacOS、iOS）使う人の感性に基づいて操作できるようになっているので 思った通りに操作すれば望んだ結果が出ると思いますよ。 また、具体的にわからないときは、Googleなどで検索すればピンポイント(操作する画像付きで）で見つかります。 検索するコツを掴めば問題ないでしょう。
＞2回線持てば 説明します。 まずdocomoに転入してiPhone6 16GBを一括で買います。まあ16GBならどこ行っても1円+ポイント(3万くらいが最低ラインですかね？)でしょう。 iPhone1台だと料金は(以下いずれも税別) ・カケホーダイプラン　2700円 ・SPモード　300円 ・データSパック(2GB)　3500円 ・月々サポート　-800円 で5700円となります。MNPで初めの1年は1350円引きとかありますけどとりあえず基準として。 そこにiPad mini4を足します。端末代は一括で払うものとして、月の料金は ・データプラン(スマホ／タブ)　1700円 ・SPモード　300円 ・シェアオプション　500円 ・月々サポート　-2425円 でiPhoneの回線に+75円です。 増えてるじゃないかと言われそうですが、そこでSPモードを外します。月々サポートの適用条件にSPモードは入っていません。それで月の維持費が75-300で225円引き。 iPadは要らないなら売ってしまいましょう。2年後の解約を忘れなければ、単にiPhone一回線でキャッシュバックを受けるよりは大きな額になるかと思います。 なお、1GBプランというのは大手キャリアはどこも今のところやっていません。(厳密に言えばY!mobileにはありますけどワイモバiPhone扱ってないですし)
Nike+Running使用中にホーム画面に戻り、Podcastアプリを起動して再生すれば、Nike+Runningを使いながらPodcastを聞けると思いますけど。 どっちもバックグラウンドで動作できるアプリなので、両方使えばいいだけだと思います。
>mp4ファイルだとスムーズなのに対し、 >aviファイルだと映像が遅れてカクカクします。 mp4ファイルはファイル形式ですが、 aviは入れ物(コンテナ)に過ぎないので、aviのファイル形式に依存すると思います。 なので、素直にmp4にコンバートする方が、最終的に楽だとは思いますよ。
iPhoneってSIM差してアクティベートしないとまるで動かないんじゃなかったですっけ？ いや、手元のを初期化する気はないので確認しませんけれど。
おっとダメでしたか。あとは http://kaitekinetworklife.com/blog-entry-72.html で紹介されているような「Remote File Manager Free」とかどうでしょうか？ 検索すれば http://reliphone.jp/5-filerapps/ みたいに有料のアプリもあるようですがお金を払って使い物にならなかったでは痛いですからね。
PCにDLNAサーバーを立てて、iPhone側はDLNA（クライアント）アプリで再生すれば可能。 サーバーアプリは、OSが何か書かれてないのでご使用のOS用のものを探してください。（WindowsならWindowsMediaPlayer12とか） iPhone側のクライアントアプリも色々あるので自分に合ったアプリを入れてください。
サーバのリレーの許可の設定方法はSMTPサーバで使用しているソフトの種類によって異なります。 また、質問者さんはサーバの設定変更をする権限をお持ちですか？ リレー許可は第三者にスパム送信等の踏み台として利用される危険があるので、慎重に検討するべきです。
バックアップって本体の内容を削除はしないので、バックアップするだけなら変わらないですよ。 バックアップしたものを復元すると、ご心配のとおりになります。ダウンロードのし直しが終わるまでからつぽで使えません。
iOS8以降だと、空きエリアが6～8Gバイトくらいないと動きがギクシャクする感じがします。あと、連続エリアで空いている方が良いみたいです。 退避できるデータや削除できるアプリを選んでから、iTunesでバックアップと復元をしてみてはどうでしょう。 スムーズとまではいきませんが、前世代のiPod touchでもそれなりに動くので、iPhone5Sで止まるというのは、多分、性能不足ではないと思います。
lightningケーブルをHDMIに変換するグッズが必要となります。 ライセンスの関係があるので100均にはまず降りてくることは無いです。 http://www.apple.com/jp/shop/product/MD826AM/A/lightning-digital-av%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF?afid=p231%7Ccamref%3A1l3vkVv&cid=AOS-JP-Aff-PHG 価格はお店によってまちまちですが5000円前後が標準的なラインです。 明らかに安い場合は偽物で上手く映像が出力できない場合が有るため注意が必要です。 なお、AppleTVでAirPlayをつかえば画面のミラーリングをつかって出力することは可能です。 http://simpleguide.blog.jp/archives/27615781.html 単にケーブルを買うよりは使い手があるのでAppleTVのほうがおすすめですね。
ワイモバイルの契約では、auのiPhoneは使えません。 この場合、auへMNPという方法が無くも無いのですが、実は、元彼の端末持込の契約よりも、MNPでauで新規端末を購入した方が、お得という結果になります。 従って、キャリアが異なる場合には、元彼の端末は役に立たないということになります。 それから、赤ロムかどうかは、【au ネットワーク利用制限】で検索して、製造番号で調べて下さい。 もし○ならば、高く売れるので、売り飛ばす事も可能です。 ×でも、安くていいなら売り飛ばす事は可能です。
アカウントの情報を見た時に 「Apple Musicに登録」というのが表示されていれば、まだ未登録です。 また、「設定」から「ミュージック」に入った時に「Apple Musicに登録」という表示が出れば未登録です。 自分は未登録なので、このボタンを押した先のことは他の回答者様にお任せします・・・。
AppleIDを忘れた場合の対応方法は次のページに書いてあります。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201354 ＞ 私がパスワードを調べるために登録したメールアドレスをAppleのサイトで ＞ 入力したのですが、 そのような入力を要求するページとは、具体的にアドレス（URL）はどこでしょうか？
普段music boxを利用しています。 以前YouTubeのみで音楽を聴いていたら通信量がオーバーして速度制限がかかったことが何度かありましたが、music boxに変えたらそのようなことはなくなりました。 実際のところ通信量がどのくらいかはわかりませんが、WiFiがない環境でも充分聴けています。 曲数も多くて良いと思います。
全部を個別には設定できませんが、音楽再生などの一般のアプリの音量と、通知音・着信音の設定は別になっています。 一番わかりやすい設定方法は、アプリの音量は画面の一番下から上にスライドすると出てくるコントロールセンターのボリュームでの設定、通知音・着信音の設定は、設定アプリの中のサウンドでの設定です。 設定アプリ-サウンドで「ボタンで変更」をオフにしておくと、アプリの音量をボリュームボタンで上げ下げしても通知音・着信音の音量がつられて変化しなくなるので便利です。また、通知音・着信音は、サイレントモードにしておくと鳴らなくなります。
SIMフリースマホと、誤作動を起こさせて動いているスマホは違います。 アンロックアダプターなんて、SIM情報をごまかして動かしているだけのものです。 ドコモのSIMでごまかせたとしても、他の電話会社のSIMも誤魔化せるとは限りません。 現実的に皆中途半端なんです。 ドコモで使えたとしても、他の国では使えない。他の国で使えても日本では使えない。 こんなのだらけです。 ロットやバージョンが違うだけでも使えたり使えなかったりします。 当然、現地の電話会社もそういう使い方での保証はしませんので、SIMを買っても使えないことが多くありますが、返品などはできません。 使えないことを覚悟していくか、別の使えるもの（正規のSIMフリーモデル）などを持って行かれた方が良いと思いますけどね。 使えなくても問題無いのであれば構わないですが。
SIMカードにもすこしはデータを保存出来ますのでどんなデータが保存されているかわかりません。外して手放すことをオススメします。
＞androidのBattery Mixみたいにアイコン上にリアルタイムで残量表示出来るアプリって無いでしょうか？ 残念ながら、iPhoneの画面上部領域はアプリに解放されていないので、そのようなアプリを作ることができません。 iPhone OS (iOS)の機能として、%表示はできますが、Androidのように通知アイコンを出すようなアプリは一つとして存在しないんです。 ですから、バックグラウンドで動いて定期的に記録を取ることまではできますが、それを表示するにはアプリを起動しないといけません…。 App Store はすべてAppleのチェックが入りますから、非公開APIを使ったり、許可されていないシステム制御をするようなアプリはリジェクトされ、App Store に載りません。 グラフ表示ができるというと ＞NK Battery ＞https://itunes.apple.com/jp/app/id779194928?mt=8 がわりとメジャーですが、データをベジエ曲線で結んでるのがちょっと気持ち悪いですね…。 (変化が激しい部分で、線が時間軸に逆行したりする) ＞Battery Watch Plus ＞https://itunes.apple.com/jp/app/id487814972?mt=8 の方が、グラフは素直な感じでしょうか?
スマホでLINEを使用する場合、通話SIMでなくとも、より安いデータSIMでよいのですが、データSIMにも２種類あり、SMSが利用できるものとできないものがあります。 従って、SIMには合計３種類あります。 LINEを開始するにあたっては、登録作業時にSMSで４桁の数字が送られてきてこの入力をしないと使用できません。 そのため、データSIMはSMS付きのものにするのをお勧めします。 現在お持ちのガラケーの番号で登録し、それでSMSを受け登録は可能ですが、後々環境が変わると面倒なことになります。
バックアップされていれば復活する方法はありますけど・・・ （以下URLはSoftbankのサポートページですがauもdocomoも手順は同じです） http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=75568&id=75568
画像が出たわけでは無いでしょうね。 iPhoneの画面の反対側には、写真撮影と電話が来た時などに点滅する明るいライトが付いています。 緊急地震速報などの場合、このライトも光ります。 iPhoneを置いてある台の後ろ側はあになっている様ですので、ライトが当たって、影絵の様に模様が出たのを画像と勘違いされたのでは無いでしょうか？
（１）できないと思います。 iTunesを使わずに…というのなら需要もあって対処もできますが、PCがないのでは無理でしょう。 ダウンロードしたZIPを解凍しても、その解凍アプリ配下のフォルダにしか保存できません。 （２）要求には合わないと思いますが、 http://www.iodata.jp/product/smartphone/goods/cdri-w24ai/ という製品はあります。それなりの価格＋CDが必要です。 どこかのクラウドに入れてストリーミングで聞くか、iPhoneで使えるUSBメモリーを挿すしないのでは？ Apple純正の「ミュージック」appには紐付けできないと思いますが。 iPhoneに限らずiOSデバイスは「PCありき」の機器です。
普通に「テーブルゲーム」すれば？ セブンブリッジやポーカー、麻雀や花札などのゲームは アプリとして山ほどありますからね。結構ヒマつぶせますよ。 昔のWindowsに標準でついていた「マインスイーパー」も 結構いい暇つぶしでした。
iphone3GSでは無理ですね。 アプリがios7以上でないと利用できないので。
ベストな方法ではないですが…費用はかかりません。 https://support.apple.com/ja-jp/HT201610 の情報を参考にし、各ドライブの中をサーチした結果の手法です。 上記サイトによれば、iTunes Library.itl ファイルがプレイリストを含んだファイルとのことです。このファイルをPC内から検索すると（Windowsの当てにならない検索ではなく、DOS窓とコマンドで検索したので間違いはないはずです）、 １）ミュージックフォルダ\iTunes ２）C:\Users\user_name\AppData\Local\Apple Computer\iTunes（隠しフォルダです） にそれぞれ見つかります。（Windows標準の場所にiTunesフォルダがある場合です） ファイルの更新日時を見ればどちらが新しいか判ります。あなたの場合、このファイルがない（中身が壊れた）のだと思います。 このファイルは、 iTunes Library.itl iTunes Library.xml とペアになっていますから、この古い方の2つのファイルをiTunesフォルダにコピーしてやれば、若干古い状態のプレイリストを再現できることが期待できます。（あまりに古すぎる場合は使い物にならないでしょうけど…） iPhone内部から取り出せれば良いのですが、今は大昔のiPodのように曲関連のファイルをPC上から直接アクセスはできません。昔はiTunesPrefs.plistやiTunesDBという独立したファイルとしてiPodの中を直接参照できました。（今はリムーバブルディスクでない形式として接続されているからだと思います） 最適な方法が見つからなかった場合、次善の策として試す価値はあるのかなと思いました。 ご参考まで。
プロフィール画像であればプロフィールから削除できますよね？ ホーム画像のことであれば削除不可だと思うので白い画像に差し替える等で対応するしかないと思います。
>パソコンからiPhoneへ転送は出来るのですか。 >iPhoneの中に元通り吹きだしの形で復元することは有料ソフトしか無理ですか。 消してしまったファイルを復元するには、パソコンからアクセスするのが基本です。あとはそのソフトの機能次第ではないでしょうか？ http://freesoft-100.com/pasokon/iphone-android-recovery.html http://www.imobie.jp/support/top-data-recovery-software-reviews-for-ios.htm ここにもそのような機能のソフトなどがまとめられています。スマホを動かせば動かす程書き潰される危険性が高まりますから「スマホの外部からアクセスしてサルベージする」のが基本です。 >参考までに、有料ソフトの価格はいくらぐらいですか 残念ですが私にはそのようなソフトの必要性がないので、費用などは判りません。簡単に誰にでもできるものなのか、それなりのものなのか？サルベージ専門の業者が成立する位ですから、私はそれなりの機能のものでしかないと思います。 サルベージする専門業者などでは、安いことを標榜するところで費用は10000円～42000円のようですね。対象機種によって違うようですが、ほぼ妥当な金額だと思います。 http://www.b0v0d.com/datarecovery/recovery7ios.html
ネットでiphone4では使えるという記事がありましたが、DR-BT140QPは生産終了モデルという事で古い製品ですよね？ IOS9～には対応していないのかもしれません。 ですが、SONYのサイトにペアリング設定がありましたので、今一度お試し下さい。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278029234/
iPhoneプロファイルは、Appleの提供する「iPhone構成ユーティリティー」で作成でき、USBケープルで繋いだiPhoneやiPadにインストールすることが可能です。 逆にいうと、iTunesもiFunBoxも使いません。(iPhoneドライバのインストールが必要、という意味でiTunesは必要ですが) ただ、Windows版の「iPhone構成ユーティリティー」は、いつからか非公開になっているようです。 Appleでないとこから過去のものがダウンロード可能ですが…。一応ウイルスチェックなど自己責任で行ってください。 ＞iPhone 構成ユーティリティ 2.2 (Mac) ＞https://support.apple.com/kb/DL1081?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP Windows版ミラー→ http://hackin2os.org/wordpress/?p=431 使い方は以下のページなど参考に。 ＞構成プロファイルを作ってiPhoneの初期設定をラクにする ＞http://decoy284.net/2014/09/27/configuration-profiles-setting/ このページの例では、Wi-Fi接続情報を構成プロファイルとして保存していますが、一番下の「APN」カテゴリより「APNの構成」を追加して保存すれば、APN設定用プロファイルとなります。 -- 1つのプロファイルの中に、APNのほか、Wi-Fi接続情報、メールアカウント設定、VPN接続設定、Webクリップ(ホーム画面上のブックマーク)など……いろいろ入れられますが、1つのプロファイルの中で使いたいものを指定するとかできませんので(プロファイル全体をインストールおよび削除しかできない)、用途の違うプロファイルは分けて作ったほうが良いでしょう。
> これは、ゲームのチップが0になった場合、200MEDALを120円出して購入しなければ > ならないのでしょうか？（課金制のアプリの仕組みがよくわかっていません） 手持ちのチップが0になって継続したい時、追加でさらにチップを増やしたい時にのみ、課金で購入できる仕組みです。 カジノゲームでもオンラインゲームでも、前提として、どのようなゲームであっても勝手に課金されてしまうことはありません。試しに購入ボタンを押してみてください。押しただけでは課金されません。 まずApple IDをが表示されるので、正しいパスワードを入力します。正しいパスワードを入力した場合のみ本人確認が完了し、200MEDAL = 120円を購入する場合であれば「120円で購入しますか？」という表示が必ず出ます。そこで「はい」を押した時に初めて課金され、チップが200MEDAL増えます。あなたに購入の意思が無く『気がついたらクレジットカードの請求に乗っていた』などということはありません。 ですが、MEDALを購入した直後だけは注意が必要です。Apple IDのパスワードを正しく入力する手順を踏むことで購入が完了しますが、その後、購入する意思がなくても15分以内に次の購入ボタンを押すと、間違いであっても購入になってしまいます。 毎回Apple IDを聞く（本人確認をする）フローは、続けて購入したいユーザには手間なので、15分以内に連続して購入ボタンを押された場合のみ、Apple IDのパスワードを入力するフローを飛ばす初期設定になっている為です。 チップを購入した時は、iPhoneを15分以上放置（笑）するか、もしくは、Appleの以下ページを参照の上、設定を「常にApple IDのパスワードを要求する」に変更してください。＜パスワードを15分保持＞→＜常にパスワードの入力が必要＞に変更するとより安心です。 ■ iTunes Store および App Store のパスワードの設定を管理する https://support.apple.com/ja-jp/HT204030
マイフォトストリームでカメラロールにコピーしたい画像の内一つを選び左下の四角から上向きの矢印のアイコンを選択、残りの画像も選択した後に右上の「次へ」を選択して出てくる選択肢の中から「画像を保存」を選べばカメラロールに保存できます。 簡単な説明で申し訳ありませんが不明な点は補足いただければ幸いです。
そのような機能があることを知らず（＾＾；） 今試してみましたが、 どうやらiTunesで購入した楽曲のみに適用されるようですね。 これが現バージョンの仕様なのか不具合なのかは 以前のバージョンでどうだったか次第なので、自分には判断がつきかねます。
その見つからないアルバム、コンピレーションの中に入ってませんか？ 私もいくつかそういうアルバムがあります。カバー曲集だったので元曲の作曲者がバラバラで、そのせいでコンピレーションに分類されたようです。
＞＞iPhone5sにWi-Fiを 繋ぐとアプリが開けられません 　繋がっていないからです。　Wi-Fiの設定が間違っているのでしょう。　 ＞＞＞＞Wi-Fiを 使える様にするには どうしたらいいですか？ 　一旦Wi-Fiのネットワーク設定を削除して再度設定し直してみては？ http://iphone-mania.jp/news-7497/ http://www.ipodwave.com/iphone/howto/wifi.html
>それから、留守番電話OFFをタップする方法以外に音声ガイダンスに従って設定することもできるみたいですが、それはどのような場合に使うのですか。 ソフトバンクは契約形態により色々な方法で設定できる様になっており、少々ややっこしいと思います。 お使いのiPhone6以降のVoLTE対応機でiOS8.3以降かつソフトバンクの「VoLTEオプション」に加入の場合は、「1406」による設定が出来ません。 iPhoneの設定内の「ソフトバンクモバイルサービス」か「MySoftBnak」での設定となります。 端末内の「ソフトバンクモバイルサービス」の留守電は固定で20秒で設定されますが、「MySoftBnak」内の設定では5秒刻みで5～30秒の呼び出し秒数の設定が可能です。 違いは、呼び出し秒数が固定か任意の設定が出来るかの違いです。
私の回答は、故障の推測だけに限定します。 ＞　・・・・音声通話で此方の声が相手に聞こえなくなりました。スピーカーや消音ボタンの切り替えでもダメ、あちらの声は聞こえます。ただ、マイク録音や、LINEなどのアプリでの会話は普通に可能です。 これから推測すると、スマフォ（アイフォン）の音声送受話系（回線交換系）のうちの、送話系が故障と思われます。（受話系はＯＫ） ＞　ただ、マイク録音や、LINEなどのアプリでの会話は普通に可能です。 これから推測すると、マイク録音等の外部操作系は正常らしいし、LINEなどのアプリでのパケット通信系も正常らしいと思われます。 ＞　再起動、復元、ドックコネクタの交換は試しました。何処が悪いのでしょう。以前から音量ボタンは効かなくなっています。 先の回答のように、パケット通信系はＯＫと推測、故障の推測は、アイフォンの音声送受話系（回線交換系）のうちの、送話系の「回路」と思われます。 詳細は、アイフォンを買った所でないと分かりませんので、そこへ相談をしましょう。
iPhoneは電子ボリュームで音量を制御していますから、iPhone内部で音量が変化してしまうと言うことは考えにくいです。古いラジオなどでよくあるボリュームの可変抵抗器のガリと言うのは構造上あり得ません。 イヤホン側にも問題はないとすると、やはりジャックとプラグの物理的な接触部分が原因では？と考えるのが自然でしょう。ただ、設定したボリューム値（バーの長さ）が勝手に変化しているのでしたらそれは全く別問題です。 電気的な接点はご存じのように「面ではなく点の集まり」ですし、運良く金属同士が直接接している部分は更に少ないので、いきなり接点復活剤を塗布したところで効果はそれ程見込めません。たとえ素材そのものは酸化しない金メッキ端子と言えども、表面に汚れが付いてくすんで見えることがあるのですから、 ・接触面を何かで磨いて表面の汚れを取る（研磨剤などは不要、私は無水アルコール） ・更に汚れが付かないように、接点復活剤を”ごく少量”付けた綿棒のようなものでジャック側に塗布する ・復活剤の油脂も酸化するので、時々このようなメンテを行う 元々気休めのような復活剤ですが、経験上10年やそこらは問題ないですよ。私のMP3プレイヤーは7年程使っていますが、状態は健康です。 あなたの場合、iPhoneを汚れている雰囲気に暴露している時間が長い・無造作にポケットに入れる（皆さんそうなのでしょうが）ので埃が入ったりするのではないでしょうか？私はスマホのイヤホンジャック部分にはキャップ？を付けています。（Amazonで100円位で売っていますよね）MP3プレイヤーのイヤホンジャックを外すことはほとんどありません。充電の時とメンテの時ぐらい。 摩擦抵抗を少なくすることとは根本的に違うので、接点復活剤を吹きかけるだけで電気抵抗値が下がるようなことはほとんど期待できません。復活剤が主なのではなく、汚れを取ることが重要なのです。 費用をかけずに我々素人がDIYでできることはこんなところしかないと思いますが、私には効果が出ています。（私は信者ではないので明らかに音が良く…とは言いませんが、少なくともノイズが入るようなことはありません）
いまお使いの車載ホルダーがよくわかりませんが、この記事が参考になると思います。 リングの分だけ底上げするような感じですね。 http://www.kuro14.net/2014/10/iphone-6-plus-2.html 車載動画を趣味にしている知り合いが言うには、ホルダーだとどうしても振動が気になるとのこと。 結局、GoProと電動スタビライザーを導入したそうです。 http://16channel.net/motion-stabilizer-dslr/
>英語のエラーメッセージが届いた。 原因はそのメッセージに書かれています。 英語が読めないならGoogle翻訳に日本語にしてもらいましょう。 >メアドを入力間違いしたまま電話帳に登録している可能性があるので確認したいです。 であれば、電話帳から新規メール作成して送信してみればいい。 受信したメールに返信で送信するときは電話帳の登録情報は使わないのが普通ですから。 iPhoneの普通がE-mailの普通と同じかどうか知りませんけど…というよりも、そのへんは使っているメールソフト次第なんですけどね。
YouTubeの動画を再生していた時間は20分でよろしいのでしょうか？ 20分の動画で200MB程度だったら普通？むしろ少ないほうかも。 YouTubeにアップロードする動画の推奨設定は固定ビットレートで映像ビットレート8000Kbpsです。 20分のFullHD(1920*1080)の動画だと1GB位になります。 それが200MBということは、低画質で再生していたということでしょうか。 YouTubeアプリは回線速度に合わせて画質を自動選択することができなかったのですが、バージョンアップによって可能になったはずです。 自分で選択もできるはずです。 ※私はiOS使ったこと無いのでAndroidやWindowsでの話です。 そういう仕組を理解していないと、通信量制限にあっという間に到達してしまいます。 いずれにしろ、モバイル通信でYouTubeは控えるしか無いですね。 動画のストリーミング再生というのは通信回線の帯域を消費する一番の原因ですから… 回避策があれば通信各社はLTEのように通信速度向上に躍起になりません。 YouTubeは4K動画にも対応しましたから通信量は今以上に増えることでしょう。となると、LTEと言っている3.9G通信ではなく本当の4G通信の普及が急務のはずです。更に高速な無線通信技術の実用化も必須。 暇つぶしのためなら、動画視聴ではなく「SmartNews」アプリでもいいと思います。 ちなみに、前述した動画のビットレートの話の続きですけど、画質がほぼ同じのビットレート2000Kbpsの可変ビットレートにすると、サイズは300MB位になります。
＞送信はMMS又はEメールどちらでするのですか。 →相手に因ります。 　（正確には、自分のキャリアや相手のキャリアとプラン等を 　　総合的に考えて…かな） ＞どちらでもよいとしたら何を考慮して選択するのですか。 →下記２つのパターンでしょう。 　１：自分がSoftbankで相手もsoftbank。 　　　且つ、相手のプランがホワイトプランの場合。 　　　→MMSで送信する。 　　　　また、写真サイズも300KBに抑える。 　２：自分がSoftbank以外。 　　　若しくは、自分がSoftbankでも相手がSoftbank以外や 　　　Softbankでもホワイトプラン以外の場合。 　　　→どちらでも同じ。 　　　　但し、相手の設定によりPCからのメールを拒否している 　　　　場合が有るので、その場合はMMS(キャリアメール)で 　　　　送信する。 　※写真のサイズ(ファイルサイズ)も相手の事を考えると、尚良い 　　と思います。 　　相手がメール送受信し放題であれば、どんなサイズでも問題なし。 　　相手がパケット定額を契約していない場合、出来るだけファイル 　　サイズを抑えて送信する。 メールの送受信に関しては組み合わせが色々ありますが、特殊なのが 　・Softbankでホワイトプランの場合、相手がSoftbankであればMMS 　　の送受信が無料（添付ファイルは300KBまで）。 と言うのが有りますので、それを意識してメールを送ると良いかと思い ます。
購入してから二度アップデートをしましたが(8..0、9.0）、不具合は出ませんでしたよ。
こんにちは。 iPhone→iCloud→Gmail→Android ではかなりの手間ですよね。 iPhone→PC→Android の方法です。 http://bit.ly/1cBpu0O
My Musicを表示させると、上の方1/3くらいに最近追加した項目があって、その下に「アーティスト」か「アルバム」か「曲」という見出しの区切り線があって、その下が一覧になっていると思います。 ここで、「アルバム」などと書いてある「赤い文字そのもの」をタップしてみてください。選択肢が出てきます。ここにコンピレーションもあります。
ホーム画面で下にスワイプすると出て来るspotlight検索の入力欄に検索語を入れるとメモの検索結果も候補として下に表示されます。 もしメモが出て来ない場合は、設定アプリの「一般」から「spotlight検索」を選んで、検索結果リストの中で「メモ」のところを「オン」にしてみてください。
えーと、まず、「iCloudフォトライブラリ」と「自分のフォトストリーム」は、それぞれ全く別の機能です。それぞれが何のためにあってどのように動くのかちゃんと理解して、必要なものだけを利用してください。 以下のブログ記事が参考になると思います。 http://nasimeyablog.com/icloud_photo_library_my_photostream_difference/
別製品ですが、使用例を紹介したwebが下記にあります。 参考　http://tarere27.blog.fc2.com/blog-entry-75.html この製品で言うと、チョッパーの右こめかみの所と左角の上にある切れ込みにイヤホンコードを通しておいて、イヤホンを使用しない時に余ったケーブルをチョッパーの胴体部分にぐるぐる巻きにする、というような使い方になりますね。 以上、ご参考まで。
iPhone6で、Gmailのアカウントの設定と使用の記事がありますよ。 （iPhone6 Gmail設定のやり方） http://facebook.boo.jp/iphone6-gmail-setting （iPhone 6、iPhone 6 PlusのメールアプリでGmailのアカウントを登録　注意するべき点） http://通信料金節約ワザ.com/138.html
iCloud側のデータを消すにはiCloudセキュリティコードを無効にする必要があるみたいです。 アカウントに紐付けられている端末すべてで無効にしてみましょう。 http://minatokobe.com/wp/os-x/apple-%E3%81%AE%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%81%8B%E3%82%89-icloud-%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%92%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95.html https://support.apple.com/ja-jp/HT204085
「2015年12月1～31日であっていますでしょうか？」 合ってます。 「12月1日に解約すると、現在LTEフラット契約（約5,000円？）しておりますので、そのお金が不要なんでしょうか？」 必要です。月単位の契約ですから。12月中ならいつでも同じ。 解約後は即使用不可です。なので、通常は月末解約の方がお得です。 ただし、1日に限っては、LTEフラット契約分は取られなかったと言う人もいたので、auに確認した方が良いです。 でももし、12/1に解約したいのであれば、11月中にLTEフラットを解除すれば良いです。どうせ解除は翌月からですから。 そうなれば12/1に解約してもLTEフラットの分は取られません。あとは日割りで少し払うだけです。
私も気付いたらプレイリストが全てPC側から消滅していて難儀しています 数千円のアプリを使用すればiphone側から吸いだせるみたいですが 馬鹿らしいので放置していますが 写真の場合、エクスプローラーから参照可能だと思います もし参照できないのでしたら、最悪iphone側からメールに添付して送るかですね
一番確実なのはパソコンを用意してバックアップすることです。 もしパソコンが手元に無く、オンラインでバックアップするのであれば、Googleフォトなら（時間はかかりますが）行けるボリュームかと思います。Googleフォトは1600万画素までの写真と1080Pまでの動画を容量制限なく保存可能なのでもしかすると写真などは画質が少し落ちてしまうかもしれませんが、iPhoneで撮影した画像であればおそらく大丈夫です。 一回ダメ元でバックアップを試してみては如何でしょうか。WiFiが繋がるところでバックアップをすると早く終わるかと思います。 ちょっとお金を出せば http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/externalstorage/ こちらに紹介されているようなバックアップ用デバイスもありますので併せて検討されてはいかがでしょうか。
SIMないとシステムの入れ替えなどできないよ 回線解約時に通話できないSIMもらっておいてね
水曜どうでしょうシリーズ。 原付などは、私も家事しながらワイヤレスヘッドフォンで聞きながら見ながらやってます。見なくてもオモシロイです。 勤務時間中はオススメしませんがね。そこは自己責任でお願いします。
iOSのバージョンによっては問題がありましたが、現在はテザリングできます。 http://techlog.iij.ad.jp/contents/iijmio-ios
同じiTunesアカウントでログインしている場合、iCloudの機能でお気に入りなどと一緒に履歴も統合されていたと思います。
スクリーンの下から引き出すコントロールセンターから起動すると、かならずタイマーが表示されると思います。 http://www.ipodwave.com/iphone/howto/control_center.html 時計アプリのアイコンから直接起動すれば、前回使った機能がそのまま表示されると思いますよ。
契約上5or7GBお制限は付いてますので、『データ容量制限無し』の契約は出来ないでしょう。 ＊表記は『データ定額』ですがね WiMAXに『データ無制限』は有ります。 無線LAN環境で接続するしか無い。
iPhoneの場合、メールアプリのほかに、メッセージアプリというのがありますね。 これがいわゆるSMSみたいなのですが、 wifi接続のあるiPhone→iPhoneへのメッセージは、自動で iMessageというのになり「無料のSMS」として使えるようです。 http://www.apple.com/jp/ios/messages/ SMSもどきなので、メールアドレスは表示されません。 相手がiPhone以外だと、有料の（普通の）SMS扱いになります。
Wi-Fi親機の再起動はやったのですか？ Wi-Fiの接続不良はiPhoneに限った話ではありません。 Windowsパソコンでも時々あり、パソコンの再起動で解消しない時は親機の再起動でたいていの場合それで解消します。 Wi-Fi親機(ルーター)の不具合だとアップルストアに行っても問題解決にはなりません。 場合によってはWi-FIルーターのファームウェアアップデートが提供されていることもあります。 ルーターのメーカーのホームページで確認してみましょう。
しなくても良いです。 ただし、新しいアプリケーションが９以降に対応とかになると新しいアプリケーションが使えなくなります。また、セキュリティーホールが見つかった場合に、最新OSでのみ対応となれば、セキュリティー的には良くないですね。
ソフトバンクでも2015.5以降に発売された機種は一定期間経過すれば有料でSIMロック解除可です。 iPhoneですとiPhone6s以降になります。 2015.4以前の機種も解除可のものがありますが、Android端末です。 ↓参考 http://www.softbank.jp/mobile/support/usim/unlock_procedure/ iPhone5Sは残念ながら適用外のようです。 どうしてもiPhone5Sで格安SIMを望むのでしたらiPhone5SのSIMフリー版を購入するしかありません。 上記は真っ当なやり方ですが、 アダプタ的なものを挟む方法や、ファクトリーアンロック（業者に委託して解除してもらう）などの手段があります。 いずれもお勧めしがたいものであり、やるとしても自己責任ということになります。 「SIM下駄」や「ファクトリーアンロック」など検索すれば山ほど情報が出てきますよ。
>１、ソフトバンクiphone 5s /os. 8.3 にR-sim 9 pro を入れてSIMロック解除して、タイのTrue SIM で利用できますか？ 出来ると思います。 http://www.happiness-thai.com/wpthai/?p=1130 　 ２、上記の状況で、Trueではなく、他のキャリア、AIS, DTAC は使用可能ですか？ どちらもできますね。 僕の経験ではDTACのプリペイドは使えました。 AISも使えてる人をみました。 ただタイに居てもローミング設定ONしないと3G通信できません。 > ３、アメリカ国内（ハワイ）で使用可能ですか？　その場合、どこの米国キャリアで利用可能でしたか？ 僕はいつもAT&Tです。 他も出来ると思いますが、やっていません。 > ４、R-sim 9 proでダメならR-SIM 10で試された方いらっしゃいますか？　使用可能でしたでしょうか？ わかりません、R-sim7でiOS8.4まで可能ですが。 僕はR-sim7で利用しています。 http://okwave.jp/qa/q8973039.html 要は、どこでどのR-SIMを買うかです。偽物が多すぎるので注意してください。
＞ウイルスがどうたらと出ます→よくわからない そこに何と書いてあるのかが最大のヒントです。よくわからないで済ませないで、書いてある内容を紙と鉛筆ででも正確に書き取って、その内容を書いて質問してください。 今の段階の想像ですが、エブリスタのあなたのページが誰かに乗っ取られて、あなたの小説を見に行くとウイルス感染してしまうように改ざんされてしまっているような感じです。
iCloudの連絡先同期は、パソコンではMACの連絡先からだけしか、使えないというわけではありません。 ネットで接続されていれば、ブラウザから書き換えることも可能です。 なので、MACのブラウザからでも、Windowsのブラウザからでも追加や書き換えができますよ。 ブラウザなので、ローカルにデータを残すことはできませんが、ネットワーク環境があれば、連絡先と同じように使えます。 これで書き換えたものはクラウド上のデータですので、そのままiPhoneにも反映されていきます。 ローカルでの作業でしか出来ないという問題がなければ、Webブラウザでできますよ。
＞パスワード入力はスキップし、辛うじてiPhoneはデータを引き継いで、使えるようになりました。 この部分が謎です。パスワード入力をスキップしたのに、なぜiCloudからデータを引き継げているのか、一番大事なところの説明がすっ飛ばされているので状況がよくわかりません。 前のApple IDと今のApple IDは、以下のどちらの関係ですか？ ・前のApple IDに新しいメルアドを追加する形で同じIDとして作ったもの ・前のApple IDとは完全に独立した新しいIDとして作ったもの 前者の状況であれば、 https://appleid.apple.com/jp ここから「Apple IDを管理」に入れば、前のメルアドが残っているはずなので、そこで削除すればいいんだと思います。
この手の商品は、大手メーカーが作っても、１種類に対してそれほど大量に売れるわけでも無いものなので、大手メーカーはあまり力を入れません。 種類も作れないので、以前作ったものを継続販売するくらいになっています。 中小メーカーが主になってしまい自社では作れないため、多くが中国で生産されているもののOEMで名前をつけただけやちょこっと形を変えたりデザインを変えただけのものというのが多いです。 絶対に安心できるもの。というのであれば、アップルやソフトバンクが販売しているメーカーのものなら、品質管理面でも安心が出来ますが高いです。 価格が安く店頭販売しているものは、それなりのものというのが基本です。 結構めんどくさいのが充電器で、大きければ良いと思って、４Aなどのものを買うと、逆に充電電流が少ないもの（ヘッドセットやワイヤレスイヤフォンなど）を充電しようとすると、充電電流が少なすぎて、出力が停止してしまったりします。 （２Aでも、充電電流が少ないと停止してしまうものがあります。） また、結構人気があるとされているものには、偽物が出ていることも多くあります。 その辺も考えていると、はっきり言って安いものって買えないんです。 安心できるものは、きちんとしたお店で売られているもの。としか、言いようがありません。 アキバなどだと、名前が知られている安売り店でも偽物が並んでいたりしますからね。 大手家電店のものなら最低限安心できると思います。 機種を、「これ！」指定しても、手に入らないようなことも多いものなので、教えても意味がないという状態です。 基本的に上のことから、2Aくらいの出力が有れば良いかと思います。 ケーブルは純正で付いているもので問題ありません。 あと、 ＞充電したまま忘れていて、過充電にならないもの。 これは、充電器側の問題ではなく、スマホ側の問題になります。 スマホで充電後にも無理に充電を続ける機種は故障していない限りありません。 （過充電をすると今のバッテリーは簡単に破裂してしまいますので、充電停止機能がないものは危険なのでそんなものはありませんので、安心されてください。） それよりも、安いからといって粗悪品のバッテリーを買うのが一番危険な話です。 粗悪品を使うと、電圧が安定せずに、充電ができなかったり、スマホ本体の電源回路を破壊して壊してしまう事があるからです。 大手家電店などに置かれているものなら、店の信用というものがあるのでその辺のチェックは仕入れ先にさせていますので問題はありませんが、アキバの安売り店や、ネットの安売りで買うと、こういうものを引いてしまう事もありますので、その辺だけは注意されてください。
> SurfaceでiTunesをダウンロードしようと試みたところ、うまくいきません。 その「うまくいかない」内容をもっと詳しく説明してみてください。 どこのサイトからどうやってiTunesをダウンロードしようとしたらどういうエラーが出た、など。 まさかとは思いますが、Microsoft SurfaceやSurface 2にiTunesをインストールしようとしてはいませんか？ Windows RTの機種にはiTunesをインストールすることができません。Surface Proなど製品名にProがつく機種ならばOKです。
まず、ここは、利用規定で、違法行為の質問。違法行為を助長する回答は、規約違反になります。 携帯電話や、スマートフォンなどは、電波法で規制されている物で、メーカーや法律で認められている会社など以外で分解や修理を行ったものは、その後携帯電話やスマートフォンとしての使用をしてはいけないことになっています。 なので、ロジックポードの交換などは、やってはいけないとなります。 公共の電波を使う物なので、自己責任は通用しない法律なのです。 利用規約違反になる質問ですので、そういう質問でも問題無い場所で聞かれた方が良いですよ。
Wi-Fiと言っても・・・なんのことを言ってるんですかね？ 自宅に固定インターネット回線(光とかADSLとか)があって、Wi-Fiルーターが設置してあるのなら契約なんかしなくたってWi-Fiが使えます。 ※自宅限定ですが。 アプリの更新とかOSのアップデートがあると確かに一時的に大量の通信が発生するので、モバイルデータ通信量に制限がある人は苦労することがありますが、自宅でWi-Fiが使えるのならWi-Fi契約を改めてする必要なし。 これはiPhoneに限った話ではありません。 タブレットもSIM契約しなくても自宅のWi-FIを利用すれば(分割払いじゃなければ)月々の料金は発生しません。 ということで、自宅のネット回線の有無とか調べておきましょう。 プロバイダがどこかなんて関係ないです。回線種別も特に関係ないです。 モデムとかルーターがあるかどうかと、ルーターが無線LAN親機の機能の有無とかIEEE802.11規格のナニを搭載しているかがわかればOK． 詳しくは取説を見ること。 携帯ショップの人は契約を取りたいだけなので、料金の節約に繋がるようなアドバイスは店員からは出てきません。そういうアドバイスは家電量販店の店員のほうが出してくれやすい。人によりますけどww
＞全てのアップデートを押すと、やはり、iTunes Storeにサインインの画面が出て ＞別のApple Idが出て、パスワードの入力を求められます。 あ、別のIDによってインストールされたアプリが残っている場合、そのように、インストール時の Apple ID パスワードの入力を求められます。 アプリのアップデートは、アプリインストール時の Apple ID でないと、できないんです。 (たとえ自分が同じアプリを購入済みだったとしても。) そうすると、ずいぶん前にお子さんのIDでインストールし、最近までアップデートが無かったアプリ、が入ってる、ということになるでしょうか? (そして最近アップデートされ、発覚) アプリを一つ一つアップデートしてみて、アップデートできないアプリは他のID(お子さんのID)によってインストールされたものだということになりますので、アプリ削除しましょう。 必要なものならば、いったんアプリを削除した後に、改めて自分の Apple ID でインストールします。 (App Store アップデート一覧の画面から、個別のアプリ説明のページを開いておき、ホーム画面に戻ってアプリ削除、そして App Store に戻ればページを開いているので、すぐに再インストールできます) アプリがすべて自分のIDによってインストールされれば、次回からは「すべてアップデート」で問題なくアップデートできるようになります。 ----補足1---- 当然ながら、アプリ削除をすると、アプリ内のデータもろとも削除されます。 進行中のゲームなどであった場合、そのデータもなくなってしまうということになります。 それが困るということであれば、お子さんを呼び、お子さんの Apple ID でアプリをアップデートしなければなりません。 複数の Apple ID を使ってアプリを入れると、毎回そのように面倒になりますので、通常は自分のIDでアプリ購入し、インストールするようにします。 まあ、毎回 Apple IDを切り替えてアップデートする手間をいとわなければ、複数IDによるアプリ運用というのも、可能なわけですが…。 ----補足2---- 「アプリ削除をすると、アプリ内のデータもろとも削除されます」と書きましたが、クラウドのデータにアクセスするアプリでは、影響ないことも多いです。 たとえば、Dropbox や Google Drive は、データ本体がインターネット上にあります。 ですので、アプリを削除して再インストールしても、インターネット上のデータは削除されませんから、ログインするだけで元通り見ることができます。
「iTunesに接続」マークが出ているならば、初期化後の起動としては正常です。 そこできちんとしたUSB-Dockケーブルでパソコンに繋げば、USBデバイスとして認識し、ドライバの組み込みが始まります。 iTunesがインストールされていなければ、ドライバの組み込みに失敗しますが、それでも何らかの反応(新しいUSBデバイスの接続)はするはずです。 全く何も起こらないということは、電源ラインしかつながっていない充電専用ケーブルを使ってしまっているのではないでしょうか…? あるいは、信号ラインが断線してしまったか…。 新たに「iPhone通信・充電」と書かれたケーブルを買ってきて繋いでみてはどうでしょうか。
以前にAndroidを使っていましたが、 ・AndroidアプリはGoogleの審査が甘く適当にリリースしているアプリが多い ・なのでAndroidアプリはアップデートが頻繁 ・なのであまり有名でないアプリを気軽にお試しインストールするのが怖い (アプリに悪意がなくてもアプリのバグでシステムに影響を与えないか怖い) ・どっちにしてもちゃんとセキュリティソフトを入れてないと怖い ・するとセキュリティソフトにより動作が重くなる ・すると電池の持ちが悪くなる という感じがしました。(個人的感触です) それよりも気になったのは、写真はアプリで脚色するとのことですが、 iPhoneで使っていたアプリは、Andoroidでも使えますか? アプリの種類の多さは、iPhoneの方が圧倒的に多いですよ。 しかもAndroidのアプリは、有名なアプリでないと なにされてるかわからないので怖いですよ。 http://app-liv.jp/hobbies/images/1432/ と http://android.app-liv.jp/hobbies/images/1432/ を比べたら、 写真を編集・加工するアプリは、 iPhoneが1401でAndroidが584です。 しかもまともに使えるアプリの数ということになると この差はさらに開くと思いますよ。 なんとなく飽きてandroidにしたら、使えるアプリが iPhoneより少なくて後悔しそうな気がします。 androidの悪口ばかりになってしまいましたが、 写真やアプリをSDカードに入れて媒体ごとバックアップしたり 管理したい(データを自分で自由に管理したい)なら、 androidが便利でわかりやすいと思います。 iPhoneは外部媒体やユーザーが自分で追加/削除/移動できる ファイルの概念がないので、自分で好きなように管理しづらい のが難点です。
＃１です。 会社のiphoneは標準で「AirPrint」はインストールされていますか？ あれば以下「iOS端末から、かんたんプリント」 http://cweb.canon.jp/pixus/select/function/wlan/ 　　　　　　 最近はWifiが主流になり、Bluetoothアダプタはありますがこれに対応するプリンター自体古い型番（販売終了）しか見当たりません。 http://cweb.canon.jp/pixus/option/index.html
災害の影響:2015年9月28日 | 台風21号の影響 (復旧報：10月3日 17時30分現在) 台風21号の影響によりau携帯電話サービスがご利用しづらい状況について 2015年10月3日 日頃はKDDIサービスをご利用いただきましてありがとうございます。 以下のとおり、当社の通信サービスがご利用できない、または、ご利用しづらい状況が発生しておりましたが、 10月3日(土)17時30分に復旧し、全てのエリアでサービスがご利用いただけるようになりました。 お客様には多大なご迷惑をおかけしましたことを深くお詫び申し上げます。 １．日時 　　2015年9月28日(月) 16時00分頃から10月3日(土)17時30分 ２．対象サービス 　　au携帯電話 ３．影響エリア 　　復旧作業が終了し、全てのエリアでご利用いただけるようになりました。　 ４．影響 　　au携帯電話の3G端末、4G LTE端末をご利用のお客様において音声通話および 　　パケット通信がご利用できない、または、ご利用しづらい状況となっておりました。 ５．原因 　　台風21号の影響による停電および伝送路故障 …ということなのでね。 そのうち返信が来るでしょう。
写真や動画を Wi-Fi 転送できるアプリを使う方法はいかがでしょうか？ 私が使用しているのは「PhotoTrans」という無料のアプリで、 ブラウザから個別に保存、選択して保存、zip 形式の一括ダウンロード等ができます。 （画面下に邪魔にならない程度の広告表示はあります） 環境（Yosemite ＋ iOS 9）が異なるので、 使えるか否かは、お試しいただくしかないのですが…。 私の場合は上記のもので事足りているため、 他のアプリについては何とも申し上げられません。
一度、明るさの自動調節をONにしたあと、再度OFFに設定し直してみて、ダメなら、バックアップをしたあと、復元を試してみるという方法があります。
iPhone5ユーザーです。 それを懸念して現在もiOS8.1.2で使用中。 個人的にダウングレードが一番の改善方法だと思います。 【参考URL】 http://matome.naver.jp/odai/2144281165265999901 セキュリティの問題などがあるため、Appleはダウングレードは勧めていません。 私は、やった事がありませんし今も可能か否か解りかねますが仮にダウングレードを行う場合は自己責任で。
写真の下の真ん中にあるハートマークを選択すると入ります。逆に、そこを選択解除するとお気に入りではなくなります。
すでに、iOS8.4.1が、ダウンロードされていて、インストールしていないだけの状況のようです。 この場合、iOS8.4.1をインストールした後、9.02（現時点）にアップデートすることになります。 すでにインストールされた途中のOSを削除する公式な方法はありません。 設定>リセット>すべてのコンテンツと設定を消去 と、いう方法もありますが、公式に出来るという物ではないので、（公式には、一度ダウンロードされた更新ファイルは削除できない。となっています。） では、一度消えた後に、最新OSのダウンロードが始まるようですが、すべての設定やコンテンツが消えてしまいますので、コンテンツ内のデータも消えてしまいます。 また、これで消えるという保証もありませんので、 順番にやるしかないでしょうね。
Vista対応のiTunes最終バージョンは12.1.2.27で、それ以後の最新版はサポートから外れました・・。 （iTunesがバージョンアップして12.2へ。そしてWindowsVista未対応に・・・） http://ameblo.jp/pctascal/entry-12049097480.html iPhoneは利用していないので、どうされるのかよく分かりませんが、win7へのアップグレードしないと目的は果たせないのでしょうか。 ＞iTunesのデータだけ他のパソコンに移行する方法 これが音楽データという意味でしたら、可能と思いますが。 C:\ユーザー\ユーザー名\Music\iTunes（このフォルダ）にデフォルトでは、音楽ファイルやデータファイルが保存されます。 （Windows パソコン上の「iTunes Media」フォルダを移動する） https://support.apple.com/ja-jp/HT201543
チャットや電話で問い合わせできます。 買ったばかりなら無料です。 時間帯を指定して予約すれば、 電話もかけてきてくれます。 https://getsupport.apple.com/Issues.action 下手に触って見るより、 これが一番早い解決方法かも。
一番簡単な判断法は　月に　約８０分　以上通話するか？！です。 ８０分以内ならMVNOにして安くなると思われます。以上なら、 返って（凄く）高くなりますよ＝キャリアの話放題プランの方が安い。 なので、通話月５時間ではMVNOの選択は無いですね。 ＊個人的意見ですが、キャリアを移るなら、やはりドコモ回線の方が 　安心出来ますね。 ＊私は通話が少ないので、MVNOにしたら月の支払いが　３分の１に 　なりました。。。
http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1507/17/news035.html なんとなく上記と同じ事例な気がしないでもない。
ディスプレイは割れやすく、保護フィルムを貼っても衝撃までは食い止めることはできません。しっかりとしたケースに入れて保護フィルムを貼れば一応万全なはずですが落下するとほぼ割れます…。 私も過去に歴代のiPhoneを含め何度も割ったので、最も信頼性がある保護できるものをと思い探して購入したものを現在使用しています。 TECH21という英国のメーカーのIMPACTLOGYシリーズで、バンパータイプ（BANDと呼ばれている）のものです。バンパーに加えて裏側までフルに保護するタイプや、メッシュで裏側を保護するタイプなど色々な種類がありますが、せっかく薄くでぎりぎり持ちやすいサイズのiPhoneがあまりにも大きくなってしまうと使い辛い為、バンパーのみのタイプを装着しています。 ■ EVO BAND BAND CASE FOR APPLE IPHONE 6 PLUS/6S PLUS – SMOKEY/RED https://www.tech21.com/en_us/evo-band-band-case-for-apple-iphone-6-plus-6s-plus-smokey-red 上記のメーカーオフィシャルサイトで見ると、側面が薄くオレンジになっている箇所が分かると思います。この部分が衝撃吸収剤で、ゆっくりと押すとへこむくらい柔く感じながら、落下時などは瞬時に硬化して衝撃を全て吸収します。 で、結論から言うと、既に気をつけていても数回手を滑らせて落下させましたが、フロント、バック共に全く何の傷もつきません。バンパー部分には、微妙に厚みがあり、裏側カメラレンズの高さも含めて保護ができるようになっています。 ↓ Amazonの商品ではカラーがオレンジ。カラーにも種類があります。Reviewは5つ星が多数。 ■ TECH21 IMPACTLOGY (Amazon) http://www.amazon.com/Tech21-Classic-Frame-Impact-iPhone/dp/B00NIBMW0Y ↓ 裏側メッシュタイプを装着しているビデオです。バンパー部分の雰囲気は同じ。 ■ TECH21 IMPACTLOGY (video) https://www.youtube.com/watch?v=aEagFL1eSsU ↓ TECH21のデモビデオです。柔らかいオレンジの衝撃吸収剤を手でまるめて衝撃を加えていますが、全く影響を受けないことが分かります。 ■ TECH21 Demo (video) https://www.youtube.com/watch?v=h0Q1eY-use4 ↓ TECH21 IMPACTLOGYのバンパー＋背面保護タイプをiPhone4に装着させ、2Fからコンクリートの地面に落下させる無茶なテスト。落下後別な人物が拾い上げ普通にiPhoneを使用します。本体は全く影響を受けていないことが分かります。 ■ Tech21 Apple iPhone 4 4s Case drop test Tech 21 BEST https://www.youtube.com/watch?v=iYTfaGlm2QE 最後のvideoを観て購入しました　笑。 他の商品でバンパータイプでメタルなども見た目が格好良いのですが、落下させると弾んでバンパーが外れ二度目の落下でディスプレイが割れ、本体に傷が付きます。TECH21のIMPACTLOGYは、衝撃を全て吸収するので、落下したらその位置のままです。おすすめですよ。
iOSのアップデートと関連するかは不明ですが、設定アプリの 一般 ＞ Siri の中にある「音声フィードバック」の項目で、「ハンズフリーのみ」にチェックが入っていると音声が出なくなるようです。
iPadでは、自動消灯から復帰時もパスコード必要となりました。OSの仕様でしょう。
お勧めかどうかは他の非表示アプリと比較していないので、 判断が付きませんが.... 自分は、Crystal - Block Ads,Browse Fasterを使用しています。 全ての広告がブロック出来ている訳ではありませんが、意外と邪魔な広告がブロック出来ているので、其れなりに重宝しています。 有料(120円)なのが、ちと残念ですが...
現在は、mc.comのエイリアスは取得できません。
LINEのアカウント設定時、電話番号を設定した時点で、LINEサーバに既に登録してある貴方の電話番号と照合される為、過去の友達情報が連携されます。 どうしても友達0人から始めたいなら、LINEアカウント設定時に電話番号を設定せず、 FaceBookのIDでLINE設定する方法は如何でしょうか? 自分は、Wi-Fiのみのタブレットに導入したLINEをこの手法でアカウント設定しています。 補足.. 電話番号を登録していないので、かってに友達登録される事はありませんが、 個別に登録していく必要があります。
設定→一般→Spotlight検索のSiriの検索候補をOFFにすればニュースはでなくなります。 ただそれでも検索画面は消えません
