建物の外壁に使われたりしますね。知ってます。
まず、電源に関しては自動車のシガーライター対応のDC-ACコンバーターがカー用品店などで販売されていますので、それで対応可能です。容量にもよりますが約3～5千円程度でしょう。 http://www.cellstar.co.jp/products/inver/ あとは、中古のノートPCを手に入れればいいと思います。
又聞きなので参考にはならないかもしれませんが。 友人が大型テレビを買うのに迷ってどこの液晶(プラズマだったかな？)がよいのか家電店の店員さんに聞いたところ「みんなでメーカー商品を買ってしまう」のだそうです。カメラでもそうですが、テレビでもどのメーカーがどの色の発色が良い悪いというのがあるそうで(ここの回答にいろいろな物質を混ぜて作るものだとありましたが)、実はシャープがよいとは一概に言えないようです。色は好み以上に長時間見ると疲れたり、よく見る番組によって見栄えが違ったりと、意外に大きいものです。映画をよく見ると、黒が映えたほうが良かったりとか。 要するに、歴史はあるのかもしれませんが、マーケティングが上手かった、ということだと思います。 本気で購入をお考えであれば、店頭で実際に見てみてご自分で決めるのがよいかと。家電店の店員さんのご意見も参考程度に(単に売りたい商品を進められることもあるので)。
こんにちは。 値段だけ見れば下記のようなものもあります。
実際この前少し幾つか比較検討しましたが、その商品画像として出ているNECフィールディングの製品が良さそうです。 一応ほかにも http://store.yahoo.co.jp/you-newzakka/magradio.html や http://www.vic2.jp/vpower/vpower_1.html などありますが、紐を引くタイプよりも緊急時にはハンドルを回すタイプの方が壊れにくそうですし。
