「PCがウイルスに感染しました」偽警告で電話させる手口が急増 http://news.mynavi.jp/articles/2016/06/26/ipa02/ 書かれている内容からすると上記のような偽警告って気もしますね。
Windows 10で問題の生じた更新プログラムを一時的に“Windows Update”から消すツール http://forest.watch.impress.co.jp/docs/review/718251.html Windows 10: 問題を起こした更新プログラムやドライバーを Windows Update で一時的にインストールされないようにするツールの紹介 https://blogs.technet.microsoft.com/jpsecurity/2015/07/30/windows-10-windows-update-12/ Windows10で特定のドライバが勝手にインストールされないようにする http://hirogura.com/2016/03/17/post-732/ 「Show or hide updates」ってツールを使ってみるとかぐらいしか思い浮かばないですね。
前回のセッションを開く、webブラウザを開いていたとき、コンピュータに何らかのトラブルが発生をし、再び、同じwebブラウザを開いた時、前回のセッションは閉じられましたというメッセージが表示をされます。 前回のセッションを開くをクリックすると、前回開いていたブラウザが開きます。 なので、前回のセッションを開くは削除することは出来ないようです。 この様な質問は投稿をされませんが、ほかの方も多かれ少なかれ経験をされているかも知れマン。
フォルダー内のアイコンを自由に配置することは出来ません。 自由に配置できるのはデスクトップ上だけです。
Windows 10 1606 クリーンインストールしたものは、ロック画面を変更するとサインイン画面も同じものに変更されました。貴殿の場合は1511 からAnniversary Update して1607 になったものなので、「クリーンインストール」「アップデート」の違いがありますので、それが影響しているのかもしれません。 今後のWindows Update で変更可能になるのを期待して待ちましょう。 Windows 10 1511では、ロック画面を変更してもサインイン画面は変わりませんでした。 Windows 7 のときのサインイン画面を変更する方法（http://michisugara.jp/archives/2014/win7_roginbg.html）を試しましたが効果がありませんでした。 グループポリシーに「常にカスタムのログイン画面を使用する」という項目がありますが、それを有効にしても効果がありませんでした。
オートコンプリート http://pc-karuma.net/internet-explorer-autocomplete/ インタネットオプションを開き、コンテンツをクリックします。 コンテンツの全般から、オートコンプリート→設定をクリックする。 各項目にチェックを入れてOKをクリックします。 元の画面に戻るので適用とOKをします。 添付を参照
「メール」画面の「ホーム」タブの右端に「サインイン」のメニューがあると思いますが、削除されたHotmail(Outlook.com)のアカウントでサインインされていなかったですか？ エラーの内容が不明ですが、サインオフの状態にできないですか？
先に回答されている通りで使えます。 SP2 も SP3 も SP4 さらに Windows 7 でも？さらに現在の Windows 10 でも使えます。 以前私的に使用していたのは？ http://www.gizmodo.jp/2016/02/_windows_xp_sp4.html Windows XP SP4 パッケージ版の Windows XP Pro SP4 を使用していて？今でも 手元に持っています。 Windows XP Pro 32bit → Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit 現在、OS ３代目、PC 7 年目です。
HPのノートPCで同様の修理をしました。 ディスクの消去のコメントは、企業側のリスクヘッジで、修理の都合で再インストールすることを了解してもらう意図です。私は、事前に電話での依頼をしていましたので、この説明を受け、実際のPCは再インストールされたものが返却されました。 その理由なので、メールデータやドキュメントなどバックアップを取ってから修理依頼したほうが良いです。
Windws10のアップグレードはもっと簡単に停止できたんですがまぁそれは置いといて・・・ ＞「更新を確認しない」 これ実行しちゃうと、更新カタログが初期化されているか、または壊れているので再構築に相当な時間が掛かります。 ダウンロードセンターで　KB3020369　と　KB3138612　と　KB3145739　および　KB3153199　をダウンロード（お使いのエディション32/64bitに合わせたもの）します。 Windows Updateサービスを停止させてから上記ダウンロードしたパッチを実行します。 再起動を求められたら再起動します。 (実行不要なものがあるかもしれませんが順番に全て行ってください） Windows Updateサービスを停止せずに行うとカタログのか確認が終わりません。 停止しているとすぐに実行されます。 再起動後、Windows Updateサービスが停止していることを確認後残りのパッチを順に実行します。 （再起動・・・・は同じです） すべて実行後Windows Updateサービスを「開始」させます。 ここまで再起動時間を除けば数分です。 最後に以下の文字列をバッチファイルにして管理者権限で実行します。 ーーーここから net stop wuauserv net stop cryptSvc net stop bits net stop msiserver cd %systemroot% ren SoftwareDistribution SoftwareDistribution.old cd %systemroot%\System32 ren catroot2 catroot2.old del "%ALLUSERSPROFILE%\Microsoft\Network\Downloader\qmgr0.dat" del "%ALLUSERSPROFILE%\Microsoft\Network\Downloader\qmgr1.dat" net start wuauserv net stop cryptSvc net start bits net start msiserver wuauclt /resetauthorization /detectnow ーーーここまで メモ帳に上記文字列をコピー&ペーストして 「名前を付けて保存」を選び「ファイルの種類」を「全てのファイル(*.*)」にして Updatefix.bat　のように拡張子 .bat　を付けて保存します。 サービスが介していることを確認してから上記のとおり保存したファイルを右クリックして 「管理者として実行」します。 自動的に完了します。 その後、WindowsUpdate　を開き「更新プログラムの確認」を実行してください。 早いものは数分、遅くとも数十分でリストができるはずです。
> no bootable device. system stop. こんなメッセージであれば、内蔵HDDの起動部分の破壊の可能性があり、まず切り分けをするのが基本です。 CD/DVD-ROM一枚で起動するものを作って置き、これが起動できれば、パソコンのハード的なメインの故障ではなく、内蔵HDDの起動に必要な情報が読めなくなったことが原因だと判断します。 長い期間の修理でパソコンが使えないのは苦痛ですから、 そこで内蔵HDDからのリカバリエリアからのリカバリをすると思います。 もしこのリカバリができない場合は、内蔵HDDを交換して、購入後すぐに作成したリカバリDVD-ROMを使用してリカバリすると思います。 もし、これも作っていなければ、無償保証期間であれば、修理に出すしかないと思います。 当方はこの入院させるのが嫌なので、そのための対策をしています。 CD/DVD-ROM一枚で起動できる、KNOPPIXを作成しています。 リカバリDVD-ROMを作っています。 内蔵HDDの交換用を作っています。
エクスプローラを開くと、「PC」の下位に「ドキュメント」という名前のフォルダがあります。アイコンは普通の黄色いフォルダアイコンとは違うものです。 ドキュメントフォルダは、c:\ユーザー\[ユーザー名]　にもあります。アイコンは上記のフォオルダのアイコンと同じです。 この二つのドキュメントはショートカットようようなものです。実態は、これらのアイコンをマウス右クリックしてプロパティを開き、「場所」のところに記述されている場所です。変更前は、c:\users\[ユーザー名]です。 どちらのアイコンでも構いませんが、アイコンをマウス右クリックしてドキュメントのプロパティーで、「場所」→「移動」でD ドライブに作ったDocument フォルダを指定すると、c:\ユーザー\[ユーザー名]　にある「ドキュメント」はなくなりますが、「PC」の下位にある「ドキュメント」はそのまま残っています。プロパティで場所を調べると、D:\Documents となっていると思います。 D ドライブを見ると、そこには「ドキュメント」というフォルダが見えますが、その実態は、D:\Documents です。 「PC」の下位にある「ドキュメント」をクリックして展開すると、その中にはD ドライブのドキュメントの中にあるものと同じファイルがあります。ふたつのドキュメントというフォルダは同じ場所、D:\Documents を示しているからです。 【D】ドライブの「ドキュメント」を削除し、「PC」の下位にある「ドキュメント」をクリックして開こうとすると、元の「ドキュメント」は開くことができません．．．となります。二つの「ドキュメント」は同じ場所を指しているショートカットのようなものですから当然です。 しかし、Windows 10 を再起動すると、ドキュメントは、デフォルトの場所、c:\users\[ユーザー名]のところに再生されますので、開くことができるようになります。ただし、フォルダの中にはdesktop.ini しかありません。 ご質問では、「【D】ドライブに移動」とありますが、D ドライブを指定すると、Dドライブにあったフォルダやファイルがすべて「ドキュメント」に表示されることになります。D ドライブにはもともと、$Recycle.bin, System Volume Information など特殊フォルダがありますが、これらが「ドキュメント」として扱われるようになります。
http://okwave.jp/qa/q9219277.html アナタの質問に対してNO-1の回答を採用しちゃったら、よくアクセスするサイトを削除することは出来ないですよ。 閲覧履歴の削除は、ブラウザで開いたサイトの履歴を残さない為に削除するだけであって。 よくアクセスするサイトとは関係が無いのです。 メニューバーにあるツールをクリックしてインタネットオプションを開きます。 次に、全般からタブをクリックする、新しいタブを開いたとき表示するページ、 最初のホームページに書き換えてOKをクリックする、適用とOKをクリックします。 添付を参照、赤で囲まれた部分が最初のホームページです。
状況説明が著しく不十分なため、まともな回答に至りません。 Windowsをウインドウズと書いてしまう(カタカナで書くにしてもウィンドウズですよね)くらいですから、正しい状況説明をしてもらえるとも期待できません。 ですから、電話で対応してもらえるところに問い合わせると良いと思います。
次のFAQのA.No2を参考にしてください。 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' の接続プロトコルのサポート終了の関係と思います。 POPとIMAPプロトコルで実際に送受信しているので、これ以上のことはコメントしません。 （FAQ:Windows Liveメールのトラブル） http://okwave.jp/qa/q9219497.html
http://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/756402.html 少し前にライブメールでhotmailは使えなくなるとのメールが来てるはずです。 メールソフトを変えるしか無いでしょうね。
A.No4です。 ＞私は上書きで良いと思い、「一旦アンインストール」をしませんでした。 「すでにインストールされています」などのメッセージが来なかったのですか？ 通常は、一旦、アンインストールした方が安全です。 ＞プログラムのアンインストールでは、「Windows Essentials 2012」となっており、「メール」の文字は見あたりませんが …。 このWindows Essentialsには、複数のアプリが入っていて、インストール時には、その中から選択して（名前にチェックを入れる）進むようになっています。 したがって、「Windows Essentials2012」を右クリックから「アンインストール」を実行すると、次の手順で、Windows Liveメールだけをインストールしていても、「メール」という名前の項目がある画面が開きます。 他のアプリもインストールされている場合は、その画面でその他のものも削除するかどうか判断してください。 「メール」（Windows Liveメール2012)のインストールが成功したら、 C:\Program Files\Windows Live\と C:\Program Files（×86)\Windows Live\に、 Mailフォルダが残っていたら、手動削除してから、インストールします。 それでも正常に起動しない場合は、Windows Liveメールを終了したうえで、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） をデスクトップに移動してバックアップしてから再度起動を確認してみてください。 それで改善したら、アカウントを設定し、バックアップした「Windows Live Mail」フォルダの中に、各トレイごとのフォルダの中に、各通の.eml形式のファイルが保存されているので、それらを復元するトレイのメッセージリストの画面にドラッグ＆ドロップしたらよいです。 もし、「保存フォルダー」にあるメールがある場合は、Windows Live Mailフォルダにある「Storage Folders」に同様に、各通のeml形式のファイルが入っています。
「よくアクセスするサイト」は、過去に開いたサイトの閲覧履歴を拾って表示されます。 IE11の終了時に、「閲覧の履歴の削除」のうちの「履歴」を自動削除するようにしたらどうですか。※「お気に入りwebサイトデータの保持」のチェックは外します。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014162 （Internet Explorer 11で画面を閉じるたびに閲覧の履歴を自動で削除する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016041
取り敢えずは、こちらをお試しください。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-performance/windows-update/0f27bc0c-accf-4308-8b22-a643224654fa?auth=1 （奥の細道さんの回答） 1.トラブルシューティングツールで解決を試みる 2.システム更新準備ツールで解決を試みる 3.Windows Update エージェントの最新版をインストールして解決を試みる 4.Windows 7 をクリーンブートした状態で、Windows Updateを実行してみる 単純にWindows Updateで更新プログラムの確認が終わらない、という場合には 以下をお試しください。 1.Windows Updateのエラー「8007000E」の対処：メモリ不足を解消するパッチ 　→KB3050265 をインストールする 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=47352 2.WindowsUpdate更新の確認を早く終わらせるパッチ 　→KB3161664、KB3168965をインストールする 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=52823 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=53187
まだこの手のバグが解消されていない様ですね 簡単に翻訳すると １ファイル名を指定して実行　lusrmgr.mscと入力すると 　ローカルユーザーとグループ（ローカル）が起動します。 ２右側に有るユーザーを右クリックし新しいユーザーを選択し 　ユーザー名やパスワードを入力します。 ３サインアウトして新しいユーザーにサインイン後個人データやファイル 　を移動します。 後の文章は新しいアカウントを管理者に変更し、Microsoftアカウントで サインインしていた場合はアカウント情報を入力して個人データやファイル を移動しなさいと書いてあります。 lusrmgr.mscを実行して右側に有るユーザーをクリックする サインインしているユーザーを選択しファイル→オプション ファイルの削除をクリックしてOKをクリックで駄目な場合 やはり新しいユーザーを作成した方が早いと思いますが。 プロファイルデータが破損するとこの手の不具合が出る様なので 私はバグだと思います。 この不具合の解決方法としてライブタイルを全て無効にする Microssoftアカウントに紐付けされているアプリがかなり多いので 常にMicrosoftアカウントを使用する 以前ローカルアカウントを使用していましたが余りにも不具合が 多い（アプリが落ちるなど）のでMicrosoftアカウントを使用してから 不具合が少なくなりました。後レジストリをいじるカスタマイズソフト は避けた方が良いですよ。
A.No1です。 ＞プログラムから開く〕をやったら開けられました。 添付ファイルの拡張子が何で、どのプログラムで開いたのか分かりませんが、開いたプログラムを「既定のプログラム」に設定し直してみてください。 http://o-way.net/how-to-change-the-default-program-for-windows10/ それでも直接開かない場合の例がありますから、参考にして当たってください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qalist.jsp?keyid=306&subid=30603 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010841
下のURLの方法で実施しても駄目ですか？　やっぱり　「詳細」　が表示されない？ 参考： https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018011
Windows 10で起動時のパスワード入力を省略する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735 こういう事でしょうか？
A.No3です。 ＞ver.1607はUpdateしないで、 1607へのアップグレードによる新規機能の延期を4ケ月することはできるようですが、現状では、その後のアップグレード（間隔は半年から1年？）を完全拒否できるかどうかの情報は持ち合わせておりません。 延期中の他の更新プログラムは適用できるようです。 ＞ver.1607は不完全です、とmicrosoftに伝える手段はないでしょうか？ Win10には、フィードバックの機能があるようですが、これではだめですか？ スタート→「すべてのアプリ」→「Windowsフィードバック」です。 Microsoftアカウントでのサインインが必要なようです。 （Edge と Windows 10 のフィードバックにご協力ください） https://blogs.msdn.microsoft.com/osamum/2015/08/28/edge-windows-10/
http://www.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=3848#sp Marvell 88SE9128 chipって記載がありまね。どうやらSATAのチップの様です。 http://www.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=3848#dl で見るとWin8.1まではMarvell 88SE9128のSATAのドライバを配布しているようですがWin10用には配布してませんね。 Marvell 91xx drivers Windows 10 http://forum.giga-byte.co.uk/index.php?topic=16295.0 Windows 10 の Marvell 91xx ドライバーを探せ http://mctjp.com/2015/08/18/windows-10-%E3%81%AE-marvell-91xx-%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%9B/ Gigabyte X58A-UD3R Drivers Download http://www.driverscape.com/manufacturers/gigabyte/laptops-desktops/x58a-ud3r/4585 と言うのはみつけました。お使いのM/Bでも使えるかどうかは不明です。
パソコンの情報がないのですが、SP1は適用済みのパソコンでなければ、 SP1の修正をダウンロードしてまず当てます。 SP1からの更新も膨大な量のため下記を利用すると、ものすごく更新が早く完了します。 Windows 7 SP1 および Windows Server 2008 R2 SP1 の更新プログラム ロールアップ (2016 年 6 月) http://support.microsoft.com/kb/3161608/ja これは、数か月に一度更新されて発行されます、 これの良いところは、適用すると、すぐに３２ビットか６４ビットかを聞いてきます。 それに正しく選択すると一気に今まで発行された修正プログラムの全部を適用してくれます。 適用済みのものは、無視してくれます。 ぜひ使ってみてください。 6月以降のWindows Update これが終了した後適用してください。 下記がその説明としては、参考になると思います。 Windows 7の場合。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html
機能ー＞常駐 にチェックを入れてから、やると、 こちらでは起動画面を出さずに、タスクトレイにいきなり入りましたよ。
Windows10 1607でしたら電話認証の前に以下を試してください。 通常のネット認証→認証できませんでした　　画面の下の『トラブルシューティング』（1607以降のみ表示される）をクリック→認証不可→このデバイス上のハードウェアを最近変更しました」をクリック→「Microsoftアカウント」というウインドウが表示→Windows 10を再度ライセンス認証するデバイスを選択→「現在使用中のデバイスは、これです」にチェックを入れ、アクティブ化を押す。 以上で上手くいかない場合はプロダクトキーの変更から以前のWindowsのキーを入力してみる。　一度でもMSアカウントでログインしていればうまくいくはずです。 （やっとことがないので・・・これで解決するかどうかダメもとで試してみてください）
>これ以上に時間がかかるものなのでしょうか。 掛る場合もありますね。丸一日以上とか。 Windows 7 SP1向けパッチの集大成「KB3125574ロールアップ」をインストールする http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1605/20/news041.html こちらのパッチを適用すればWindowsUpdateの時間を短縮できる可能性はあります。 ただ幾つかこのパッチを適用するには条件がありますが。
>最新のWindows10メディア作成ツールで最新のISOを作成し再クリーンインストールをしましたが、同じようにdefaultuser0ができてしまいました・・・ 大変失礼しました。 テスト用マシンで同じようにインストールしました。 その結果は仰る通りdefaultuser0と言うフォルダーが作成されています。 エディションがPro/Enterpriseの場合はコンピューターの管理からローカルユーザーの中にdefaultuser0が有ることを確認できます。 巷では「バグだ」と言う人がいます。 しかし、AdministratorやGuestのようにビルトインアカウントと考えることもできます。 このアカウントは無効になっていますので有効にしてUsersグループに所属させればコントロールパネルからユーザーアカウントの削除でデータも含めて削除できます。 エディションがHomeの場合は検証していませんので対策についてコメントを割愛します。
　スタート > すべてのプログラム > Windows Update から、ウィンドウ左にある『更新履歴の表示』で、【失敗】となっているプログラムを削除してください（【失敗】がない場合、【成功】以外のプログラムです）。 　※ 削除するのに再起動が必要な場合があります。 　その後、再度プログラムのインストールを試みる場合は、Windows Updateのウィンドウから指示に従ってインストールを。 　どうしても正常にインストールできない場合や、重要度がオプションなので不要と判断するならば、『選択した更新プログラムのダウンロードとインストール』の枠内左の「●個の～」という青文字をクリック。 　インストールしたくないファイルのチェックを外して、ファイル名を右クリック→更新プログラムの非表示　をして、元の画面に戻ってください。 　この方法でダメなら、システムの復元ですかね・・・。
次の記事を見ると、Yahooカレンダーは同期の対象にはなっていないようです。 実際に、「カレンダー」を起動して、記事の内容を確認しましたが、Yahooの場合、「メール」アプリとの親和性が必要なようで、Yahooメールは設定アカウントの種類はIMAPまたはPOPしかサポートしていないので、カレンダーとの同期は、これらの接続方式ではできないのだと思います。 （Windowsの小ネタ － カレンダーアプリはメールアプリと限りなく一体化してる ） http://win-tab.net/app/calendar_1510172/
スタート→設定→システム→アプリと機能からマネーをクリック 詳細オプションからリセットボタンを押してもエラーが出る場合 アンインストールしてストアから再インストールして下さい。 但しMicrosoftアカウントでサインインしていないとダウンロード 出来ませんので。
A.No7です。 ＞「保護されたオペレーティングシステムファイルを表示しない（推奨）」のチェックを外せば、通常のアドレスが見られるようになり、 ＞これをコピーして保存してしまい、またチエックを入れて元に戻せば良いということですか？ いいえ。一般的なアドレスの表示はないです。 チェックを外したら、保護されたシステムファイルの属性である「DBStore」フォルダが見えるようになり、その中に、contacts.edbファイルなどの存在を確認できるだけです。 本来は、アドレス帳のエクスポートメニューから、.csvファイルをエクスポートするのがWindows Liveメールのアドレス帳の推奨されるべきバックアップ方法です。 その機能がおかしいため、裏ワザとして紹介しているだけです。 復元する場合は、バックアップした段階のアドレス帳の状況に戻すこととなります。 例えば、新規にインストールしたWindows Liveメールを起動して、アカウントを設定し、任意の１つの連絡先を登録すると、同じ場所にWindows Live\Contacts\以下のフォルダなどが自動生成されます。 Windows Liveメールを終了して、Contactsフォルダまで辿って開き、Contactsフォルダの中身をすべて削除して、そのあとに、バックアップしてあるContactsフォルダの中身を貼りつけてやってから、Windows Liveメールを起動したら、自動的にバックアップから戻したデータを認識して復元できるのです。 この復元方法は、何回か試しています。 liveメールのバージョンによっては、15.4や15.5のフォルダとなりますが、その下層にあるDBStoreフォルダを戻すとよいと思います。
グラフィックドライバーが合っていないのでしょう 下記　HPのサイトに　各種ドライバーがそろっていますので インストールしてみてください。 http://support.hp.com/jp-ja/drivers/selfservice/hp-pavilion-p6600-desktop-pc-series/4269976/model/4350644#Z7_3054ICK0K8UDA0AQC11TA930S6 また参考URLに記載のサイトですと　お使いの機種を自動認識し　ドライバーを 選んでくれるみたいですね
確か、ホームにプロのシリアルナンバーを入れればいいだけだったと、たぶん、あなたが行ったのはプロを新規インストールしたのでしょう、各種デバイス・ドライバーが正しく入ってないので、インターネットができないのでしょう。 ホームの時とプロの時のデバイスマネジャーは同じですか？
対策って・・・会社のＰＣの不正使用でクビになりたいんですか？ 監視を不正に外すなど悪意のある不正行為ですからねぇ・・・技術的には可能でしょうけど、そんなことをすれば監視を免れたことは筒抜けですから、相手は喜び勇んであなたの不正を告発します。もちろん証拠もばっちりですから・・・ね。 会社のＰＣは仕事をするためだけに与えられているのですから、仕事以外のことをしたり、余計なサイトを見たりしたらそれだけで注意や処分の対象です。 監視をどうにかするより、そのシステム管理者の行動を記録して「職権を濫用している」「管理者の仕事をないがしろにしている」などで上に訴えて相手をたたくのが現実的でしょう。
>5日ほど前にゲームソフトでゲームをして、PCを正常にシャットダウンしたのですが、昨日パソコンの電源を入れてみると、質問の症状そのままになっていました。画面には全く何も映ったことはありません。 他に追加できる情報はありませんか？ PCの故障個所を見つけるには予想されるパーツ毎にチェックしなければなりません。 内蔵HDDの故障でWindowsが起動できないか否かは取り外して他のPCへ増設用として接続して読み書きの可否を試すことが有効です。 モニターのバックライトが点灯しない場合は外付けモニターを接続して表示の状態を確認することが有効です。また、明るい場所で見たときに非常に薄い表示が見えるか否かで判断できることもあります。 複合した原因でPCが起動できないこともありますので考えられることを種々試してみることが必要です。 あなたの応用力で対処してください。
i7は4コアのマルチスレッドCPUなので見かけ上は8個のCPUがあることになります、リソースモニタ上にはCPU合計、サービスCPU使用率と、CPU0からCPU7までの8個が表示されるはずですが。 右端のスクロールバーで画面の隠れている（上部）を表示すると、CPU0～CPU3があることを確認できます。
故障に伴う完全に同一型番のM/Bとの部品交換は、DSP版またはアップグレード版でも認められるようですが、同じ規格の別製品だとNGです。 (1) については、Windows10のメディアクリエーションツールで作成されるイメージは、HOME/PROの別はなく、キーに応じて機能が構成されるようです。ただ、Ｗin10Proで作成したバックアップからリストアしたもの（Proとして構成済の状態）からHOMEのキーを入れてダウングレードは、一般的にはできない（構成済のProはProのキーを要求する）という認識ですが、試したことはありません。 (2)ないと思います。 (3)パッケージ版を勧めます。自分もAMAZONで購入しましたが、パッケージ版とさほど価格は変わりません。パッケージ版はハードウェアプロファイル変更が可能なので新しいPCに移し替えても使い続ける権利があります。パーツバンドルのDSP版は、昔はパーツ同時利用だけが条件でMB換装しても再認証を受けられましたが、現在はバンドルパーツかつ最初にインストールしたハード（≒M/B）のみ対象で、移動できないとする情報があります。他にもDSP版は非正規のWindowsの合法化に使えない（使ってはいけない）等。敢えてDSPを選ぶ必要はないでしょう。
設定→システム→規定のアプリ で変更してくさい。 私は直接EdgeからIEに変更できなかったので 一旦chromeに変更した後、IEに変更しました。
MPC-HC (Media Player Classic Home Cinema) なら可能です。
A.No2です。 ＞開いたダイヤログのところから分からなくなりました 画面の右側に「One Drive」「コンピューター」「+場所の追加」がありますね？ 例えば、過去にデスクトップやドキュメントフォルダに、wordファイルを保存していたら、それらのアイコン表示もあるはずです。 また、「参照」ボタン（フォルダアイコン）があれば、それからも保存場所を選択できます。 「コンピュータ」と「参照」などのアイコンをダブルクリックしたら、「名前を付けて保存」のダイアログが開き、右側に、 PC ダウンロード 　デスクトップ 　ドキュメント 　ピクチャー 　・・・・ の表示一覧が出るので、例えば、「デスクトップ」をクリックして選択したらデスクトップが保存場所になります。 「ドキュメント」をクリックしたら、「マイドキュメント」フォルダが保存場所です。 場所の指定の次に、「ファイルの種類」の窓の右端にある下向きの▽をクリックしたら、プルダウンの一覧に「PDF(*.pdf）」の項目があるので、これを窓に表示して「保存」ボタンです。 　
＞昨日、たまたまコード類を全部抜いて再度つないだらアンダーラインが出てきました。 ＞大丈夫かなと思っていたら、ほどなくまた消えてしまい、次に起動したら出ていました。 暑い日が続きますね！ 気温が高いので、モニタ側のビデオ系の周波数特性が変わっているのかもしれません。 冷房下でPCとモニタの電源を入れず1時間～2時間位放置して、電源を入れ確認してみてください。 ちなみに、PC等の一般的な使用温度の仕様は、5℃～35℃です。家電品は0℃～40℃位が多いので家電品と比べると余裕度がありません。 他にモニタのケーブルの端子の接触が悪いとか？ ＞またモニター画面のコピーは、正常にアンダーラインは出ます。 画面コピーでアンダーラインが確認できるならモニタ系の可能性が高いと思います。 モニタ側に垂直表示の調整（上下動）がないかも念のため確認してください。 ＞新しいPC（マウスコンピューター）を買って2週間目なので初期不良かなとか、モニターは5年目なので故障かなとか… 最近の地デジTVはDサブコネクタ（ピン数と雄雌を注意）が取り付けられたりします。 PCによってはHDMI出力端子（録画機等の接続ケーブル）がついてそれでも地デジTVに接続可能なものもあります。 BTOのようなのでこちらで確認できませんがPCにコネクタがついていれば、ケーブルがあればTVで確認できる可能性があります。 地デジTVとPCのコネクタを確認してみてください。 普通の量販店などでもケーブルは売っていると思います。 ＞システムの復元ですが、アドバイスをもとに最後の最後にやろうと思っています。 正常な画面は、当初から一度も確認されてないのですよね！ 画像コピーなどからすれば、モニタ系の問題のようなのでシステム復元は、恐らく意味がありません。 以上　参考まで Windows10　テレビに繋げる設定方法 ↓↓
＞　ソニーなどは、　いらないものばかりインストールをしているので嫌いなので、　デルを調べたら、　そういうことはないということで、購入したわけですが、サポートが悪い。 どこのサポートもそんなに変わらないでしょう。 電話でのサポートは期待しちゃいけません。 ドライバーはこちらから機種を検索してダウンロードできますよ。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/Products/?app=drivers
Anniversary Updateのダウンロード http://okwave.jp/qa/q9216806.html 最近私が回答した分ですが参照されてみては？ 「CBでは、新しいアップデートがリリースされて4カ月以内に適応を強制される。」とあり 仮にWin10のエディションがHomeの場合はCBなのでほぼ問答無用でAnniversary Updateがインストールされる事になります。 >Anniversary Updateをやらなくても、セキュリティに関する通常の >Windowsアップデートは行われるのでしょうか？ 暫くはセキュリティに関するアップデートは配布されると思います。CBBでは8ヶ月って猶予期間があるようなので少なくとも8ヶ月程度は配布は続くのでは？と思います。
スタートメニューについては、ストアアプリとの関係で起こるバグがあるらしいですが、トラブルシューティングでのチェックができますか？ （Windows 10のスタートメニューが出ない不具合の解消） http://johokankyo.com/trouble/shooting/win10startmenu/ スタートボタンの右は、検索ボタンだと思いますが、タスクバーの右クリック→「検索」→「検索アイコンを表示」は関係ないですか？ Cortanaについては、無効にする選択肢があります。 （[Windows 10] Cortanaを無効にする / 有効にする方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9410-8782 アップデートがAnniversary Updateでしたら、「設定」の「更新とセキュリティ」にある「回復」からの手順で元のビルドに戻すことができるようですが。 （Windows10 Anniversary Updateの不具合が多いので戻してみた） http://reviews.f-tools.net/Trouble/Anniversary-Update-Downgrade.html
http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-update/800700a1windows-81-for-x64-based-systems/4c550f23-312e-4804-ae36-ab6c002cd487?auth=1 参考になるでしょうか。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011309 こちらを参考に。
別のPCでシステム修復ディスクを作成するとか位しか思いつかないですね。 若しくはWin7Homeのセットアップディスクをお持ちならそれをシステム修復ディスクの代用品として使うって手もあります。セットアップディスクでブートして真ん中に「今すぐ印トール」左下の方に「コンピューターを修復する」って言うのがあるのでそれをクリックして先に進めばシステム修復ディスクと同じような事が出来ます。
winDVD以外のPowerDVDなどのDVD再生ソフトがインストールされていませんか？ http://www.sony.jp/vaio/solution/software_11q2/#av PCの機能で「PowerDVD」で検索して見てください。 検索方法は下記URLを参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017689 Windows 7 Home Premium、Professional、Ultimateからアップグレードした場合なら Windows UpdateでWindows DVD プレイヤーがインストールされます。 上記以外の Windows 7の場合は有料です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/store/p/windows-dvd-%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC/9nblggh2j19w 無償のソフトもあります。（他のソフトも抱き合わせでインストールしないようご注意ください。） GOM Player http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/gomplayer/ VLC media player http://www.videolan.org/vlc/index.ja.html
PCの管理者様でしょうか。お仕事ご苦労様です。お気持ちお察しいたします。 MSに直訴しなくてもローカルグループポリシーエディターで簡単にできますよ。 それと、administratorを有効にしておき、他のユーザーには標準ユーザーとして使用してもらうとある程度制限がかかります。たとえば、ip addressを見ようとするとadministratorのパスワード入力が求められるとか。
セーフモードで起動し復元ポイントで問題が無かった頃の日付に戻せば早かったのですが・・・ もし、復元ポイントやユーザープロファイルなどが残っていたら（保証はできませんが）復活するかもしれません。 【 Windows 7 】　セーフモードで起動してシステムの復元をする方法 (ビデオ) http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN263242/JA
WIN10に上げてから一か月経ってない場合は、 スタートメニュー→　設定→　更新とセキュリティ→　回復→　Windws7に戻す で戻るはずです。 私は過去、３台元に戻しましたが、特に問題ありませんでした。 以前Webで調べた時には、 人によって、アプリの不具合が出ている人がいらっしゃるようでした。
お使いのOSのエディションによります。 Windows 10の3つ目のアップデート提供モデル「LTSB」 http://cloud.watch.impress.co.jp/docs/special/742482.html Windows 10コラム 第3回 「CBとCBBはどうやって切り替える？」 http://www.intellilink.co.jp/article/column/ms03.html >ダウンロードしない場合ですがIntemet Explorerも含めてのセキュリティ関係及び >更新プログラムなどはWindows Updataから提供されなくなるのかどうかを >教えてください 暫くは提供されますが上記のURLなどにも書かれていますが一定期間後は強制的にAnniversary Updateが適用されることになります。
＞＞共有設定はできていますが面倒なので却下です これが不思議。 共有設定しているならケーブルをつなぎ変える必要もなければ切り替え器を買う必要もない。2台同時に使えているはず。 つまり、これ以上何を望んでいるのか。。。 共有だとメイン機の電源を入れておかないと使えませんね。そのことかな？ 2台のPCがあるということは室内にLANがありますね？　PCはノートですか？ 有線？無線？　条件が分からないので心の目で憶測して書きます。 たぶん1台のPCはデスクトップ、1台はノートでしょう。 ならデスクトップはUSB接続で、ノートは無線LAN（WIFI）でプリントすればいいです。 「切り替え」の必要はありません。 え？2台ともデスクトップで有線LANですか？　じゃあなんでこんなプリンタを買ったんです？ というのはさておき、インターネットにつながる「ルーター」の裏面を見てみましょう。 USB端子があれば、ここにプリンタをつないでネットワークプリンタとすることができます。 説明書を見てね。 お金を払ってUSB切替機を買うのはスマートなやり方ではありません。最後の手段。
KB3177723は、エジプトのサマータイムの使用が廃止になったことによる修正のようです。 エジプトに行かないとか、関係なさそうでしたら、非表示でよいと思いますが、下の記事では「重要」区分なので入れているようです。 KB3179573は、通常の機種には不要として、こちらの記事では非表示にしているようです。 http://winveg.com/win/kb3177723-kb3179573-windows-7-update-on-17-aug-2016/
サポート（Support）ボタンですかね？ あまり自信ありません。 ボタン位置は機種によって異なるので詳しくはリンク先をご確認下さい。
こちらのInternet Explorerの「設定の同期」をONで、両PCとも、同じMicrosoftアカウントでログオンしているようなことはないですか？ （Windows 10：Internet Explorerの「お気に入り」をパソコン間で共通にしたい） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2016/01/internet-explor.html
VLC media playerでいいじゃないの。 DVDプレイヤーというよりメディアプレイヤーというべきだと。
windows10を入れていないので憶測で申し訳ありませんが、今までのwindows全てで共通する機能「関連付けの変更」に該当するかと思われます。 そのファイルを右クリックし「プログラムから開く」を選択、VLCを選択し「この種類のファイルを開く場合は、選択したプログラムをいつも使う」のチェックボックスにチェックが付いた状態で開くをクリックすると拡張子ISOのファイルを以後クリックするとVLCを使用してファイルが開かれるようになります。 Windows10を使ってないのであくまで憶測ですが違う場合は「windows10 関連付け」などで検索すると操作方法が出てくるはずです。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=002908 ↑これが参考になると 思われますが。
ブルースクリーンが発生すると、ほとんどの場合、"ダンプ ファイル" という特殊なファイルが作成されます。 この "ダンプ ファイル" には、ブルースクリーンが発生した瞬間のメモリ情報が保存されており、このファイルを解析することで原因を特定できる場合があります。 ダンプ解析で一番確実なのは、"完全メモリ ダンプ" と呼ばれる種類のダンプ ファイルを採取し、それを "WinDBG" と呼ばれる解析ツールを使って自力で調べる方法ですが、これには専門的な知識が必要になります。 （もし挑戦する根性があるのでしたらお手伝いしますが、結構面倒かもしれませんし、絶対に原因を特定できるかどうかは確約できません。） それ以外の方法としては、"BlueScreenView" と呼ばれるお手軽解析ツールがあるので、そのツールを使えば原因究明のヒントが得られるかもしれません。 ---------------------------------------------------------------------------------- ブルースクリーンで強制終了した原因を解析して教えてくれるフリーソフト「BlueScreenView」 http://gigazine.net/news/20090813_bluescreenview/ ----------------------------------------------------------------------------------
https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E5%88%86%E5%89%B2+%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88&oq=%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E5%88%86%E5%89%B2+%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88&aqs=chrome..69i57j0l3.11142j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
こちらをどうぞ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013667
同じサイトを別々のウィンドウに開く場合と、１つのウィンドウにタブで開く場合の違いでしたら、１つのウィンドウにタブで開く方が、特にメモリーの使用に関して、PCへの負荷は少なくて済むと思います。 http://tabbrowser.info/telperion.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1287422167
> コマンドプロンプトでの特定のフォルダの記載方法もしくは c:\Userのファイルとフォルダの一覧を表示するなら、 dir c:\User > フォルダとファイルを一緒にソートする方法はないでしょうか？ 自分のところだと、 dir /od c:\User とかでファイルとフォルダは一緒にソートされますが。
ゲットしたドライバーをインストールすればじゅうぶんです。 それでも調子が悪いということであれば、原因は別の理由です。 Install Allボタンを押せば自動的に推奨ドライバーをインストールしてくれますので、自己判断でいじくり回さないほうがベターです。 下記マニュアル部分を良く読んでください。 http://imgur.com/lCJiAgN
ただの対処療法になりますが http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/Search.aspx?q=KB3176495 にInternet Explorer11でアクセスしてKB3176495のオフライン用のファイルをダウンロードして実行してみるとか。それでもエラーが出るようならAnniversaryUpdateにアップデートした際に何か問題でも発生したのかも知れません。
Nahimcは、MSIのマザーボード（適当な）のダウンロードにあるユーティリティにありますが。 現在のバージョン Nahimic2 2016年7月26日公開 適当にZ170A Gaming proというマザーボードの製品ページから探しました。 マザーボードにより多少の違いがあるかどうかは不明。 だから、自分の使ってるマザーボードの製品ページから探します。 商品ページ下段にあるサポート（製品概要　製品スペック　受賞　サポート　MSI製品販売のご案内）をクリック。そこのユーティリティにNahimic2があります。
http://www.pp3dp.jp/windowsxp.html winusb.ddlではなくて、winusb.dllでは。
アプリや周辺機器のドライバなど入れた状態でのドライブ全体をバックアップ、復元するには ★回答　ドライブ全体をバックアップ、復元 ようするにHDD　データーの復元　複写　コピー　まるまる同じ　他のPCへも複写移動OK OS種類　使用アプリ　に依存しない　まるまる複写保存だからね HDDバックアップアプリ　メンテナンス　ツールとして　昔から提供される 近頃はほとんど無料 ★回答　部分データーバックアップ　修復 アプリ　OSのおまけバックアップソフト　により機能が違うだけ　 呼び名がちがうだけ「システムの復元」、「システムの修復」　いろいろ言うだけ OSごと　アプリごと　マルマル複写不可能だが OS　一般アプリ　メーカーはここしか提供しない コピーされたらいやだからだろ　かってなメーカー都合にすぎない 一般個人の使用　都合には関係ないことよ　不便なだけ もとにはもどらん仕組み 安直に　サービスパック　バージョンUPでも入れれば バグだらけで　どつぼにはまるだけ←まぬけユーザーがはまるパターン ★回答　例　　以下など　昨今は　ただです　日本語だれでもわかるマニュアル付き AOMEI Partition Assistant Standard Edition あたりで全部無料です http://www.disk-partition.com/jp/download.html でインストールして CDOMブートディスクを作成しとけばOK http://www.disk-partition.com/jp/help/learnburn.html http://www.disk-partition.com/jp/help/winaik.html http://www.backup-utility.com/jp/help/overview.html ↑アニュアルも親切日本語 ★回答　例　ちゃんとHDDメーカーが　ただソフトを昔から配布している OSすっとんで　なくなっても　 アプリのブート用CDROM内臓OSで起動するのだ　 たとえば　HDDメーカーのおまけアプリ　日本語にもなってる http://www.seagate.com/jp/ja/support/downloads/discwizard/ シーゲートやマクスターのHDDあれば　無料になる 使う時　立ち上げ時だけ認識するだけ どっかにつないどけばいいのだUSBでもいい 検索　キーワード dw_ug.ja.pdf
FirefoxのFlashの形式はNPAPIなので、次のページの(12/8/2015) Flash Player (2/9/2016) Flash Player 20.0.0.306 (262 MB)を試してみたらいかがですか。 （Flash Player / アーカイブ版 Flash Player の提供について） https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/228683.html ダウンロードしたfp_20.0.0.306_archive.zipを解凍すると、多種のFlashのインストール版がありますが、flashplayer20_0r0_306_winではないかと思います。 （Adobe Flash Playerを前のバージョンに戻す/ダウングレードする方法 ） http://blog.livedoor.jp/fs00r612/archives/51959139.html
パソコンの寿命という線はありませんか。 使用年数が5年を超えていると、一般的に寿命と言われています。 パソコンのどこに寿命が来たのか、についてですが 一番可能性が高いのがHDDです。 HDDの寿命の調べ方では、crystal disk infoというチェックツールが有名です。(参考URL) ダウンロードして、チェックしてみてはいかがでしょうか。 HDDに問題があるようでしたら、大切なファイルの早急な避難をおすすめいたします。
> 使用したCD-Rをフォーマットしたのではできないのでしょうか。 できないです。 新しいCD-Rを買ってきてください。 そういう用途で使用するんでしたら、CD-RWを利用するのが良いかも。 CD-RとCD-RWの違いはなに？ | パソコン豆知識 | VAIOを活用するためのお役立ち情報 | 使いかた／取扱説明 | パーソナルコンピューター VAIO® | サポート・お問い合わせ | ソニー http://www.sony.jp/support/vaio/beginner/howto/008/ | CD-R | 　1回だけデータを書き込むことができます。記録したデータは変更したり、削除したりすることができません。 | CD-RW | 　記録したデータを書き換えることができ、1,000回以上データを書き込み、削除することができます。 再生する機器と、メディアのメーカーやCD-RWの製造に使われてる色素なんかによっては、再生できなかったりもしますが。
過度に警戒する必要はありません。ですが、現段階ではマイクロソフトは自社の経営戦略を優先し、ユーザー保護を若干おろそかにしてますので、ユーザー側である程度の自衛措置をとる必要があります。 私は所有の機器全てでまだAnniversary Updateをしてませんが、いずれもWin7やWin8.1からアップデートしたWin10です。 その前提で回答しますが、質問者さんがご心配の各件はいずれもWin10の「設定→プライバシー」で設定変更できますので、問題あるならプライバシーレベルを上げればＯＫです。 質問文内の「使用者がアクセスした先」というのは恐らくはSmartScreenフィルター仕様を指しているのでしょうが、これのみは「オン」にしておいてください。決定的にPCの安全性が保たれます。この設定はネット上の攻撃サイトからWinユーザーを守る仕様をオンするかオフするかであり、これはオンしておくほうが良いです。 この項目以外は概ね「オフ」にしてプライバシー保護をすると良いと思われます。 また、「どのキーを打ち込んだかの情報」というのは恐らくIMEの誤変換レポートをMicrosoftに資料として送信する仕様を指していると思われますが、これはオフにしておいても問題ありませんので、誤変換レポートを送信するつもりがないならオフにしておいてください。 ただし誤変換レポートを送信すればマイクロソフトのIME開発に寄与します。 その他、各種設定がありますが、使用するアプリケーションに応じて解除すれば良いのであって、初めからオンにしておく必要はなく、外部からの侵入や攻撃に備えてあらかじめオフにしておけば、PCの安全性の面で優位に立てます。 これらの設定の各項目はいつでも変更できます。 これらの仕組みを知らないユーザーが、本人の知らないうちにプライベート情報を悪意の者に利用される危険性は有り得ますので注意が必要です。 本来ならばデフォルトで全設定をプライバシー保護設定にしておき、必要に応じて順次ユーザー自身が解除していくようにすれば良いのですよね。 だがマイクロソフトはWindowsの利便性を高め、商品販売力を上げるため、ユーザーをある程度危険な状況に置いてます。
そのようなことをしなくても、設定、回復で以前のビルドに戻すがありますので、こちらを利用してください。
このあたりが参考になりそうですか？。
"BlueScreenView" の下の窓には、コールスタックと呼ばれる、現在の処理に関係しているプログラム ファイルの情報が表示されているはずです。 恐らく確認されたのは、個々のプログラム ファイルのタイムスタンプだと思いますが、これはあまり重要ではありません。 重要なのは、上の窓に表示されている "Dump File", "Crash Time", "Bug Check String", "Bug Check Code" と、それに対応して下の窓に表示されるすべての情報です。 まず、ブルースクリーンが発生した時間に対応する "Crash Time" を示している "Dump File" をハイライト状態にし、下の窓に表示されるプログラム ファイル等の情報を確認してみてください。 なお、下の窓に表示されるプログラム ファイル リストの順番は非常に重要な情報になりますので、"BlueScreenView" ウィンドウのスクリーンショットを採取し、それを提示してもらえれば、もっと具体的なアドバイスができるかもしれません。 ちなみに。。。 下の窓に "K7Sentry.sys" や "RapportE164.sys" のドライバ ファイル名が表示されてたとのことですが、もしかして下記ソフトウェアをインストールされていますでしょうか？ ☆ SOURCENEXT "ウイルスセキュリティZERO" ☆ IBM Security Trusteer Rapport これら２つはいずれもセキュリティ対策ソフトだと思いますが、もしかしたらこの２つのソフトの整合性の問題かもしれません。 一般的にセキュリティ対策ソフトは独自の監視機能を提供するために、Windows のファイル システムという部分に独自のプログラム (ファイル システム フィルタ ドライバ) を追加しますが、複数のセキュリティ対策ソフトをインストールすると、複数のファイル システム フィルタ ドライバが追加されることになります。 ３rd ベンダのファイル システム フィルタ ドライバは、各社独自の機能を提供するので、それが複数個存在すると「整合性」が非常に重要になります。 つまり今回の場合も、"ウイルスセキュリティZERO" と "Rapport" 間の整合性の問題に起因している可能性も考えられるのです。 ですので、もし上記ソフトウェアをインストールされているのでしたら、これらを一度アンインストールした状態でブルースクリーンが発生するか、確認されることをお勧めします。
多くの人（私を含め）がWin7のWindows Updateで更新プログラム の確認が進まない問題を抱えているようです。 最近実行して効果があったのは、 KB3161608のマニュアルインストールです。 KB3161608は、Windows Update Client の最新版だそうです。 「プログラムと機能」からインストールされた更新プログラムをチェックし、KB3161608 が含まれていない場合、実行してください。 マニュアルインストールにおいて、「・・・更新するプログラムをチェックしています．．．」というようなメッセージが表示され、それがなかなか終わらず、インストールが始まらないことがありますが、辛抱して待ってください。 数時間も待ってもインストールが始まらないときは、次のページの方法を試します。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/971058 私は、ページ中の、詳細情報項目2.～7. & 9. のすべてのコマンドラインをバッチファイルにして実行しました。バッチファイルを作るときは、2.～7. & 9.の全部をコピーしてメモ帳に貼り付け、不要な部分を削除して保存し、ファイルの拡張子をtxt からbat またはcmd に変更します。 これを実行すると「.dll ファイルの登録に失敗」がいくつか出ますが、「OK」ですすめてください。 実行後、再度KB3161608 のマニュアルインストールを試すと、すぐに開始されました。
Audacityについて回答した者です 録音や再生ボタンの少し下にあるマイクって所 変えてみて、録画できませんか…？ それと、その横はステレオではなく1(モノ)にしてみてください。 他に考えられることは 再生するときにパソコン自体の音量を上げてみてください。 意外と、録音されている音声が小さい時がありますから
他の回答者も言っているように、かなりむちゃくちゃな知識をお持ちのようです。どこで仕入れたのか不思議です。 そのようなデタラメなことが書いてあるところは見たことありません。 (1)ファイルやインストールしたソフトなど保存し過ぎて動作が遅くなることは無いです。 (2)ゴミ箱を空にしてもハードディスク内には、削除したデータが蓄積さることは無いです。削除すれば空きスペースとしつ扱われるので空き容量が増えます。 (3)ディスククリーンアップはゴミ箱を空にしたり、不要なログファイルなどを削除する機能です。実行すればハードディスクの空き容量が増えます。 (4)デフラグは断片化してしまったデーターやファイルを整頓するツールです。ハードディスクの空き容量には関係ないけど、そのファイルをアクセスする速度が上がります。したがって、動作速度改善には有効です。 ディスククリーンアップとデフラグは毎年1～2度行うのが有効です。特にデフラグは何年もやってないと、実行完了するのに一晩かかったりします。
ダウンロードして保存するという点においては外付けであろうが内蔵であろうがSDカードやUSBメモリであろうがその容量に収まるものであれば問題ありません。 インストール先として使う場合は取り外さない・ドライブ番号が変わらないことを前提にすれば可能です。 フリーソフトなどでインストールせずに使用できるソフトは問題ありません。 ただ、ドライブ番号が変わるとそのソフトの設定やファイルやデータの保存先などの情報を書いた設定を参照しているソフトはドライブ番号が変わることで 保存先を選びなおすなどその都度設定しなければならない場合もあります。
サイズの大きなファイルを検索は可能です。 参考URL　サイズの大きなファイルを簡単に検索するには http://office-qa.com/win/win144.htm フォルダ内のファイルのサイズは詳細表示にすれば表示されます。 http://www.pasoble.jp/windows/7/08823.html Ctrlキーを押しながらマウスのホイールを回しても可能です。 デスクのクリーンアップを https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011859 私はCCleanerを利用しています。 http://freesoft-100.com/pasokon/ccleaner.html ついでに Cドライブの「ドキュメント」「ピクチャ」「ミュージック」といった、システム設定以外のデータを Dドライブへ移動する方法を http://japanism.info/windows7-library.html テレビ番組保存先も可能ならばDドライブや外付けHDDに変更されてはいかがでしょう。 下記URLは富士通のQ&Aです。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9908-7646 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2708-7682 NECのQ&A　Windows 7で、パソコンの動作が遅くなった場合の対処方法　も https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014404 私の場合メモリの増設が最も効果がありました。
画面右下のアクションセンターに出ます。
基本的には保存したデータを外付HDに移動するのが最適。 ＊システム復元を停止。 ＊データを外付HDにコピー Windowsの場合一番確実に解決できるのはリカバリしかない。 ＊システム復元は ドライバー、システムと設定を以前に戻す。 機能です。 この関係で却って起動できなる場合が存在する。
>＞クリーンインストールする場合は回復ドライブを作成してリカバリ（工場出荷状態に戻す）できるよう準備された方が良いでしょう。 >この部分が私には良く分かりません。 回復ドライブの作り方が分からないのですか？、それとも回復ドライブを作る理由が分からないのですか？ 前者の場合はスタートメニューの「設定」を開いて検索機能を使って「回復ドライブの作成」で検索すれば実行できます。 メッセージに従って進めれば「リカバリパーティション」を含むUSBドライブが作成できるでしょう。 後者の場合は万一のトラブルに対してPCが使用不能に陥ることを防ぐためです。 PCメーカーからリカバリメディアの実費購入の手段もありますが事前に作成して置けば安心して作業を進められます。 >結構アプリやデータが入っていますので、クリーンインストールは不具合が出るようなら実行しようと思います。 クリーンインストールは不具合が出るのではなく、ドライバーが揃わないときPCのハードウェア機能を発揮できなくなることもあるということです。 Windows OSはMicrosoftが作成し、ハードウェアはパーツメーカーが作成したパーツをPCメーカーが組み込んで最良な動作環境にシステムを構築してから出荷するものです。 Windows OSを当初のものと違うものに置き換えるのですから最良なシステムになるとは限らないので、不満に感じることがあれば「不具合が生じた」と言うことになるでしょう。
初期のWindows10 Upgrade で経験しましたが上記の状況ではHDDな基本的な構成が狂い起動不可になったと思います。 このような状況ではWindowsの回復などは全く機能しません、 ＞作っておいたリカバリーディスクからの初期化を試みたのですが Windows10でのリカバリーならリカバリーデータやイメージファイルが機能しないので回復はできないと思います。 Ｅドライブと書いておりますがシステムHDD(SSD)とは物理的に別なものでしょうか、私の経験ですが全てのHDDのデータを失いましたのでデータHDDも物理的フォーマットをするしかありませんでした。 解決策ですがWindows8.1のリカバリー（HDDのリカバリー領域を使用しない）があればHDDの物理的フォーマット（消去ソフトのDestroyなどを使用）後再インストールをするかWindows10のDVD(USB)のインストールDISK(USBデバイス)で新規インストールすれば認証済みなのでインストールできると思います(ソフトは全て再インストール)。 実機を見られないのであくまでアドバイスですがメーカーに相談するか、自分でやるならまずフォーマット(意外とこれができないので物理フォーマットになります)、あとはご自分の技量になりますが時間もかかります。 メーカー品なのでまずメーカーに相談すべきです、私のは全て自作機なので自分でやりますが同じような経験をしたので参考になればと書き込みました。 PS:Windows10は過去のシステムはあまり考慮してないので古いソフト(フリーソフトは特に注意)などは使用しないほうが良いです、スタンドアロン型などは意外と使えるものもありますが。
[Windows 10] ボイスレコーダーでマイクやライン入力から録音する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=417&PID=1010-9921 Windows標準の機能でなら上記とか参考にされてみては？
＞録音開始に反応しません。 連動はしませんよ サウンドレコーダーの録音開始をクリックしたら、ICレコーダーの再生ボタンを押す必要が有ります それより、型番が不明なのですがICレコーダーにUSB端子は無いのですか？ ICレコーダーにUSB端子が有るなら、パソコンのUSB端子に接続すればUSBメモリーと同様にリムーバブルディスクとして認識されますからICレコーダーの音声ファイルをエクスプローラーでコピーが出来ます こっちの方が音質の劣化がありません
通常のパソコンのアップデートでOKです。
OldNewExplorerみたいなツールをインストールしてみるとか…
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1077472340 同系列の機種での、調査ではあるのですが、 8A以上も使ってるみたいですね、この機種。 2.6Ａじゃ、ぜんぜん足りないかも。 アダプタは、純正が、Ａｍａｚｏｎにありましたので、 www.amazon.co.jp/dp/B008L7H1ZQ 必要でしたら、こちらも参考にお願いします。
cドライブのwindows.exeというのがわかりませんが（リカバリ用実行ファイルではない気がする）、とりあえず、OSを再インストールできればいいんでしょうか？ XPの頃から、リカバリDVDが付属せず、DtoD（HDD内にリカバリ領域がある）タイプが一般的になりました。ユーザー側でリカバリDVDを作成できるようにリカバリディスク作成ソフトが一緒にインストールされていることが多かったです。 おそらく質問者様のPCも同じようになっていると思います。結合、フォーマットした領域がリカバリ領域でなければ再インストール可能です。 OSが起動する前に特定のキーを押しっぱなし、または連打してリカバリメニューを呼び出す、というのが大半です。機種によって微妙に違うので、取扱説明書を確認するのが確実です。 参考までに。 http://nakahori.cocolog-nifty.com/blog/2010/06/sotec-ffed.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1158485726 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1157396181 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1320547253
好みはそれぞれなので、なんともいえませんが。 Windows10はフリー版を試して、ふ～ん。だけで 終わってますね。 無料のＷｉｎ７もＷｉｎ８もアップグレードはしなかったですよ。 ＃ちなみ、まだアップグレードは出来るらしいですが。 いきなり、あなたに「これが使いやすいんだ、これを使え！」って 押し付けられたって困りますもんね。 ＃んま、これが今回のマイクロソフトがやりすぎた問題でしたけど。 今後、Ｗｉｎ１０に自分が、普通に移行するときには、 ＃最初からインストされてるなど 素直に使おうとは思いますが、手持ちのＰＣを無理にＷｉｎ１０に しようとは、私も思わなかったですね。 今回は、意見回答ですが。
簡単に言うと、 1)メーカー製のパソコンに着いて来たウインドウズは、そのパソコン以外で使えません。 2)組み立てて売られているパソコンや、自分で組み立てる時に一緒に買ったウインドウズも、そのパソコン以外では使えません。 3)パソコンと別に買ったウインドウズだけが、他のパソコンに移す事ができる。 と、いう話です。 ３をする人はほとんどいません。 ですので、ほとんどの人は１か２になり、使えないとなります。 また、ここのコメントで意味のわからない方であれば、残念ですが中古で買ってきたパソコンに別売りのウインドウズを完全に入れる事はかなり難しいです。 パソコンにウインドウズを入れただけでは、動きません。グラフィックドライバがなければ、粗い文字の大きな画面で鹿表示できませんし、音すら出ません。 そういう細かい設定など、中古のパソコンの場合、自分でインターネットから探してこなければなりません。 前の回答の内容で理解できないとなっている状態だと、とてもドライバーなどを探してくる事や、それらをインストールするのは無茶な話になると思います。 きちんと設定が終わっている中古か、新品を買われた方が良いですよ。
C:\Program Files (x86)\Common Files\Apple\ Apple ApplicationSupport\CFNetwork.resources C:\Program Files\Common Files\Apple\ Apple Application Support\CFNetwork.resources どちらか無い方に放り込んで下さい。
初期化とは再セットアップの事でしょうか？ Windows 10でハードディスク内のデータから再セットアップを行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018208 Windows 10で再セットアップメディアからパソコンの再セットアップを行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018704 Windows 10でパソコンが起動しない状態でハードディスク内のデータから再セットアップを行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018127 再セットアップの方法は主に上記の3つです。3番目がどうしようも無くなった時の最後の方法に近いです。もしHDDが不調・壊れているならどの方法を取ってもダメかも知れません。その場合は修理に出してください。
一度違う場所に移動させたらどうでしょうか。
＞CCleanerというフリーソフトが自動的に削除・・ プログラムのC欄にもありませんか？　デスクトップのアイコンだけ消えたということではありませんか？　（以前のversion1511ならすべてのプログラムをクリック） 当方の環境ではCCleanerは削除されませんでした。 （Windows10アップグレード　最新versionは1607です。Cortanaは昨年の11月の前version　1511から存在しています） 付箋は機能アップ（手書きにも対応）で名前が変わって（Sticky notes）存在します。アップデート後はWindows updateを何度か適用することによって不具合が修正されます。すぐに前バージョンに戻すといつまでも不具合が残ったままになります。 CCleanerのようなレジストリを操作するソフトは安易に使うと重大なトラブルを起こす可能性がありますので必ずレジストリのバックアップを行ってから操作してください。使用にはそれなりの知識が必要です。最新のCCleanerが適用されていないと不具合を起こす可能性があります。
>>メモリをクリヤすれば何とかなるかとも思ってますがWinndows１０でメモリをクリヤする方法が分かりません。 無知なのに当てずっぽうでトラブルの原因を推測しても、解決できませんよ。 そして、表示されているエラーメッセージをきちんと書かないと、まともなアドバイスはもらえませんよ。
「画面 下図参照」という画面が抜けていましたので追加しました。 http://imgur.com/tUH71IQ
特段これと言って… まあ、完全に電源を落として、電源コードを本体から抜いてまとめ、いつでも取り出しやすい場所に保管しておいて下さい。収納場所をミスるといざと言うときに取り出せなかったり、どこに入れたか忘れてしまうなんてこともあります。なお機械ですから直射日光（プラスチックの劣化等）や湿気などの劣悪な環境は避けましょう。 本体・コード類・マニュアル・リカバリ用ＯＳやドライバ類が入ったメディア等も一緒にまとめておきましょう。もしＨＤＤ内に重要なデータ等があればＣＤやＤＶＤなどに吸い上げておいたほうが良いかも。
＞DドライブのCドライブ→ユーザー→NEC これは、Dドライブの中にフォルダとしてCドライブ→ユーザー→NECと なっているのですか？ CドライブＢＫなどと、明示的にすべきです。 また、プロパティからの移動とは、普通でないです。 マイコンピュータクリックで、フォルダ表示から、フォルダを切り取って Ｄドライブに移動して貼り付けましょう。 もし、切り取れない場合、コピーで複写してから、Ｃ:ユーザー＞マイピクチャ 内のファイルを削除します。 さらにゴミ箱も全部消さないと、空き容量は増えません。
http://blog.livedoor.jp/nichepcgamer/archives/1060055950.html にそう言う記載がありますね。 >ファッキンパッチとはなんですか Windows10無償アップグレード関係の更新も含まれているのでそう言う表現で書かれているのでしょう。まぁ無償アップグレードに関しては7/29で既に終了しているので気にしなくて良いのでは？ >インストールに悩んでいます。 した方が良いでしょうね。
ご確認済みでしたらごめんなさい。 Windows updateが遅い場合の対応8月版 http://freesoft.tvbok.com/cat97/2016/update_not_proceed_2016_08.html
Windowsアップデートは自動的に行われ手動は選べません。Windows10の仕様らしいです。高価なproなら延期するくらいは出来るらしい。
こんんちは 初めにWindows UPdateを最新版にします。（普段は自動） これは　コントロールパネルで、最新版にしてください。 その状態でトライしてください。 Win8.1にしますと、サポート機関が２０２０年ごろまで 延長になります。　参考まで
最近、iTuneをあまり使っていないので、ちょっと前にやっていた方法ですが… PCの引っ越しの時と同じように、iTunesを再インストールして インストール先をFドライブに設定するのはどうですか？ iTunes内のプレイリストは、再設定しなければなりませんが PC引っ越しの時と同様に、iTune Media 内に残っている情報から 復元することは可能です。 自分がやっていた方法と似ているサイトを見つけましたので、ご参考までに http://magazine.voicenote.jp/20152632/ 念のため、iTune Media を別な外付けＨＤＤやＵＳＢなどに バックアップをとっておくことを、くれぐれも、お忘れなく。
情報が不足してます。 新PCのOSが10であり、リカバリーDVD等の作成はなかったのでしょうか。 PCが大手メーカー製なのか、BTOなのかも不明。 ノートなのか、デスクトップPCなのかもわからない。 普通、OSのアップデート中にフリーズしてリセット、電源などを切ってしまった場合、元のOSが起動するのが普通です。進み具合では起動できない場合もありますが、そのケースだとOSが入ってるUSBメディアが起動して、修復セットアップがあり、起動ドライブ以外のHDD（内蔵、外付け）などがあれば、バックアップデータを検索し、バックアップから復元するのが一般的です。 OSがプリインストールされてるPCならば、リカバリーするのが普通でしょうね。 購入したPCは最新のPCであり、UEFIのケースだと市販USBメディアの10の場合は面倒なことが発生します。 つまり、10のPCはUEFIインストールされていて、UEFIでブート順番を設定するのではなく、キーボードのF11とかを押して、ブートメニューを出し、そのときにUEFI USBを選択すると、なんと市販されてる10のUSBメディアはUEFIに対応してないのです。 つまり、起動できず、普通にSSDやHDDから起動することになります。 でも、ブート時にUSBで起動してしまうと、MBRのレガシーモードでOSがインストールされてしまい、高速ブートとか3TB以上のHDDで起動できなくなります。 それで、自分で市販USBからUEFI対応の10インストール用USBを、フリーソフトで作ることになります。 手順は簡単で、ImgBurnで10(USB）のイメージファイル（iso)を作り、そのイメージファイルでフリーソフトrufusを使い、UEFI対応の10用USBメディアを作ります。 ソフトの使い方は、検索すれば簡単に方法はわかります。 最新の1607をマイクロソフトからダウンロードし、イメージファイルをHDDなどに保存しておきます。このイメージファイルとフリーソフトrufusを使って、DVD－RやUSB(UEFI対応）でインストールメディアを作成するだけです。 メーカー製PCならば、リカバリーして最新1607でアップデートするだけで十分です。 自作PC5台を1607していて、全部アップデートです。1台は普通にWindows update、残り4台は作成したインストール用USBでアップデートしました。 クリーンインストールにこだわるなら、とりあえず購入した10でUEFI対応のUSBメディアを作り直す。 キーボードのF11(マザーによる異なる）などを押して、起動時にブートドライブを選択する。 このときに、UEFI USB(UEFI：General USB Flash Diskなど）を選択することで、USBから起動できます。 もう一度確認しますが、市販されてる10(USB、1511)はレガシーでしかインストールできないです。 レガシーで起動できないとしたら、UEFIの設定でレガシーが使えない設定になってるのかもしれません。
大きく言えばAIになるでしょう。ただAIもいろいろで、これらは結構簡単に想像できると思います。例えばAIの画像認識は顔決済は可能と言われています。つまりコンビニでお金を払わずスーと入って棚から商品を持っていくだけで口座から引き落とされるという技術は現在も可能です。銀行の顔データーベースに無い人間はシャットアウトされるので万引きも無くなります。 OK Googleと言えば自分が今抱えている法的問題も、AI弁護士は最適な答えを答えてくれるし、この会社の株を買おうという場合、AI会計士はその会社の経理の状況だけでなく他の会社と比較し近々の業績予想や決算粉飾にかかわるリスク率も答えてくれるでしょう。また これらの基幹である発明は量子コンピューターにゆだねられると思います。 結局鍵は量子コンピューターによるAIにかかっています。人間の英知は限界にきているといわれています。これ以上の大発明は望めないと科学者は考えているのです。 量子コンピューターによるAIでは必ず人間を超えるのはわかっています。であればAIが新しい技術を発明してくれるという期待の方が大きいのです。軽くて硬い素材。人間の細胞に近い素材。太陽の光を１００％電気に変える素材。どれもまだ人間がたどり着かない技術です。 また量子はテレポテーションできる事が確認されています。この量子を使うことでA地点にあるものをB地点の量子に伝える事が可能なのです。これを利用すると通信は飛躍的に早くなります。というか地球から木星程度でも遅れの無い通信が可能なのですね。 これが進む事でA地点にある物質をB地点で再生することが可能になり次元移動も可能と検証されています。夢のようですが、輸送が要らないので宇宙でも行けるということですね。 ただしこの装置を作る技術が無いのです。それもAIの出現により一気に開発される可能性もあります。 このように人間が100年後とか200年後とか思っていた世界はAIにより30年で現れる可能性があるといわれているのです。
IMEご利用でしたら以下が参考になるかもしれないです。 http://memorva.jp/internet/pc/windows_ms-ime_user_jisho_tool.php http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n155393 IMEの修復機能やIMEの初期化をお試しください。 もしIME以外をご利用でしたら、 以下のような検索をお試しください。 ユーザー辞書 登録できない Windows10 xxxx ※xxxxはご利用の日本語入力ソフトの名前です。 または ユーザー辞書 登録できない xxxx
>・・・アクセス権限がなくアクセスできませんでした。 ログインしているユーザーに、アクセス権限を付与すればいいのでは。
Ｑ／ウイルス対策ソフト（WindowsDefender）とファイアーウォールの性能は市販品を10とするとどの位の性能なのでしょうか？ Ａ／システムファイルに対する誤検出の少なさは最高水準です。マルウェア対策として見れば、ウィルス対策はそこそこ。ファイアウォールは、高機能だけど使いこなすのは難しいといったレベル。最悪な点は、レポート機能が恐ろしく貧弱という点でしょう。 もし、新種のマルウェアに感染し、そのマルウェアがアップデート機能を備えていれば、他のウィルス対策ソフトよりすぐに検出できる可能性は低いでしょう。 Windows 10 Enterprise版なら別ですけど。尚、以下の記事はWindows10 Anniversary Update版のDefenderとTH2版のDefender、市販の対策ソフトKISとの比較記事です。 http://powerpro.at.webry.info/201607/article_44.html もし、Defenderを利用される場合は、管理者権限のアカウントは通常利用しないこと。 ブラウザは、Internet Explorerか、Microsoft Edgeを使い他のブラウザは原則使わないこと。 Microsoft Outlookなど迷惑メール対策機能をもつメーラーを使うこと。 後は、ストアアプリを除く、フリーソフトなどの導入は極力避ける事が重要になるでしょう。それらの対応をすれば、DefenderとWindowsに搭載されたアプリケーションソフトのセキュリティ機能が相応には守ってくれるはずです。 即ち、Defender単体ではあまり期待するほどの性能はありません。Firewallは自分でポート設定が出来れば、かなり高機能と言えますが、やはりレポート機能が弱いため、管理にはかなり気をつけなければなりません。仮想環境などで使うぐらいなら、これでも十分ですけど・・・。 最後に、数字評価ですが、Windows10（対象はHome/Proのみ、Enterpriseを除く）標準のDefenderを基準点10として、市販ソフトを比較すると、17から20ぐらいとだいたい1.7倍から2倍の差があると見て良いです。ただし、条件付きで市販ソフトとの差が1割程度に抑えられる場合もあります。 まず、それだけの差が出る理由から書きます。 一番の問題点は、監視機能よりレポート機能と統合的な脆弱性監視がないためです。市販のソフトやAdobe関連のソフトなどが持つ脆弱性情報なども近年のセキュリティソフトは監視しますが、Defenderにはその機能がありません。 また、Firewallは詳細な通信ポートの設定が出来る一方で、設定方法が誰でも出来るほど簡単ではなく、初期管理パラメーターもアプリケーションソフトが依頼する要求を、飲むかのまないかの2択のみです。市販ソフトは、この辺りを各社の解析結果に基づいて自動化しており、危険なソフトは導入の停止、または通信の遮断を自動判断し、ユーザーに確認してきます。 即ち、Windowsに標準で搭載されているソフトウェアと、マイクロソフトストアの承認されたアプリ、後はマイクロソフトのオフィス製品などマイクロソフト製品以外は何もソフトを入れないなら、それで問題はほとんど起きないが、それ以外の（市販のソフトやフリーソフト、他社のブラウザなど）ソフトを使うなら、相応の知識を有する人でなければ、危険度が高まるということになります。
富士通のQ&Aですが [Windows 7] 個人用フォルダーの「マイドキュメント」が「ローカルディスク(D:)」と表示されるようになりました。 が類似していると思います。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=2408-4507 上記URLを見ると 対処方法は　リンク先を標準に戻すようです。 私なら心配なのでDドライブに新しいフォルダを作りデーターを移動し 上記対応が成功したら移動したデーターをマイピクチャに移動します。
タブレット自体がPCなのでそれを別のPCのモニターとして使うのはちょっと面倒になります。 タイムラグが出るのでシビアな取引を行うのには向いていません。 それならデスクトップPCではなくタブレットで行うか 普通のPC用モニターを買ってデスクトップPCをそのモニターに繋げばタブレットにデスクトップPCの画面を表示してリモート操作するより速いです。 また、タブレットは基本的にスマホと同じで画面上でのタッチパネル操作になります。 なお、室内（家の中）だけで使用するのであればそのモデムにWi-Fiの機能のある無線LANルーターや親機（アクセスポイント）を取り付ければオプション契約をしなくてもWi-Fiが追加できます。 ただし、無線LANルーターの場合はAP（アクセスポイント）モードにする必要があります。 外でも使いたいのならSIMが使えるタブレットとキャリアとデータ通信契約してSIMを使うほうが楽でしょう。 使用しているPCがwindowsであれば同じ操作・同じ画面のwindowsタブレットがオススメです。
>Onedrive Sync Engine 読んで字の如く「OneDriveとの同期のためのエンジン」でしょう。 タスクマネージャで見えるのは起動されている「プロセス」であり、そのプロセスに紐づけられているアイコンが白抜き というだけでは？ OneDrivveの実行ファイル本体（C:\Users\Account_name\AppData\Local\Microsoft\OneDrive.exe）のメインプロセスではないと思われます。 私のWindows10環境ではこのプロセスはありません。Windows7/8/8.1/10の各環境で、積まれているエンジンが違うようです。 （その代わり”Microsoft OneDrive”というプロセスはいます：アイコンは白抜き、実体は上記の”OneDrive.exe”です） http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1501/13/news061.html ということ絡みなのではないかと思います。 ”OneDrive.exe”はマルチプロセス。青いアイコンが紐付けられたプロセスと、白いアイコンが紐付けられたサブプロセスがあるのでしょう。 なお、アイコンに黄色の▲が付いているようですから、何らかの同期エラーが発生している（サインインしていないなどを含む）状態ではないかと思われます。
すぐに必ずWindowsUpdateに表示されるわけではないようです。 参考URLをどうぞ。 WindowsUpdate内の詳細情報をクリックすることでも良いようです。(参考URLより)
http://azby.fmworld.net/app/customer/driversearch/pc/drvdownload?driverNumber=E1021929 の手順に沿った結果のものなら、そのフォルダはインストールに必要なファイルを集めただけのもので、インストールが終了すれば不要です。 フォルダの中にreadme.txtがあるはずなので、それを読んでみてください。なにか情報があるかも知れません。
XPでしたら、Outlook Expressですか？ その場合は、誤って「送信者を禁止」に追加されたのでは？ http://salt.iajapan.org/wpmu/anti_spam/universal/mailreader/outlook-express/#40 その場合は、こちらで解除です。 （「送信者禁止ルール」で指定した送信者を解除する） http://cs.zaq.ne.jp/knowledgeDetail?an=000001685
> 4時間後に強制的に8.1に更新されるのか教えていただきたいです。 > 再度延ばせるなら準備をした上でアップグレードしたいと思います。 いまだにWindows8のままのパソコンを持っていないのでどのような状況かわかりませんが、以下のサイトがありました。 http://freesoft.tvbok.com/win8/windows81/w81au.html この中に次のような記述があるのでアップデート先延ばしの役に立つかと思います。サイトの内容を確認しながら作業してみてください。 --------------------------------- リンク先のざっくりした手順 1.アップデート通知画面で「4時間後」または「後で通知する」を選択する 2.ストア画面からWindows8.1のアップデートを手動で行い、途中でキャンセルする 3.[コントロールパネル]＞[プログラムと昨日]＞[インストールされた更新プログラム]を開き、「KB3008273」を削除する 4.[Windows Update]の画面を開き、「KB3008273」を右クリックして「更新プログラムの非表示」を選択する。
通常の句点であれば、かな打ちの場合、Shift+[ね]で、変換するまでもなく入力できますが…? その他いくつかの記号も、直接入力できます。 Shift+[る]→。(読点) Shift+[め]→・(中黒) Shift+[゜]→「 Shift+[む]→」 ただ、「てん」と言う読みには通常の句点以外にもいろんな記号が登録されていますし、普通の漢字にも変換できなきゃおかしいです。 やはり辞書の修復も、やってみてください。 Windows7 MS-IME 辞書修復→https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=16669
ゴミ箱を空に出来ない場合は、ゴミ箱を秘跡ゴミ箱にあるファイルを元の場所に戻します。 次に、削除したいフォルダを開きすべてのファイルの一覧から、削除したいファイルを探し出し、ファイルを右クリックして削除をクリックします。
>Winボタンと→で画面が２個並びますが 「Win-Key ＋ →」は、現在表示されているアクティブなWindowを、画面右半分にリサイズ → 左半分に移動 → 元に戻すという動作を繰り返す ショートカットキーです。 「画面を２分割してWindowを表示する」という動作ではありません。 画面の左半分に何を表示するかということについては、 ・インアクティブになっているWindowを表示する ・左側にはWindowを展開しない という２つの選択肢があるので、何も問題ない動作だと思います。 >自動的にならないのでしょうか？ Windowが2つある状態でWindowスナップ動作を行ったときに、自動的に左右に振り分けてくれないのと同じことでは？ 仕様通りの動作なので、もう1つのWindowを表示させることはできないと思います。
以下によれば EnterpriseとEducation以外ついてはAnniversary Update(Ver1607)適用後、仕様変更されて通常の方法ではロック画面を消せなくなっている様です（英文）。 http://winaero.com/blog/disable-lock-screen-in-windows-10-anniversary-update-version-1607/ 『通常の方法』（？）以外は現在捜査中！…ですが レジストリの操作等で変更した場合、今後のupdateで不具合を誘発するリスクがあるかもしれませんので「ワンクリックだけなので我慢して使え」（←禁句！）・・が安全かもしれません。 今後のMSの対応に期待！
>DLは出来てもインストールが出来ません.... AdobeのホームページからAdobeFlashPlayerをダウンロードしてインストールしようとしてもインストールは出来ません。 Win8/8.1/10のIEではAdobeFlashPlayerはIEに内包する形になりAdobeFlashPlayerを更新するにはWindowsUpdate経由からしかインストールは出来ません。
インストール後にはデバイスでは Windows 10 バージョン 1607 が実行されます これのことですよね。アップデートインストールしたら Windows 10 バージョン 1607 になります(実行されます)という意味としか思えませんが、どのような解釈で1607の後にアップデートが開始されると読めるのか不思議です。 NuboChanさんの認識であっています。
Windowsで作成した復元ポイントを保存していますから、システムの復元は、win10の復元ポイント作成時の状態に戻り、win8.1にはなりません。 （Windows 10でシステムを復元する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017721 http://pc-karuma.net/windows-10-system-restore/ なお、win10では、設定の「更新とセキュリティ」の「回復」に、「win8.1に戻す」があれば、win8.1へはそれからです。 でも、アップグレード１ケ月を経過したら、なくなると思います。
Windows10の環境でhakusyu.com(白舟書体）の印鑑作成アプリをインストールしたのでしょうか? このアプリ自体が Windows 10の環境下でも問題なく稼働すると記載されていますか? http://www.hakusyu.com/shop.htm のメーカーサイトではOSバージョンについて何も記載がありません。通常は有料販売する製品の動作保証環境は記載してあるのが普通。
＞windows10になってから、フォトギャラリーでSDカードの写真をPCに取り込もうとしても、取り込めなくなりました。 自動的に取り込まなくなったなら NECのQ&A　Windows 10で、自動再生画面が表示されなくなった場合の対処方法　を https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018460 私のPCはSDカードでは自動再生しません。 フォトギャラリーを開き「ホーム」タブの［インポート］をクリックすれば取り込めました。 また、エクスプローラーからSDカードを開き画像を選び右クリックし「プログラムから開く」 から「フォトギャラリー」を選択して取り込めました。
Win10 Anniversary Update はUpdateからできますが設定の詳細情報をクリックするとホームページからUpdate用プログラムがダウンロードできるので8月2日以降直ぐにUpdateできます。 内容は同じものなので早くするか遅くなるかの違いですが新しい機能の追加と修正がされます、一番の違いはWindows10の再インストールに関して条件が緩和されたようです、ハードウエアの交換で今まで認証されなかったのが緩くなったようです。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/1006700.html http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/1013558.html 実際にやってみると複数のPCをホームグループで使用しているとリセットされてホームグループの再設定、共有をやる直す必要がありました、あとは画面表示がいくらか変わって位です。 ＞「お使いのデバイスで利用可能になったとき」とはどういう状態を指すのでしょう。 プログラムが使用パソコンをチェックするのでUpdateできれば問題はないと思います。
Internet Explorer 11 for Windows 7 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/internet-explorer-11-for-windows-7-details.aspx でダウンロードすれば良いのでは？
Windows 10新プレビューでハード構成変更に関わる認証問題を改善 ～ライセンスとMicrosoftアカウントが紐付け。Anniversary Updateで正式実装 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/1006700.html Windows 10に実装予定の新ライセンス認証機能を試す ～パーツ交換を行なっても、オンラインで再認証が可能に http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/1008323.html と言う記事は見つけました。可能そうな気はしますが実際やったことは無いので分かりません。
>無効にしないとアクセスできないのは何故なのでしょうか？ということです。 分からないですね。書かれている状況からはネットワーク上のPC名とIPアドレスの変換がうまく行ってない？って気はしますね。 >ルーターに起因するのでは？と思い、クライアント⇔サーバ間をクロスケーブルで >接続しても同じでした。 一応念の為に確認しますが有線LANでネットワークを構築されていますはこれはワークグループによりP2Pネットワークですよね？（いわゆるWindowsのサーバOSが入ったドメインでの運用ではないって意味です） そうであればネットワーク上のPC名とIPアドレスの変換は恐らくPCのA、Bどちらかがマスターブラウザになっているものと思います。 マスターブラウザが ・バッファロー無線ブロードバンドルータ（型式未確認） ・SMB送信機能付き複合機（Canon iR-ADV3320F） などPCのA、Bで無い場合に問題を起こしている？？って気もします。Googleなどで検索してもらえばマスターブラウザを固定する方法もあるので試してみるって言うのもあります。
>diskpartコマンドのクリーンとは、通常の初期化とは違うのですか。 ディスクを初期化するオプション名：cleanのことです。 下記サイトの説明を参照してください。 「Windowsで、diskpartのcleanコマンドを使ってディスクの内容を消去する」 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1004/16/news101.html >この場合既得のWIN10の権利は残りますか。 既得の権利という意味が何を意味しているのかわかりません。 --- まずはクリーンインストールを勧めている理由は、切り分けのための実験を行なうためです。 クリーンインストール成功すれば、win10インストール環境、PC運用環境には問題ないことがハッキリします。 あとはupdateでの問題を究明すればいいことになります。 クリーンインストールでも失敗するのならば、updateも含めてwin10には不向きなPC環境であることが解ります。
>この初期化作業で通信機能などは絶対に正常であると断言出来るものですか？ いいえ、その「このPCを初期状態に戻す」はOS（基本ソフト）であるWindowsを修復するだけで組み込みデバイスのドライバーについては修復されません。 「出荷時の状態に戻す」はリカバリのことで別の手順になりますのでPCのマニュアルを読んでください。 >つまり、問題はPC側ではなくモデム側またはケーブルと決定付けられますか？ インターネットの回線はADSLでしょうか？ 今どきの利用方法でADSLモデムにPCを直接接続してブロードバンド接続することはないと思います。 つまり、ルーターで常時接続のLAN側へPCを接続する方法が一般的です。 >よろしくお願いします。 状況の説明が足りないのでアドバイスは困難です。 下記サイトが参考になれば良いのですが・・・・ http://faq.so-net.ne.jp/app/answers/detail/a_id/660/~/pppoe-%E6%8E%A5%E7%B6%9A-%28%E5%BA%83%E5%B8%AF%E5%9F%9F%E6%8E%A5%E7%B6%9A%29-%E6%99%82%E3%81%AB%E3%80%8C%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC-651%EF%BC%9A%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0-%28%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E3%81%BB%E3%81%8B%E3%81%AE%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9%29-%E3%81%8B%E3%82%89%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%8C%E8%BF%94%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%E3%80%8D%E3%81%8C%E5%87%BA%E3%81%A6%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93
こちらのヘルプにあるトラブルシューティングを行っても変化なしですか？ （Internet Explorer のスクリプト エラーのトラブルシューティングを行う方法 ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/308260
C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Roaming\Microsoft\Templates C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Roaming\Microsoft\Excel ではないかと、
複数のブラウザがインストールされている場合、「既定のプログラム」（ブラウザの場合は「既定のwebブラウザ」と呼称）を決めてやる必要があります。 これは、メール上のリンクをクリックした場合に開くブラウザを決めないといけないですが、次の方法や、 （既定のプログラムの設定 - Windows8） http://pc-karuma.net/windows8-change-default-programs/ 既定にしたいブラウザの設定でも既定に設定できます。 （[Internet Explorer 11] 既定のブラウザーに変更する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2210-3433 新しいブラウザをインストールする際には、そのブラウザのベンダーは自分の制作したブラウザを使ってほしいので、そのままインストールしたら、既定になるような仕掛けがありますが、あとから、前記の方法で変更できますよ。
その状態になった時、画面右下に「一時プロファイルでサインインしています」といったメッセージが出ていませんか？　起動時にユーザープロファイルが読み込めずに起動してしてしまった場合そうなります。主な原因はセキュリティソフトなどです。これが頻繁に起こるようであれば新しいユーザーを作ってそちらでの動作を確認してください。現象が起こらないようであればデータを移して、問題のプロファイルは削除してください。
困っている理由がよく解らないのですが…。視認性が下がるのであれば、見やすい背景色を指定すれば良いのでは？ あまり効果があるとは思えませんが、紹介してくれた方の方法と、レジストリ：HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Colors に保存されている文字の色指定などを組み合わせて試行錯誤してみてください。条件によってはタイトルバーだけなら”TitleText”で変わるプログラムもあるかもしれません。 ですが、 ・バーの背景色の明度によって自動的に文字色も変わる。（当然ですが色指定よりも優先されます。見えなくなってはお話にならないので。） ・上記のレジストリで指定しても、ユニバーサルアプリには適用されない。 ので、効果的だとは思えません。 あまりニーズがある内容だとも思えないので、指定可能な方法もこの程度なのかもしれません。 あとはハイコントラストでの指定を駆使する？（試したこともないので効果の程は全く判りません）
>どうしてWindows10には［最新の情報に更新］がないのですか？ エクスプローラのアドレスバー？の右側に更新を意味する「回転した矢印」がありますが。 https://image.freepik.com/free-icon/_318-9056.jpg（こんな形） あなたが添付した画像にもありますよね？
50代♂ タクスバー、時計アイコンから左に２つ目の文字アイコン を右クリック、"プロパティ" 内の "ローマ字かな入力" の 右側のプロルダウン・メニューにて、ローマ字入力を選択後 適用、OK で閉じる→さらに PC 再起動又は、シャットダウン 次回起動時より、適用されます。 昔、ゲーム廃人だった頃に片手で文字入力していたので "かな入力" で文字チャット入力しながらキャラ操作していたのが染み付いて？ しまった…私、今でも "かな入力" 基本です。 お陰でリアルタイムで文字チャットも出来ます。
Windows Liveメール2012の「ホーム」タブの右端にある「サインイン」ボタンから、Microsoftアカウント（Outlook.com)にサインインした状態でないとPhotoメールは使えません。 サインインしていてもだめなのだと思いますが、「新しいインフラストラクチャで使用されるプロトコル（httpsサーバーとの同期方式）がサポートされていないため」による現象です。 （Windows Live メール 2012 と Outlook.com をご利用になっているお客様へ: メール アプリケーション変更のお願い） https://blogs.technet.microsoft.com/microsoft_office_/2016/05/13/using-windows-live-mail-2012-with-outlook-com-time-to-update-your-email-application/ したがって、photoメールは使えず、写真のサムネイルをメールで送信することができなくなったので、「ファイルの添付」メニューを使う方法や、先に保存先にあって「添付する写真」を選択（複数でも可）してから、右クリック→「送る」→「メール受信者」から開く画像の縮小機能を使って、送信メール案を開くことで対応できますよ。 （[Windows Live メール]写真を（圧縮して）メールに添付して送信する方法） http://faq.mypage.otsuka-shokai.co.jp/app/answers/detail/a_id/280339/~/%5Bwindows-live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%5D%E5%86%99%E7%9C%9F%E3%82%92%EF%BC%88%E5%9C%A7%E7%B8%AE%E3%81%97%E3%81%A6%EF%BC%89%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AB%E6%B7%BB%E4%BB%98%E3%81%97%E3%81%A6%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95
>一度設定した条件付き書式を編集したい Excelの条件付き書式のことでしょうか？ また、Excelのバージョンは？ 私はExcel 2013を使用しています。 「ホーム」タブの「条件付き書式」をクリックするとプルダウンメニューから「ルールの管理」が選択できます。それを使うと現在の設定条件を編集できます。 >又他のセルにも条件付書式を反映させるのには、コピーで書式選択でよいのでしょうか？ コピー&ペーストで貼り付け時に「書式設定」を指定すれば目的に合います。 他の方法では上記の「ルールの管理」を使って「適用先」の範囲を修正する方法もあります。
マザーボードのSATA ポートの規格にはつぎのようなものがあります。 SATA 1.0(転送速度 1.5Gbps 実効160MB/s) SATA 2.0(転送速度 3Gbps 実効300MB/s) SATA 3.0(転送速度 6Gbps 実効600MB/s) （他にもあります。） 貴PCの場合が、SATA 2.0 として、 ・SATA/150 HDD は転送速度 1.5Gbps 実効160MB/sとして動作します。 ・SATA/600 HDD は転送速度 3Gbps 実効300MB/s として動作します。HDD は転送速度 6Gbps 実効600MB/s の性能を持っていますが、その性能を発揮しません。 貴PCの場合が、SATA 3.0 ならば、 ・SATA/150 HDD は転送速度 1.5Gbps 実効160MB/sとして動作します。 ・SATA/600 HDD は転送速度 6Gbps 実効600MB/s として動作します。
通常では無理でしょうが、神代文字のフォントをインストールすればいいのではないでしょうか。
http://dynabook.com/assistpc/osup/win10v1607/step/index_j.htm アップデートから10日以内であれば、[スタート]ボタン→[設定]→[更新とセキュリティ]→[回復]→[以前のビルドに戻す]によってWindows 10 Anniversary Updateにアップデートする前の状態に戻す事ができます。なお、[スタート]ボタン→[設定]→[アカウント]→[サインインオプション]で指紋を登録した場合は、指紋情報を削除してから[以前のビルドに戻す]を実行してください。 と言う情報は検索して出てきました。何か参考になれば幸いです。
>・・・WIN７を既定にするとブートメニューが現れず、・・・ win7のブートマネージャにXPブートローダが作成されていないからです。 次のことを確認してください。 (1)win7を起動している状態で、bcdeditコマンド（管理者として実行）にてブートマネージャを表示してください。 (2)xpをbootできるように次のようにbootエントリを追加してください。 bcdedit /create {ntldr} /d "Windows XP" bcdedit /set {ntldr} device partition=c: bcdedit /set {ntldr} path \ntldr bcdedit /displayorder {ntldr} /addlast (3)以上でPC再起動すればwin7、XPのデュアルブートメニューが表示されます。
お使いのパソコンにWindows 7は元々入っていなかったのですね。 元はWindows Vista(R) Home Premium with SP1 なので、RAMも最大4GBなので、 まずWindows 7や8.1のＯＳにアップグレードし、その後、Windows 10にアップグレードする。 LL750TG6Rに元々Windows 8.1 Proがインストールされていたのなら、そこからWindowsの環境を引き継いでアップグレードすることが大切。 機種独特のデバイスドライバーを出来るだけ引き継ぐようにWindows 10をセットアップしないと、今回の様な不都合になります。 また、Windows 10にしたのなら、Windows Updateも実行して最新のデバイスドライバーやシステムのセキュリティ更新なども重要です。 もし、ディスプレイドライバーがインテルでしたら、Intel Driver Update Utility Installerを入手してドライバーのアップデートが必要です。 インテル・ディスプレイドライバーの更新も必要でしょうね。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-TW708CAS http://121ware.com/navigate/products/pc/153q/09/lavietab/ltw/spec/index.html スペックは上記にありますね。 Youtubeなどの動画再生がスムーズかどうかは実機を持ってないので分かりません。 再生する動画の大きさ（解像度）によってはスペック的にはきつい場合もあるかも知れませんね。 >インターネットが快適にできるものがいいです。 これは回線の速度にも関係するので何とも言えません。 WindowsタブレットっていうのにこだわらないならNECで言えばLAVIE Hybid ZEROシリーズみたいなのも選択肢としてはどうでしょう。PC-TW708CASよりはスペック的には上になります。ただし値段もそれなりにしますが。
セクションを分ければ可能なのでは？ http://bit.ly/2b28BgO 実際に2016でできました。昔のWORDの方が判りやすかったですが。
例えば、歌の歌詞や楽譜は著作権保護の観点から印刷できない設定になっています。よって、ブラウザで解決できません。
以下を参考に。 http://n-hokkaido.com/18138.html
単に更新がないんだと信じるしかないのでは？ http://bit.ly/2aRnMdC MSのHPの記載はあまり当てにはなりませんが、本家からの情報なので単なる1ユーザである我々は鵜呑みにするしかないでしょう。
下記のアドレスから新規ユーザー登録して下さい。 製品のシリアルキーを入力するとダウンロードボタンが 表示されますので、そこからダウンロードしてください TMPGEnc Video Mastering Works 5はサポートを終了していますが Windows10には対応している様です。 https://ssl.pegasys-inc.com/webapp/index/index?lang=ja
Win10 pro 64bitのIE11で、Microsoftアカウントでログアウト、サインインできますね。 ブラウザのcookieなどの履歴を削除してもだめですか？ cookieが壊れているのでは？ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=0010-3701
1.ですね。 ＞(”aaa_txt.exe” > ”aaa_exe.txt”と見せてexeファイルをテキストファイルだと誤認させる)という記事をネットで見ました。 ここで「認識」しているのは、人間です。 人間が、メールなどに添付されてきた「aaa_(RLO)txt.exe」を、「aaa_exe.txt」だと思って、メモ帳で開こうと、そのままダブルクリックしてしまうと。 でもWindowsにとっては、「aaa_(RLO)txt.exe」は、拡張子exeの実行ファイルとして認識するので、そのプログラムを実行しようとます。 その実行ファイルが、マルウェアである可能性があるという訳です。 ＞自分で空のファイルを作って上記のように名前を偽装してダブルクリックしてみたら、 ＞普通にテキストエディタが起動しました。。。問題ないじゃん。 それは「exeをtxtに偽装した」のではなく「txtをexeに偽装した」、あるいは拡張子が表示されていないのではありませんか? 中身が空のexeファイルを作成した場合、ダブルクリックすると「(ファイル名)は有効なWin32アプリケーションではありません」と言うexe実行エラーが出ます。 そのエラーが出ることを確認し、RLOを挿入後ダブルクリックしても、メモ帳は開くことなく、やはりexe実行エラーが出ます。 ただしダイアログのファイル名表示中にRLOが入るので、 「(ファイル名)はでンョシーケリプア 23niW な効有は exe.txt ありません。」と言うような表示になります。(※私はWindows7上で実験) きちんと拡張子を表示すれば、あなたが実験でに作ったファイル名は「aaa_(RLO)txt.exe.txt」であって、表示上は「aaa_exe.txt」になっている、と言うことのような気がします。 (偽装しようがしまいが、拡張txtのテキストファイルなのでメモ帳が開く)
何の？ CDやDVDならプレインストールのを使うか、Media Playerで充分です。
１）　で良いです。 勿論ネットワークへのアクセスが可能な状態にしておくことは言うまでもありません。 Windows10(Windows8.1も）は通常の設定の場合、高速スタートアップが有効になっているのでシャットダウンは「完全な」シャットダウンではないのです。 従って、指定の時間（デフォルトでは午前3:00）に起動してアップデートを実行し 完了後は再び高速スタートアップのためのスタンバイとなります。
効率化のためにExcelを別窓で開きたいという要望はよく見かけますが、逆のパターンですね…。 Excel2012は使ったことがないのですが、その辺りの時期から（Officeでは2013から）の仕様変更項目じゃなかったでしょうか？（MDI→SDIに変更） 要望が多かったマルチモニタなどでの表示や、別Windowでのシートの比較に対応したものだったと記憶しています。これはこれで重複するリボン部分の表示エリアが無駄だという意見も出ていましたが。 その時期以降のExcelでは、同じWindowで複数のbookを開くことはできなさそうです。 「なさそう」と書いたのは、個人のブログなどでは幾つも同様の「やっとSDIになった」という類いの記述が見つかるのですが、公式の情報が見当たらないためです。 http://www.hello-pc.net/windows8/excel2013/ その他多数 コマンドによって別Windowで開かれたExcelを、手操作で［表示TAB］－整列－上下／左右を選択するしかないのではないかと？ コマンドラインからは --------------------------- set folder="C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\root\Office16" start %folder%\EXCEL.EXE test1.xlsx & test2.xlsx folder= --------------------------- マクロを使わずとも複数のbookが開けます。（パスが長いので環境変数にしていますが）
～～～の間のバッチのコーディングですがバッチファイルからのコピペですか？ そうだと仮定して回答します。 明らかに間違っているものは ＞cd/d D:\TestBookFolder Cdと/dの間に半角スペースが必要！ ＞doskey excl = for %1 in ($*) do "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office12\EXCEL.EXE" %1 1.この行のスペースが全角文字→半角文字に修正 2.BATファイルのコーディングでは、コマンドプロンプトと異なり一部の%やリダイレクト、の>、=などは %%、>>、==と二つ重ねる （コマンドプロンプトでhelp forにバッチは%iは%%iと書いてある） 3. DOSKEYは何をやりたいのか不明？？ DOSKEY :実行ファイル名 [/MACROFILE=ファイル名][マクロ名=[テキスト]] あたり？？？ For の後の　%1…？？？ %I　または　%i では？ ＞しかしながらこれを実行すると、一瞬コマンドプロンプトの画面が見えるだけで エクセルは全く表示されません。何が間違っているのでしょうか？ 最初から完成系は狙わず、デバッグでは、先頭に Echo on を入れる そして各行の間に Pause を入れます。 （慣れていれば数行単位で入れたり外したりする） これで、一行単位、又はブロック単位で実行されるのでデバッグする。　 @echo off は最後に入れるか現状ではrem化しておく。 目的のbatが出来て、実行して修正すべき箇所がなくなったら PAUSEを削除し、ECHO関係を正常化する。 以上　参考まで
qwdr520 さん、こんばんは。 IE8でしょうか？そろそろ、８で閲覧できるサイトも少なくなったと思いますので、思い切ってOSを８以上にしてみませんか？そうすれば、IE１１くらいになりますし、閲覧できないサイトも閲覧できるでしょう。
> 右下に「サイトの表示」ありましたが クリックすると「サイトの非表示」 に変るだけです メニューのツール→閲覧履歴の削除やインターネットオプションで履歴の削除を行いませんでしたか。 削除をするとこちらも空白になります。再度閲覧を繰り返すと出るようになります。
Win7proからWin10 proにグレードアップしましたが、グレードアップ前に一旦アンインストールしてアップグレード、その後に再インストールしましたが、特に問題はないです。 コントロールパネルの「プログラムと機能」から、「「Windows Essentials（2012)」の「メール」を削除して、再インストールしても起動しないですか？ http://pc-karuma.net/windows10-windows-essentials-download-install/ 起動しない場合は、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）をデスクトップにでも移動してから、初期状態で、起動できないですか？ 起動できれば、アカウントを設定して送受信テストを行ってください。 （隠しファイルおよび隠しフォルダーを表示する方法） https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_87117.html メールデータは、デスクトップに移動したフォルダの中にあるアカウントサーバー名似の名前のフォルダに、emlファイルの形式で保存されているので、emlファイルを各トレイにドラッグ＆ドロップで復元できると思います。
Windows Updateを使うのが簡単だと思います。 Windows Updateがうまくいかないなら 以下のページに書いてある手順でインストールしてください。 502: Windows 7 に Internet Explorer 11 をインストールする方法 – CS3 Windows https://blogs.technet.microsoft.com/cs3_windows/2014/07/13/502-windows-7-internet-explorer-11/
>win10からwin8.1へのダウングレード検討 Windows 10がプレインストールされたPCへWindows 8.1をインストールして使うことをダウングレードと言います。 あなたの場合はWindows 8.1からWindows 10へアップグレードしたPCを元のWindows 8.1へ戻すのですから「ダウングレード」とは言いません。「回復」、「復元」等の表現が適当かと思います。 >時既に遅しでアップグレード無償期間内にwin10にアップグレードしてしまって今に至ります。 何時アップグレードしましたか？ アップグレード後30日間はロールバック機能で元のWindowsへ簡単に戻せることになっています。 「スタートメニュー」→「設定」→「更新とセキュリティ」→「回復」→「Windows 8.1へ戻す」を「開始する」 後はメッセージに従って進めれば元のWindows 8.1へ戻るでしょう。 但し、完全な復元にならないこともあります。そのときはデータをバックアップしてリカバリで工場出荷状態に戻してください。 >今後の事を考えてなるべく長く今のパソコンを使いたい場合や不具合が無くパソコンを使いたい場合は今すぐ以前のwindows8.1に戻した方が良いのでしょうか？ Windows 10のロールバック機能が使えるのであれば機能が失われる前に戻された方が良いでしょう。 既にロールバック機能が失われているときは不具合が起ってから対策をすれば良いでしょう。
ドライブは内蔵タイプですか？ 内蔵ドライブであれば、ドライバを入れ直してみては。 1. [スタート]から、[コンピューター]を右クリックして[管理]を選択（UAC表示有） 2. コンピューターの管理画面が開いたら、左ペインで[デバイス マネージャー]を選択 3. [DVD/CD-ROMドライブ]を展開したら、該当するデバイスを選んで右クリックで[削除] 4. PCを再起動 　※PCを再起動するときに自動で新しいデバイスドライバをインストールしてきます これでも書き込みが出来なかったら、 念のためPCの診断テストでドライブに異常がないことを確認してください。 異常があれば修理、かな。
>7月27日手持ちのwin7（pro）をインストールしましたが、バージョン違いで認証されません（当然ですよネ） 「手持ちのwin7（pro）」とはパッケージ版？、それともOEM版/DSP版？、まさか海賊版ではないですよね？ Win7 Proのライセンス認証が拒絶されたのでしょうか？ Win7 HomeがプレインストールされたPCへパッケージ版のWin7 Proをインストールした場合はライセンス認証が通るはずです。 「バージョン違いで認証されません」とは用語の誤りでは？ 「Home」と「Pro」の違いは「エディション」です。 >一度UPグレードしたものはハード側で記憶しているので無償でUPできるとの事ですが、バージョン違いで一度インストールし、元に戻したものは対象外なのでしょうか。 「ハード側で記憶」ではないです。 認証サーバー側でPCのハードウェアとアップグレード対象のWindows OSのプロダクトキーの組み合わせを記憶しています。 従って、7/27にWin7 Proをインストールした後でライセンス認証されていれば7/29までにWin10 proの無料アップグレードができたはずです。しかし、今となってはそのPCへWin10 Homeのみ無料でセットアップ（Win7 Homeからのアップグレード/Win10 Homeのクリーンインストール）のみ無料で実行できますが、Win10 Proへは有料になります。
エクスプローラーの検索を使った方がいいのでは。
基本的には他の方が回答されている通りです。もしメーカー製PCをお使いならメーカーのホームページで情報を収集することをおすすめします。 http://dynabook.com/assistpc/osup/win10v1607/index_j.htm http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10UPDATE http://azby.fmworld.net/support/win/10/update1607/info/ 一例ですがメーカーによっては情報提供を始めているところもあるようですので。
接続自体ができないのですね。 プロバイダー側での設定も含め、一部に制限をかけていませんか？
Windows Essentials に付属する「フォトギャラリー」でできます。 まだダウンロードしていなければ↓ ・Windows Essentials ダウンロード https://support.microsoft.com/ja-jp/help/17779
＞富士通の液晶一体型デスククトップパソコンESPRIMO FH700シリーズ FMVF705BDW 一体型パソコンで地デジチュナーなどがついていたなら環境引継ぎWindows10アップグレードはドライバーなどが無くフリーズしても当然と思います、Windows7のチューナーは殆どWindows10では走りません。 もしWindows10にするなら最初からクリーンインストールを選ぶほうが可能性は高いと思います、しかし地デジなどの機能は当然使えません。 一体型パソコンはそのままWindows7で使用したほうがベターと思います（サポートが無いので地デジなど楽しむだけ）、現在無償アップデートは終わっていますがWindows10にするならクリーンインストールを選択すれば特別なドライバーなどで躓くことはないと推測します。 追伸：リカバリーできるならWindows10を引継ぎなしでインストールして駄目ならリカバリーするのも一手です。
私も更新内容を確認してみました。 で、削除目的のアップデートだと思われたのでインストールしましたが、MSの仕組んだ「爆弾」ではないようです。
同規格品でこのようなものもありますので、互換性確認・対応機種確認が済んでいるメーカーのものをお選びいただくか、相性補償で販売されているところでお買い求めになるかされると良いかと思います。 DDR4 PC4-17000 8GB -枚組 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=DDR4+PC4-17000+8GB+-%E6%9E%9A%E7%B5%84
R731のスペックを拝見しましたが、一部独自機能が無効になっても十分Windows10で稼働すると思います。クリーンインストールされていると言うことですから、既存の7の環境が影響している可能性も低そうですね。 デバイスマネジャで黄色いビックリマークがついてドライバが正しく当たっていないデバイスはありませんか？ R731はWindows8.1までのドライバは提供されていますから、マネジメントエンジンを含めて片っ端から当ててみましょう。自分も別のPCでそのようにしました。 ビデオチップはCPU内蔵のINTEL HDグラフィクス3000ですから、これの最新ドライバはINTELのサイトからダウンロードできます。 製造後5年ほど経ている中古品なので、ハードウェア的な劣化に起因している可能性もなくはないと思いますが（液体こぼしや結露による腐食が始まっていたり、コンデンサの要領抜けなどの電子部品の劣化、高温・湿気による半導体部品の劣化等）。液晶パネル側の電源系が弱ってきてるとか（外付モニタでは一切起きずに内蔵液晶でだけ起きるならその可能性も）。
Passmarkスコアでいうと、AMD E 450 APUは約700で、現在Windowsダブレットでよく使われるIntel ATOM Z3795が1700、Z8700が2000位です。実際の環境で測定されたベンチマークだと、E 450 APUが約900CPU中約860位、Z3795が約670位です。これではCPUがすぐアップアップしちゃうわけです。 Chromeも昔は軽いのが好きで使っていたのですが、最近は重くて不安定です。メモリもバカ食いしますし、dTVでは使えないし、困ったものです。 PCの設定で見るべきところがあるとすると、電源管理の設定をみてください。ここがバランスになっていると、CPUによってはクロックが下がり重い状態になると言うことでした。プロセスについては、突出した何かが長時間CPUを専有しているのでなければ、特にできることはないです。 U32U-RXE450は4年前の円高期にASUSアウトレット新品で19800円で販売されていたそうで、価格に対してはとてもコスパの良い製品だったようです。CPU性能は現在7500円で買えるZ3735のスティックPCの性能より2割劣る程度です(Z3735はpassmarkで約900,)。スティックPCは持ってますが、確かに全体に反応が鈍いですが、eMMC32GB(SSDの少し遅いやつ)の力で、結構使いものにはなります。U32U-RXE450も、HDDをSSDに換装すれば、だいぶ快適になるかも知れません。本体内蔵の無線は11acに非対応ですが、USB子機はCPUパワーを食いますので使わない方が良いと思います。
Windows XP以降のものは、大きなトラブルが生じた際に、そのトラブルが生じる前の状態に復元できるように、過去の履歴を一定期間保存しています。多分、現在使用しているHDDの不調で、保存されていた履歴の一部が復元されたと思います。新しいHDDが届けば解決する問題かと思います。
元からプレインストールされているアプリは、故意に削除しない限り購入した時のバージョンで残るはずです。そのアプリの設定方法は、取説に記入されていると思いますので、一度ご確認下さい。ただし、後で自分でインストールしたアプリは、リフレッシュすると消える可能性が高いので、再インストールが必要になると思います。
A.No1です。 ＞itunes Previous itunes Libraries　を削除した これを削除されたのですか。 それではだめでしたね・・。 ＞Ｃ￥アプリケーションデータ　内にあるバックアップファイル どのようなバックアップファイルなのか分かりませんが、ライブラリーファイルは、xmlファイルにエクスポートできるようですが、それからの復元は私にはわかりません。 itunes music library.xmlファイルが存在しますが、その悦明はあります。 （iTunes ライブラリファイルについて） https://support.apple.com/ja-jp/HT201610
オーディオデバイスが違うためでしょう。 ＯＳのアップグレードをするなら、御自分のパソコンのデバイスが何が使われているかを把握してないと不具合が出た時に対処できません。 たぶん、使われているオーディオデバイスはRealtek AC97 Audioだと思いますので、Realtek のホームページからドライバーをダウンロードし、試してみてはどうでしょうか？
やはり、一通り試されたのですね。PC側に問題はなさそうですね。 iPhone側に原因を絞ったほうがいいかもしれません。 補足にあった、「また、試しにipadを繋いだらちゃんと認識しました。」 この時のケーブルはそれぞれ交換して確認もされてますか? 雰囲気的にiPhone側に電気的な障害が生じた 可能性が高いのかもしれませんね。基板配線や部品内の断線などが あれば、ユーザー側では対処できないので、appleに 診断依頼されたほうがいいのかもしれません。 代替え措置として、onedriveやiCloudなどを介しての データの移動や共有でしのぐ手もありますので、 ゆっくり検証してください。
更新プログラムのKB3035583があれば、これを削除しても消えないですか？ http://www.japan-secure.com/entry/for_promotion_in_the_program_called_to_obtain_the_Windows_10.html また、こちらも参考に。 （通知領域から「Windows 10を入手する」アイコンを削除する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017753
VOLUME ライセンスもOEM の文字がないと思います。 コマンドプロンプトで、slmgr /dli を実行してみてください。 ライセンス形態により「説明」のところに、 RETAIL channel　(パッケージ版） OEM_SLP channel (OEM版) VOLUME_KMSCLINET channel (VOLUME ライセンス版) などと、表示されます。
Windows10の回復機能を使って、 以前の状態に戻るか試すことは可能です。 操作はこのようにします。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017757 期待どおり動作してくれるかは分からないです。 しかし、いまよりはマシかもしれないです。 そしてデータのバックアップをして、 再セットアップメディアを利用して8に戻すと良いと思います。
http://office-kakaku.com/office-2016-kounyuu/ パッケージ版は一括払いで永続利用可能なので、購入時の費用がやや高いが、それから一切費用が発生しません。office 365は購読版で、使い続ければ、月々microsoft社に月額を支払う必要があります。soloとBusinessは1年間の時間差があるため、 それぞれの費用も異なり、メリットとデメリットとしての費用も違います。比べてみたら、【office home & business 2016】は4年以上使い続けなければ、経済的とは言えません。しかもこの4年間にわたり、officeの必要性はともかく、4年以内にofficeの次のバージョンも発売されるため、アップグレードすれば、パッケージ版は新版officeの特権を利用できなくなります。 Officeアプリケーションをアップグレードする必要があるのでしょうか？ pcユーザは誰でもofficeを使っており、欠かせないプラットフォームとして、特に商業用途の場合、簡単にアップグレードするわけがありません。windowsにおいて古いバージョンのofficeは相変わらず安定に作動できますから。Macの場合、話は別です。これまでの数年に、OS Xは毎年アプリケーションをアップグレードし、4年間使えば、OSが少なくとも3回程度アップグレードされたはずです。pcの場合、機能的アップグレードが続くとは言えないが、officeはmicrosoft社に開発され、windowsにおけるofficeの機能がMacのofficeを上回ります。 それで、windows環境において、officeを長期使用する場合、パッケージ版を購入するほうが経済的で、mac版に比べ、やや費用が高いのです。Mac環境においてoffice 365 businessのほうが経済的です。例えば、Mac版を使用する場合、Accessがいらなければ、office 365 businessを購入したほうが良いです。Accessを使う場合、office 365 soloを購入すればよいです。これで毎年10,800円の料金となり、officeの次のバージョン発売時、無料で最新版officeが利用可能です。mac版のoffice 2016とwindows版のUIが統一化されたため、使用においてさほど差がなく、簡単に使えます。 以上、使用においてofficeに関する個人的な考えです。実際の購入にあたって、ご参考までに。
No.2の補足です。 >・・・「USB または DVD を使ってクリーン インストールを実行する」というので合っているのでしょうか？ 合っていません。 win10インストール メディア（DVDまたはUSB）を作成するだけです。 マイクロソフトの説明に書いてあるように「ISO ファイルを作成」するのです。 「ISO ファイルを作成」してDVDに書き込めばwin10インストール用DVDが出来上がります。 今回は、アップグレードしたり、インストールするためにwin10インストール メディアを使用するわけではありません。 すでに記述済みですが、インストール メディアでPC起動して「コンピュータを修復する」を選択して使うのです。 画面の左下を良く見てください。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/ja-4.jpg >・・・プロダクトキーを入力するようになっていますが、・・・ win10をインストールするわけではありませんので、プロダクトキーは使用しません。 「今すぐインストール」を選択するのではなくて「コンピュータを修復する」を選択して使うのです。 --- とにかく一度試してみれば、疑問は解消します。
ほかの方も回答されていますが、Windows8以降のInternet Explorerではflash Playerは組み込まれているため特にインストールする必要はないかと思います。 Internet ExplorerでFlash Playerが機能しているか確認する方法として 参考URLに記載したAdobeのサイトがあるので まずこのサイトにInternetExplorerでアクセスして、正常に機能しているか確認してはいかがでしょうか? >先日間違って「フラッシュプレイヤー」をアンインストールしてしまいました とのことですが、もしかするとほかのブラウザ用(Flash Player ** for Firefox – NPAPI)をアンインストールした可能性はないでしょうか? Windows8以降であれば、IE上ではFlash再生とフラッシュプレイヤーのインストールの有無には関係がないので現在Flash Playerが正常に機能していれば あえてインストールする必要はないかと思います。 ※見当違いの回答であれば、申し訳ありません…。
普通の場合は、下記のCachedFilesフォルダに該当のファイルがありますので削除すればいいです。 AppDataフォルダは隠しフォルダですので、エクスプローラで表示するように設定してください。 C:\Users\ユーザー名\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Themes\CachedFiles --- なお「ファイル名を指定して実行」にての入力欄に、下記を貼り付けて「OK」を押せば、一発で上記のフォルダが開きます。 入力するとミスを招きますので、コピー＆貼り付けるほうがベターです。 %userprofile%\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Themes\CachedFiles
補足の内容では改善しなかった様ですね！ ＞スタートアップ設定が表示されるようになってしまいました。 オプション選択メニューは「SHIFT」を押しながらPCを再起動した時だけですが、コマンドプロンプトでせ態した場合、逆の手順で消さないと通常起動にならない様です。 【注意：コマンドプロンプトで設定した場合だけ実行してください。】 済みません。私も同じ経験があるのですが、スタートアップ設定を表示させたのですよね！ その機種は、私のPCと同じで一々、設置しないといけないみたいです。 （機種による） （めんどくさーい!とメーカに言いたい！） 恐らく、おやりになった逆の設定です。 yesとnoが違うだけかと思います。 以下の、13番から実行してください。ただ、間違うといけないので ===[リンク中のコピペ] bcdedit /set {default} advancedoptions no コピ＆貼り付けが効くのでメモ帳にコピー貼り付けで[Enter]でOKです。 === Win8のリンクですがこの辺はWin10と同じです。 セーフモード(Safe Mode)で起動する方法(Windows上で操作ができない状態)＜Windows(R)8＞ ↓↓
USBはパソコンと周辺機器をつなぐインターフェイスの名称ですから、USBを起動するという事はできません。 具体的にはUSBで何を起動したいのでしょう？
NO.1の補足です。 BIOSレベルではHDDデバイスは認識されているのでしょうか。 >そもそも BIOS 設定自体に HDD ドライブのモードを設定する機能すら無い状態なので・・・ AUTO、AHCI、IDE、RAIDなどの選択が無く、BIOSで固定になっているということですか？ そのようなファームウェアは信じられないです。 >Windows をインストールする内蔵ディスクが認識されず、・・・ 認識されず、という画面では何が表示されているのですか？ 「windowsのインストール場所」の枠内が空白だ、ということですか？ --- BIOS/MBRのPCだと思いますが、diskpart コマンドでデバイスのclean処理を行なってみてください。 手順は次の通りです。 RAID構成の場合は下記は行なわないでください。 HDD（or SSD）は1台だけ接続した環境（win8をインストールするデバイス 1台）で実施してください。 複数のデバイスを接続しているとデバイス選択ミスを招き、デバイスを消してしまう恐れがありますので、かならず1台だけの環境で作業してください。 (1)インストーラの下記画面になったら「Shift + F10」を押せばコマンドプロンプト画面になります。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/ja-1.jpg (2)下記の通りに入力します。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-mbr-ja.jpg (3)インストールを継続します。 以上で正常にインストールが完了すればOKです。
>Windows 10に無料アップグレードしてしばらくした後に、クリーンインストールしたいと思った場合、どのようにすればよいでしょうか？ 「Windows 10に無料アップグレード」したPCに元の「Windows 7をクリーンインストール」したいと言うことでしょうか？ YesであればWindows 7のインストールDVDから起動して内蔵ストレージ（HDD/SSD）のパーティションを削除すればクリーンなWindows 7のセットアップが可能です。 但し、デバイスドライバーがすべて揃っていないと正常な動作にならないかも知れません。 尚、Windows 7がプレインストールされたPCの場合はリカバリメディアから工場出荷状態に復元すれば購入時の状態になるでしょう。 他のPCへWindows 7を転用しないでください。
Ｑ／HDDの最低空き容量くらいですか? Ａ／Windowsが導入されているシステムドライブの場合、別に0バイトでも動作はしますが、頻繁に空き容量が不足していますとメッセージが出るはずです。ＯＳ側が推奨する空き容量は、ディスク全体の15%～20%です。（300GBの場合は、45～60GB空きがあればOK） 起動などの動作に影響が発生しない最小の容量は、610～20GB、今の15GBでも喫緊の問題はないでしょう。 システムドライブ以外の場合は、0バイトになっても、そこにデータを保存しようとしない限りは、影響はありません。 Ｑ／少ない状態で使ってるとHDDに負担をかけますか? Ａ／これについては、なかなか答えにくい質問です。基本的に、メカニカルな負荷は、ディスクの空き容量によって生じることはないと思われます。ただし、同じ場所への書き換え回数が増えると、特定箇所のディスク（プラッター）磁性体への書き込みが増加することがあり、その場所のセクター異常が発生しやすくなることはあるかもしれません。 ただ、そんなに柔なディスクはどちらかというと、最初から不良に至りやすいという特性があるのかもしれませんが・・・。 http://powerpro.at.webry.info/201603/article_47.html 何千台とＰＣを見てきた人間として言えば、上記のようになります。 尚、通常スワップ（仮想メモリ）として割り振られる領域は、Windows7なら自動で最初から、予約済みとなっており、常に同じ領域が常に指定されています。（再起動してもスワップ領域は変更しません） それで、ディスクエラーが沢山出るかを考えて見れば、ディスクの空きが少ないことが、負荷を高めているという理由にはならないでしょう。 最後に、300GBのディスク容量に対して、15GBの空きは枯渇寸前と思われますので、今後も使い続けるつもりなら、空き領域を早急に確保する必要があるのは確かです。15GBでもすぐすぐ問題にならないから安心するのではなく、要らないデータを削除するなど、対策を取ることをお進めします。
＞windowsに8Gの容量があったのですが windowsには容量はありません 空き容量ならwindowsのあるドライブの空き容量です
Projectは大いに進化しています。最新エディションのProject 2016は一連の素晴らしい機能を追加し、特に企業向けの機能が整っています。 強力で柔軟性の高い企業用プロジェクトマネジメント・アプリケーションとして、プロジェクトマネジメント・ツールにおいて75％の市場シェアを占めています。マイクロソフト社のその他商品より高価だが、スムーズなプロジェクトマネジメント、タスクの配分、進捗度追跡などの機能により、企業の運転を大いに簡素化できるため、その価格もリーズナブルです。各大手サイトが提示するProjectの価格を比較したうえ、安全且つ最安価のProjectを購入する方法をオススメします。 http://ms-project-visio.com/project-try-buy/
No.4の補足です。 >何かツールを使うんですか? win7のFCコマンドでファイル比較を行ないます。 実際の使い方は下記マイクロソフトサイトなどを参照してください。 「FCコマンド」Web検索すれば多くの事例がヒットします。 「FCコマンド」 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc753864(v=ws.10).aspx 「FC・・・2つのファイルの内容を比較して相違点を表示」 http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/command/029.html
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013932 以下参考： Windows 7やWindows 8.1を使っている人はご注意ください Windows 10無償アップグレード期間が、残り1日となりました。 Windows 10無償アップグレード期間は、2016年7月29日で終了してしまいます。 Windows 7やWindows 8.1のパソコンやタブレットを持っている方は、今すぐに、Windows 10無償アップグレードを完了させておくことをお勧めします。 Windows 8 を使っている人はご注意ください Windows 8を使っている人は、2016.01.12までに、Windows 8.1へ移行(無償バージョンアップ)しておかないと、Windows 10へ移行(無償アップグレード)できなくなりますので、ご注意ください。 また、Windows 8のサポートは、2016.01.12に終了してしまいますので、必ず、2016.01.12までに、Windows 8からWindows 8.1に移行(無償バージョンアップ)してください。サポートが終了すると、更新プログラムが配布されなくなり、更新プログラムが配布されない状態だと問題が発生しても解決されないため、不正にパソコンに侵入されたりデータを流失させられる可能性があります。 なお、Windows 10への移行(無償アップグレード)期限は、2016.07.29ですが、忘れることがないように、2016.01.12までに、Windows 10への移行(無償アップグレード)も完了させておくことをお勧めします。
dumpファイルが残っていたら解析は可能です。 まずは、C:\Windows\Minidumpフォルダがあるか確認して下さい。 で、あったらその中にあるxxxx.dmpファイルがあるはずです。 そのファイルの更新日時は恐らくブルー画面になった日時になって いるかと思います。 で、dumpファイルがあったら、「BlueScreenView」って解析ツール で解析します。 詳しくはこちらをご参考に。 http://gigazine.net/news/20090813_bluescreenview/ 原因となったファイル名がわかりますので、そのファイル名でググって 見て下さい。何かのドライバが悪さしていたりします。
＞左下のフラッグ スタートボタンのことですか？ 左クリックしても、スタートメニューが表示されない不具合が、当初あったようですが、そのような症状でしょうか？ そうであれば、次のような記事がありますが。 （windows10のスタートメニューが開けない・表示されない不具合解決方法 ） http://windows-sousa.com/2015/12/28/post-1533/
office 2013のダウンロードとインストール方法 数年前のxpの時代では、常用するオフィススイートは2003でした。2014年xpの引退につれ、新システムにおいて、officeもoffice 2013にアップグレードされました。 今では、多くの家庭はpcを必要とし、自ら組み立てたり、メーカー品を購入したりしています。/、 nこのようなpcには、プレインストールのofficeなどの必須アプリケーションがなく、別途officeを購入しインストールしなければなりません。当初のoffice 2013パッケージ版は、今では家庭版と企業版に分けられ、現在販売中のoffice 2013はパッケージ版がなく、オンライン注文、ダウンロード、メールでアクティベーションコードを受信することになっています。
リナックスをインストール すればいいでしょう。 もし、インストールしないで ブラウジングするなら IE以外のブラウザをインストール しないといけませんが 他の人が言うように 動くのがやっとかもです。
>当然、それも確認してのことです。 試したことは全て書いておかないと「当然」と言われても 誰もわかりませんよ。 色んなことを試されて、それでダメだったんですよね？ でしたら素直にメーカーへ問い合わせればいいと思います。 こちらに投稿して回答を待つより早く解決するかと思いますし まだ購入されたばかりですので、初期不良ってことも考え られます。 ネットで故障診断できるようですので、まずはコチラを試された上で 問い合わせた方がスムーズかもです。 https://azby.fmworld.net/cgi-bin/azby.cgi?service=repair&path=sdwizard/index.html&supfrom=repair_tel
＞2度3度と同じようにアンインストール→再インストールを繰り返しても同じ結果です。 Windows Essentialsの「メール」を再インストールしただけでは、設定とメールデータを保存しているフォルダ（※）は残ったままなので、そのまま不調事象を持ったまま起動するのです。 （※） C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） このフォルダをデスクトップにバックアップコピーして、元のWindows Live Mailフォルダを空にして起動したら、初期状態で起動します。 で、自宅のBのWindows Liveメールと設定アカウントは同じなのですね？ ＞送信メールフォルダにきちんと収まっています これは送信済みアイテムにコピーがあるということであれば、受信側の原因もありえますが、Bの同じアカウントから送信できているのでしたら、A自体が不具合と思います。 不具合であれば、Bから設定アカウントをエクスポート（.iafファイル）して、初期状態のWindows Liveメールに、.iafファイルからインポートして復元してテストしてみてください。 次には、復元の手順のリンクもあります。 それでもおjかしければ、新規に同アカウントを設定してみてください。 （Windows 7のWindows Liveメール（2012）でメールアカウントをバックアップする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017017
>復元ポイントとはシステム修復デイスクを作成した時点に戻るのでしょうか？ 違います。 アップデートやアプリのインストール時にシステム構成をバックアップしていますので、不具合が発生したときは正常に動作していた時点の復元ポイントへ戻すと問題解決になることがあります。 この「復元ポイント」のことです。 システムが起動しなくなった時にシステム修復ディスクから起動して復元ポイントを指定して復元すると復活する可能性があります。 システムイメージの作成を行って、システム修復ディスクを作成していれば、システムイメージ作成時点の状態へ復元できます。 尚、システムイメージの作成とシステム修復ディスクの作成はWindows 7の機能ですがWindows 8/8.1/10にも引き継がれて使用可能になっています。 Windows 8/8.1/10では「回復ドライブ」と言うUSBメモリから起動するメディアを作成します。これはシステム修復ディスクにリカバリ機能を追加できる仕組みになっています。
>お気に入りではなく、違う問題で動作が遅いんだと思いますよ。 え。。そもそも「お気に入りにあるものも動作に影響するようなこと を言われました」というご質問だったので、その観点で回答させて 頂いた次第です。 でしたら、初めから「動作が遅い原因を探りたいけど、どうすればいい？」 って質問の方がよかったかもしれませんね。 まずは、動作が遅くなった際にタスクマネージャーを起動し、 どのプロセスがメモリやCPUを食っているかご確認された方が よいかと思います。 スペックの低いPCで、色んなプログラムを動作させてる ようであれば、そのPCの限界なのかもしれませんし。
> ISOは手に入るでしょうが、Windows Updateのような上書き > アップデートは出来たのかな？クリーンインストー ルしかない？ November Update のとき、自分はISOをダウンロードして上書きでアップデートしました。 次も同じになる可能性が高いと思います。
　 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GV326ZZDZ Windows 10 アップグレード用のドライバーが提供されてる様なので可能だと思います 　
HDDのエラーチェック、チェックディスクについて チェックディスクはデータが正常なものかどうかの判断はしません。 HDDに正常に読み書きできるように １．ファイルシステムの異常個所の修復 ２．不良セクタのデータを可能であればデータ回復を行い余剰領域にセクタを生成して訂正データを書き込み、該当の不良セクタを使用できない様にフラグを立てる不良セクタ代替処理 と言う事を行います。 OSのシステムファイルで壊れているものを修復する機能ではありませんが、OSの入れ物が正しく読み書きできる状態に保つ様ファイルシステムの異常の修復やセクタの不良を回復（実際は不良セクタの位置を覚え使わないようにする）するものです。 参考まで
こんばんは。 お困りの事、お役に立てれば嬉しいです。 原則としてWindowsをアップグレードした場合の、 マイクロソフトが保証しているデータの引き継ぎが可能なアプリはOSを除けばOffice製品に限定されています。 あくまでも保証と言っていて、保証はしないけれども多くのサードパーティー製(マイクロソフトソフト外アプリ・いわゆる野良アプリ)も引き継がれます。 Thunderbirdのお話ではないのですが、 Jungle社販売の野良アプリであるFAX送受信アプリ、STARFAXをWindows 8.1 Updateから10へ移行した時には、送受信したFAXが一件も引き継がれておらず、本来あるべきフォルダさえもありませんでした。 しかし、アップグレードした場合には、 アップグレードする前のWindowsで使用したファイル(野良アプリ作成ファイルも含む)は、 Cドライブの第一階層(ルートディレクトリ)にある、Windows.oldフォルダ内のどこかに必ずあるので、 お探しになられてはいかがでしょうか？ Thunderbirdは使った事がないので正確な事は言えませんが、 Windows.oldフォルダ内にあるドキュメントフォルダ内にあるかも知れません。 快適なPCライフを(^_^)/
追加で。 危ない話をするだけだと不公平だものね。 http://it.srad.jp/story/15/11/15/082244/ 昨年でも、パリの空港ではWindows3.1が使われています。オーストラリアの空港でもXPが落ちて騒がれていた気も。。。 国内だと、銀行ATMのも多くはXPです。原発の多くは2000だったかな。 http://www.nikkei.com/article/DGXZZO70396590V20C14A4000000/ 保守のウデがあるなら、古いOSでも運用できるんです。 ネットウェアだって現役で使っているところがありますしね。 ただ、ご質問者さんのように、わざわざ攻撃するなんて面倒な人っているのかな、とか、ウィルス対策ソフトを入れているから大丈夫なんだ、なんていうのは、今の状況では通じないんです。 ウィルス対策ソフトは悪意あるソフトの前には殆ど役立たないって、そのメーカーの経営者自身が言ってるくらいですから。DOS攻撃の話でも伝わったと思いますが、10年以上前と違って悪意あるソフトのほとんどはウィルスではないんです。そもそのウィルスならわざわざOSの脆弱性なんて狙わないし。
＞詳細な型番をすごく書きたいのですが、… 型番が分かったところでネット攻撃は関係ありません。 お名前や住所をお聞きしている訳でもありませんので安心して型番は開示してください。 === 私のPCはメーカのWindows10の無償アップグレード対象外ですが快適です。 標準的なPC（TVとか機能付いてない）であれば「2013年に購入」であれば「低いランクのもの」は関係ないと思います。ただし、モデル発売年月が古い場合は問題があるかもしれません。モデル名、型式を明記された方がもっとはっきりすると思います。 同じ型式のPCでWindows10で使っている人がいればアドバイスを貰えると思います。 １．スタートメニュー（タスクバーの左端の田マーク）で右クリック ２．コマンドプロンプト（管理者）を選択 sfc /scannow （↑コピー、貼り付け出来ます。） と入力して[Enter]し、30分～1時間放置し終了（入力待ち“＿”点滅になる）するのを待つ。 改善できたメッセージであれば【PCを再起動】し現象が改善したか確認する。 エラーが発生したらメッセージのログファイルは気にせず ３．コマンドプロンプト（管理者）で続けて dism /online /cleanup-image /restorehealth （↑コピー、貼り付け出来ます。） と入力して[Enter]し、30分～1時間放置し終了（入力待ち“＿”点滅になる）するのを待つ。 これで改善できたメッセージがでればPCを再起動する。 なお、３項のdismで 「エラー: 0x800f081f、ソース ファイルが見つかりませんでした。」 となる場合、Windows Updateに問題を抱えています。 該当すれば返信してください。 以上、参考まで
Wiki ：（HDD）　SMART ↓↓ https://ja.wikipedia.org/wiki/Self-Monitoring%2C_Analysis_and_Reporting_Technology 少し、Wikiと矛盾することがありますが 不良セクタの修復 ↓↓ https://pctrouble.net/repair/repair_badsectors.html === C5代替処理保留中のセクタが想像以上に多いので確認させてください。 回答３返信で【4kb in bad sectors】は分かったのですが、同じログで回答3添付の最初のURLの5項 【Windows has checked the file system and found no problems.】 は確認できますか？ できなければその部分のメッセージをそのまま教えてください。 ＞代替処理保留中のセクタ1400個はこれから読み込めて正常なセクタ扱いになるのものと再度保留になるものと回復不能のセクタに行くのに分かれるんですよね? ＞しかし代替処理保留中のセクタの数は基本時間が立っても変わりません。 参照【不良セクタの修復】リンク下の方、少し上 ===【リンク抜粋】 ＞「C5（197）」、代替処理保留中のセクタ数です。 ＞代替処理保留中のセクタは、少なくとも実際に読み取りエラーが発生したセクタであり、 ＞しかもまだそれを使っている状態です。 === 現状では恐らくそのままです。 使ってみて、問題が無ければ正常セクタとなり、既にこの値は減っています。 WikiのSMARTのC5にもその様な記載があります。 HDDのエラーチェックの不良セクタ回復（chkdsk /r）を実行して初めて不良セクタ回復(05代替処理済みのセクタ数)処理されるものと、正常セクタかどうか吟味中の保留のセクタと代替処理のセクタを使いきって保留のままとなるものと、別れます。 一般にHDDエラーチェックの □不良セクタをスキャンし、回復する はchkdsk /rと同じです。 実際の不良セクタ扱い「05代替処理済み不良セクタ数」がある場合、chkdskの/bを実行し再評価の上、正常セクタへの昇格します。（05は減るはず） 例えば、そのHDDクローンコピーなど行って不良セクタデータを引き継いだりした場合、chkdskの/bを実行するのは意味があると思います。そうでない限り現状では負荷が多すぎます。 機械語訳なので少し起こしい日本語がりますが以下の/bオプションを参照ください Chkdsk ↓↓ https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc730714%28v=ws.10%29.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396 ＞どうしてでしょうか?単純にHDDが保留中のセクタにアクセスしてないのでしょうか? 何故、アクセスしていない？と言えるのでしょうか？ 前述の通り、代替処理保留中のセクタは、過去にエラーが発生したセクタであり、まだそれを使っている状態です。 ただし、ウィキのHDDフォーマットに記載があるのですが ===抜粋 リード・ソロモン符号等を使うことでエラー訂正し、ビットレベルの点欠陥は事実上無視できる。 === とあります。 読み取りエラーはあっても訂正してそのセクタを使っている可能性があります。 勿論、そのセクタに情報が無い、空きセクタの場合もあります。 修正しきれない読み取りエラーが出ればOS上で表示すると思います。 ＞たしかによくみたらディスク上のサイズは4k単位でした。 PCはビットで操作します。効率よく詰め込んでしまうと効率よくアクセスが出来ません。 無駄が発生します。 HDDのプロパティツールで「このドライブを圧縮してディスク容量を空ける」を指定するともう少し効率的に保存できますが逆の弊害もありますのでご注意ください。 NTFS、FAT、および exFAT のデフォルトのクラスター サイズ ↓↓ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/140365 ＞データが壊れるというのがよくわからなくて、セクタが読み込めなくなる=データが壊れるということではないなら、どういう時にデータは壊れるんでしょうか? 壊れている可能性が高いと申し上げたと思います。 ↓↓ ＞＞セクタが読めない＝データ破損と限りませんが可能性は高いと思います。 【セクタが読み込めなくなることの全てがセクタ破壊を意味しない。】 事をお伝えしたかっただけです。 例えば、HDDが古くなって磁気円盤の内側は比較的問題なく読めるが、外側はエラーが増える。とか…、前回言ったゴミが一時的についたとか、 極端に寒い、暑いことで読み取りエラーを起こした。 まだあると思いますがこの様な場合です。 ＞具体的にデータが壊れるというのはデータそのままに変質があったということですよね? チェックディスク、HDDのエラーチェックにおけるエラーは読み取りや書き込みエラーで具体的には1、0を間違えて読む、或は0か1か判別できないことを意味します。 ハード的な読み取りエラーです。 C5の保留セクタは不良セクタ予備軍と考えています。 一過性の不良の可能性は多少ありますが温度など環境は他のセクタも同じなので、その分不良セクタの可能性が高くなります。 ＞私のHDDのサイズは350Gと書かれていますが、実際Cドライブをみると ＞297Gと書かれています。ちなみにCドライブしかありません。 HDD先頭部分は数百バイトのパーティションが１個～3個位あると思います。 （↑大事な部分何でいじらない事） リカバリがあればそれも考慮すれば 実質ユーザーエリア(C:)(D:)が殆どで、残りの差分（360GB－295GB－約1G(先頭部分)－リカバリ）がフォーマットのデータ修正の為の不良セクタ処理用の余剰領域やソロモン〇〇等の回復の為のデータ、ファイル管理部分データです。 ＞ということは200件くらいの不良セクタを回復できるのでしょうか。。 ＞保留中が1400あるので全部はだめそうですね。 正確に不良セクタ処理件数を計算する方法は無いと思いますが、あくまでも参考値です。 私はそれ程の保留セクタを作ったことが無いので過去のQ&Aで回答したことが有るので調べました。 下記のQ&Aはほぼ、不良セクタの代替処理を使い切っていると思われる例です。 参考Q&A：リカバリ領域及び不良セクタのあるHDD換装について ↓↓（私は「biglobeなんでも相談室」の登録です） http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7638889.html このHDD（MK1234GSX）は調べると総容量が120GBです。 私の回答３の質問者返信欄から05が214です。 代替処理は使いきっていると思われます。 これからすれば、不良セクタ回復は、120GBで約210件、360GBだと600件前後可能ではないかと推測されますが当たっているかどうか分かりません。 あくまでも参考値です。 ＞ちなみにどうして今の状態でチェックディスクするのは危険なのですか? ＞時間という意味ではないですよね? そうです。時間です。 ＞＞代替処理保留中のセクタ数　1422 ＞＞チェックディスクしたあとwininitをみたら4kb in bad sectors これをどう考えるかです。 保留中のセクタは使用中と言う。前述の参考URLがあります。 これを信じれば、データがある可能性があり HDD(C:)が約300GBなら概算300分＋α α部分が何時間かかるか予測不能です。 ちなみに、 １.SMARTソフトのHDD状態判定は正常？注意？異常？のどれですか？ ２.「SMART C0電源断による磁気ヘッド退避回数」はどれぐらいですか？ この値は、ノートの様にバックアプ電源があればほぼ、強制終了回数です。 ディスクトップPCでバックアップ電源がない場合は停電と強制終了などの急な電源OFFの回数です。 これが多ければ不良セクタ多発に繋がります。 以上　ご参考まで
Win8.1で作成した回復ドライブは、あくまでwin8.1に戻すだけでしょう。 Win10で改めて作成するとよいですが、Win10には、「システム修復ディスク」の作成ができますから、こちらも作成しておいたらよいと思います。 （「回復ドライブ」・「システム修復ディスク」 Windows10のリカバリ用メディアを作成する！ ） http://mechalog.com/windows10-recoverymedia （アップグレード後も欠かせないWindows 10のフルバックアップ／リストア手順 ） http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1508/20/news037_2.html （[Windows 10] 回復ドライブとシステム修復ディスクの違い） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1510-8769#case3
どちらかというと、その機能は、ディスプレイ側が「自動調整をしないと表示位置が揃えられない」と思って実行するものなので、表示画面の画素数（縦横のドット数）を変更するときくらいしか起きないものです。 （ブラウン管＝CRT時代には、脱磁といって、ずっと使っているとブラウン管の表面が磁気を帯びて、ビームが正しい位置を光らせられずに色むらができるので、強制的に磁気を変動させて左右に回転するような揺れを起こすこともありましたが） 液晶ディスプレイの説明書をご覧になるか、画面の切り替え時に Windows 8.1 のときと違う画素数で表示させるようになっていないか、あたりを確認されると良いかと思います。
【裏ワザ】Windows10のデスクトップに「電源オフ」ショートカットを作る方法 https://dekiru.net/article/14278/ 一例ですが上記みたいな感じでデスクトップにショートカットを作成してみるとか。
一応、ハードウェアとしてはGeForce 7050は「DirectX 9 以上」の条件は満たしています。 ※これ、確かWindows VistaのAeroを使う上での要求条件と同じ ただ、それをWindows 10で使うための制御ソフト「WDDM 1.0 ドライバー」(Windows Display Driver Model 1.0(以降)という規格に準拠したドライバー)をnVidiaが提供しないので利用できない、ということです。 GeForce 7050/nForce 600系はグラフィックだけでなくPCI-ExpressとかHDDとかの制御回路も組み込まれたチップですし、遙か昔の製品ってこともあってnVidia的にはもうめんどくさいので切り捨てってことでしょう。 (当然そういう周辺機器制御周りのところにもドライバーは必要なので、提供されてない現状ではWindows 10で利用できない)
次ではいかが =>https://fudegurume.jp/question/faq/qa_99_1010104.html うまく行かない場合はどの作業(操作)でつまづいたか、補足してください。
ネットに接続できない状態なのですから、「ダウンロード→インストール」する処理になることは無理ですよね？聞くまでもないことだと思うのですが。 オフラインで言語パックをインストールすることは可能ですが、その前に言語パックそのものがダウンロード済みでなければなりません。 ネット不通状態では不可能です。 インターネットに接続できるように対処するのが先決です。 PCに原因があるのか、それより上位の機器に問題があるのかを切り分けなければなりません。結線状態に問題がないことを確認してネットワーク関連機器を「全て」再起動してみる、というのが定番ですが…。その辺のトラブルシューティングってできますか？
データを拝見したところ、必ずすスペースが１か所だけあり、２つに分けたいのだと思います。関数を使うのか１番簡単と思われます。 A1を分けたいのなら、 =LEFT(A1,FIND(" ",A1)-1) =MID(A1,FIND(" ",A1)+1,100) で分けられます。（100 は文字数ですが、適当に大きな数字を入れておけばいいです） 結果、どうなってほしいのかも乗せていただければ、答えやすいです。
A.No1です。 ＞私の場合はMicrosoft アカウントの変更になると思うのですが、説明文にある「お使いのアカウント」と言う項目が出て来ず対応が分かりません。 先の添付URLのページの途中に、「Microsoft アカウントの名前を変更する」という項目立てがありますが、その途中にある「[お使いのアカウント] をクリックします。」以降ができないということでしたら、分かりませんね・・。
＞調べ方が悪いのかどうしてもＣＤ－ＲＷの初期化（全データの削除）しか見つかりません。 CD-RWで出来る事は「新規書き込み」「追記書き込み」「初期化（全削除）」の３つです。 この中に「部分的に削除」は入っていません。 つまり「CD-RWは、書き込んだ物を、部分的に削除する事は出来ない」のです。 なので、いくら調べても「初期化（全データの削除）しか見つからない」です。 部分的に削除する場合は、以下のようにします。 １．CD-RWの中身を、まるごとパソコンのHDDにコピーする ２．パソコンのHDD上で「消したい物だけ」を削除する ３．CD-RWを初期化する ４．パソコンのHDDにコピーしておいた「CD-RWの中身」を、初期化したCD-RWに書き込む ５．CD-RWに、正しく書き込めた事を確認する（CD-RW内の画像を表示してみる） ６．パソコンのHDD上の「CD-CRの中身」を削除する
Wndows8.1のリカバリーディスクで復元作業ををすれば、 メーカーから出荷された状態になります。 リカバリーディスクはお持ちですか？ リカバリーディスクが付属されていない場合は、作成します。 Windows8.1では回復ドライブと呼ばれています。
問題は、8.1から10にアップした時のデータ引き継ぎに関するオプションをどれを選択したかです。 また、10で不具合が出たからと言って、10での前8.1へ回復を選択して8.1に戻しても完全には、以前の8.1へは戻りません。 要は、「iPhone」での写真データの記録方式(拡張子）がWindowsの標準ではなかったことに起因するのだと思われます。 8.1の時のビューアーアプリが１０にアップした時点でアンインストール（もしくは無効）になったため、回復処理だけでは元には戻らない為です。8.1に戻ったときに10で無効になったものを有効に変更することが大切なんです。もしくは該当アプリを再インストールする必要が出てくるのをあなたは行っていないだけ。 画像処理アプリのインストールを行ってくださいね。 該当アプリはＷｅｂを検索していいものを見つけてください。
>・・・元のWin10のノートPCに戻しました。 いわゆるシステムフォルダ、ファイルとして位置付けられているフォルダ、ファイル（特にドライブ：Cにあるフォルダ、ファイル）については、他のPCにてアクセスして元のPCに戻すとそのような状態になります。 理由はシステムセキュリティの根幹に触れる行為だからです。 これを許すと1台のHDDがあれば、そのHDDを世界中のパソコンで持ち回って使用できることになってしまうからです。 >このアクセス権をまとめて戻すことはできませんか？ できます。 ただし、いろいろなケースが絡みますので、正確に元通りにもどすのは困難でしょう。 動作中のシステムが関係しますので、作業はオフラインで行ないます。 個人使用の環境なので、アクセスできればいい、と考えればicaclsコマンドで親フォルダ、サブフォルダのすべてのファイルに暫定的にEveryone（誰にでも）にアクセス権を設定すればいいです。（ただし、このままでは無防備な環境になってしまいます） もう一つの暫定策は、管理者権限のユーザーを追加登録して、そのユーザーでアクセスすればいいです。（従来のユーザーについては、アクセス権が直っていないという欠点があります）
NO.6 です。 前回の回答は、Linux のライティングソフトでISO を焼いたメディアからインストールした経験に基づく回答ではありませんでした。 「経験に基づいて回答する」ことに務めているのですが、今回は甘かったです。 よって、事後ですが、あらかじめFirefox でダウンロードしたあったiso ファイルをLinux のライティングツールでDVD に焼き、そのDVD からVMware Player 上の仮想マシンにインストールしてみました。結果、問題なくインストールできました。 Linux は、Mint 17.3、ライティングソフトはMint 組み込みの、Brasero ディスク作成ツールです。 このメディアからWindows 10 をインストールするとき、プロダクトキーの入力をスキップすることができました。 インストールが終了するとデスクトップ画面になります。ここで、スタートボタン右クリックメニューから「システム」を見ると、Windows の認証ステータスは、「Windows は認証されていません。」となっています。（当然ですが） この後、持っているプロダクトキー（なければ購入して）で、「Windows のライセンス認証」を行います。 認証前の状態では、設定ができない項目があります。
http://blog.masuqat.net/20150810/ux31a-windows10-clean_install/ >ZENBOOK Prime UX31AにWindows10をクリーンインストールしました http://blog.pastime.ne.jp/personal_computer/hardware/1088 >ASUS Zenbook UX31・UX21のSSD交換方法 >Zenbook UX31ですが、一つだけ大きな問題なのがSSDの遅さ。 >シーケンシャルはまだいいとして（Writeが遅いですが）、ランダム4Kが目も当てられない値に。 >これはSSDというより、HDD並といって良い値だと思います。 >※128GBモデルのADATA製SSDは、これよりはかなり速いようです 引用しましたが、モデルによっては遅いタイプのものもある、SSDが１２８GBのタイプはそのまま使うか、SSDを交換し、大き目を入れた方が延命できそうです。あるいは、７のままでも十分にあと数年は使えます。 １０は癖があるのと、嫌がる人も多い、新しい物好きでないならば、そのままでもそれなりに道具として使えます。セキュリティーのレベルが違うので、今後の状況次第ですが、７では問題があるとなる更新が数年後には出てきます。XPとVISTAはすでに終了、7はサポートが続いていますが、メインストリームが終了しているので、だんだんサポートも減っている状況です。 http://pc-navi.info/windows7-supportend ＞Windows7の場合は、2015年1月13日でメインストリームサポート期限は終了しています。 ＞わかりやすくいうと、セキュリティ面でのサポートのみ提供されるという事です。 今後、対応する新しいアプリも減少してくる、新規に購入しないならば2020年1月14日ころまでは延長サポートがありますし、それ以降はネットにつながないならば大丈夫でしょう。 あと3年半使えると割り切るのが正解かも知れない、無理して使うよりは、今まで通りで大丈夫、１０にすると、ほぼ無期限でハードが壊れるまで使えます。 私は、ノートタイプは10年程度使うのですが、3年ごと程度に新しいものも購入する、古いものはメールとか、ワードやエクセル程度しか使わないので、全部順にアップグレードしてすべて１０に対応させましたが、一部７や８も残してあります。それも一度アップグレードしたので、今後状況次第で無償アップグレード可能、１０にできる状況にしてあります。 今のままのSDDでも方法次第でアップグレードできますが、面倒ですし、上記を読んで難しいと感じたら諦めることをお勧めします。そのままちゃんと使えますし、慣れているものが一番でしょう。
必須ではありません。 古いOSを使い続けたいのであれば、そのまま使って大丈夫です。 但し、古いOSはいずれサポートが終了しますので、それまでには新しいOS（新しいOSが搭載されたPC）に買い換える必要が出てくるでしょう。 無料期間中にWindows10にアップグレードすると、費用を掛けずにサポートされる期間が延びると言うメリットはあります。
NO.1です。 ファイルからコピペしていたということですが、それなら簡単です。 Win10 にアップグレードしたパソコンのハードディスクを外して、他のパソコンにUSB 接続し、そのファイルを探してください。
NO.1です。 タイトル行を入力する枠の右になにやらボタンのようなものがついています。これをクリックすると、「ページ設定 - タイトル行」が開きます。ここで、マウスでA1 をクリックします。 すると、インプットボックスの中に「$1:$1」と入力されます。 そうしたら、右上のＸを押して閉じ、元の画面に戻ります。 元の画面でみると、「$1:$1」と入力されています。 タイトル行は、行全体が指定され、「A3:K3」のようにセルの範囲を指定することはできないようです。
Windows 10に実装予定の新ライセンス認証機能を試す http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/1008323.html みたいな話もあり8月2日？にも登場すると言われているWin10 Anniversary Updateでライセンス認証が少し変わるようです。 >PCメーカーのHPでBIOSの新しいバージョンが公開されていたら >ダウンロードしてアップデートしたいのですが、ハード構成の変更にあたりますか？ 恐らくBIOSのアップデート程度でハード構成の変更にあたると判断はされ無いように思います。ただBIOSのアップデートがマザーボードが交換された？と誤認する可能性は絶対ないとは保証は出来ませんが。
https://sites.google.com/site/windows10wokanntannnitsukau/ 電源スイッチを押したら、パスワードを入れなくても、すぐにデスクトップ画面が表示されるようにする １．キーボードのWindowsマーク(田)を押したまま、キーボードの R を押し、名前欄に netplwiz を入力してOK。 ２．ユーザーを選択し「ユーザーがこのコンピューターを使うには、ユーザー名とパスワードの入力が必要」のチェックを外してOK。 ３．自動ログインさせるユーザのパスワードを保存してOK。
>レジストリパイプ レジストリ・ハイブ(hive)ですよね。 　　　普通にMicrosoftに”新規”＞”キー”で追加後に”名前の変更”で良くないですか？ 　　　 -------------- 元ネタは多分下記でしょう。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/982736 　　　 　”自分で解決する” 下記参考 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6516703.html 　　その問題のキーは、他の人も無いようですね。
「システム修復ディスク」は作ってないですよね！ 作っていればそれを使って、作っていなければお使いの物と同ビット数（32 or 64）のOS(会社で許しを得て、もしくは友人に作ってもらうとか)で「システム修復ディスク」を作ってそれでDiscベースでPCを起動（BIOSのブートオダーを変更する必要があるかも…）して「システム修復ディスク」からスタートアップ修復を行ってみてください。 PS,他のOSの「システム修復ディスク」ではコマンドプロンプトくらいは使えますが上級者でないと難しいかも？ Windows 7で、システム修復ディスクを作成する方法について教えてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012000 Windows 7で、システム修復ディスクを使って「システムの復元」などを行う方法について教えてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012014 別のパソコン（Windows7）で作成した、「システム修復ディスク」でも有効でしょうか？ http://www.pasoble.jp/ydnqa/win7/12151623167.html
作成日時は「その場所にファイルが作成された日時」、更新日時は「そのファイルに変更が加えられた日時」です。 ファイルを別の場所にコピーや移動した場合、元々コピー先にファイルがないので、作成日時はコピーした時刻になりますが、ファイル自体に変更は加えられていないので、更新日時はそのままになります。 なので、作成日時より更新日時の方が古い表示になります。
拡張子「dat」は、単に何かのデータである事を意味しているだけなので、中身が「テキスト（文字）」なのか「バイナリ（機械語）」なのかは、そのデータを作ったアプリケーションによって異なります。 テキストならメモ帳で開けますが、バイナリならそのアプリケーション専用の閲覧ツールが必要。もしくはバイナリエディタでバイナリデータを読み解くかです。
ウイルス対策ソフトが、外付けメディアのセキュリティーチェックをしていて、そのファイルにアクセスしている間、他のアプリ・ソフトがアクセスできていない、という状況かと思います。 ウイルス検索・スキャン動作をしているようなら、一時停止するなどすると、アクセスできるようになるかもしれません。
QNo.9199161にも記載させて頂きましたが・・・・私は、LIFEBOOK AH550/5B(2010年冬モデル)にて、Windows10へアップグレードできました。 1)Realtek PCIE Card Reader の互換性が無い！と表示( 通知領域orタスクバーに表示される、GWX.exe中に)が出ていると思いますが、Windows10へのアップグレード前に、ANo.2さんが記載されている、Realtek のホームページから対応ドライバー( Card reader driver for～ )をダウンロードして下さい。 　ダウンロード後、SDカードを入れての動作確認と互換性表示有無(通知領域orタスクバーに表示される、GWX.exe中に)をご確認して下さい。 2)この機種は、Realtek PCIE Card Readerの互換性云々でなくて、途中で固まってしまい、アップグレードが出来ない方が多いようです。 　上述のCard reader driverをダウンロードしたのちでも、Windows10へのアップグレードが旨く行かない場合は、下記を実行してアップグレードに再チャレンジして下さい。 　BIOSセットアップユーティリティを起動し( やり方は、FMVサボートに記載されている。 )、レガシーUSBサポートを無効（使用しない）に設定したあと、アップグレードにチャレンジ下さい。 幸運を祈ります。
この記事がお役に立てるかもしれません。http://jp.easeus.com/partition-manager/windows-10-14393-rtm-download-update.html
>家族のアカウントで自動的にサインインされてしまい、サインイン後はアカウントの変更や設定の変更などのメニューが出ていないように思います。 スタートメニューの最上部に家族のアカウントが表示されていますよね？、それをクリックするとサインアウトができます。 サインアウトするとロック画面となり、クリックすると左下に登録されたアカウントが列記されますのでサインインしたいアカウントを選択してサインインします。 すべてのアカウントにパスワードが設定されているときは電源ONのときロック画面で停止します。 その後、ロック画面をクリックしてサインインしたいアカウントを選択することができます。 次回のサインインはWindowsを終了した時点のアカウントが優先的に選択されます。
Windows7から『システムイメージ作成機能』が有り、リカバリディスクを作成できます。 MSにはインストールディスク作成アプリが掲載されてます。 （フリーアプリ有り） Windows7or10DVD、USBツールと言うのも有ります。 ＊Windows8のツールは不明。
フォルダのプロパティでそのDLLを指定すると、DLLに含まれるアイコンが表示されるので、そこから選ぶ。 もしくは、アイコン変更アプリ等のプラグインとして追加したり、自作プログラムのライブラリに組み込んだり等々。
アプリではありませんが富士通運営のユーザー同士の交流サイトなら らくらくコミュニティ https://community.fmworld.net/html/start/pc/index.html
>友人は何を間違えたのか、HDDにではなくSSDに新規でWIN7PROを再インストールしてしまいました..... 新規インストール時にSSDのパーティションを削除したり、フォーマットしたでしょうか？ >この場合、WIN7PROを再インストールした以前のデータのままのWIN10PROに戻せるんでしょうか？ 前述のパーティション削除やフォーマットを実行していないときはCドライブにWindows.oldと言うフォルダーが作成され、Windows 10のシステムが退避されていますので復元可能と思います。但し、高度な知識と柔軟な応用力がないと失敗するでしょう。 つまり、現在の状態と作業者の技量により可否が決まります。 >もし戻せるようであれば、是非方法を教えていただけますでしょうか？ 基本的にはC:\Windows.oldのファイルをC:\へ戻せば良いことになります。 細かい手順をこのサイトで説明することは困難です。 先ずは現状を再確認することから始めてください。 C:\Windows.oldが存在するときは「Windows.oldからの復元」と言うワードで検索し、得られた情報を応用して復元を試みてください。
Windows7の場合は６月の更新で組み込まれているのですが 旧OSの不具合でもありますので　アップグレードするのであれば不要な作業になります 最新の状態をバックアップされるのであればやむ無しですが こちらの更新データを先にインストールしてみてください https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3161647 正常にアップグレードが完了しない場合もありますので　消えては困るデータのバックアップは忘れずに
メディア作成ツールで強制できる http://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 ワイはアップデートでも出現しなかったタブレットを強制で10にした
NO.1の方の通りで、ライセンス上１回しか複製が作成できず。リカバリー作成したメディアでリカバリした場合は作成ツールはインストールされますが、実行すると、すでに作成済みとして実行できません。そのため購入したリカバリディスクにはリカバリ作成ツールは含まれません。
初期化にWindowsＭｅｄｉａＰｌａｙｅｒを使う必要はないと思いますよ。 下記のページを参考にしては。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013561
下記サイトからwin7のバージョンに合ったドライバー「Network & Wireless Drivers」を試してみてはどうでしょうか。 「Toshiba Dynabook Satellite B241/W2CC Drivers Download」 http://www.driverscape.com/manufacturers/toshiba/laptops-desktops/dynabook-satellite-b241-w2cc/60916
>その間、バックアップで使用してたBunBackupソフトが動いていて、 > 外付けHDDにバックアップを実行していたのです。 が、行われている時点で復元できる確率はかなり減ってます(バックアップという行為から考えるとほとんど0かと)。 正直諦めた方がよいと思いますが、どうしてもということでしたら業者に依頼してください。 ただし、それでも確実に復旧できる保証はありませんし、費用もそれなりにかかります。
周りの人がそこまでPCに詳しくなければ以下のURLを参考にしてみてはいかがですか？
この写真から見ると印刷されているのは挿入された写真だけのようですが、文字や図形はどうなのでしょうか？。 写真以外にも文字や図形などを挿入して印刷をかけた場合どうなるかを確認してください。 ＞印刷プレビューでは、ズームしてもこの線は映りません…プリンターの設定、不具合ではないと…。 印刷プレビューはあくまでもプレビューです。表示データ自体に問題が無くてもプリンタに不具合があればこのような結果になります。言い換えればプリンタの不具合による印刷結果の状態をプレビューでは見ることは出来ません。プレビュー時にすでに線が入っているなら結果も同じですが…。 お使いのプリンタがわかりませんが、ヘッドクリーニングや調整（プリンタのユーティリティにあるかも）を行うことで解決する場合もありますが、状況によっては修理が必要になるかもしれません。ただし古い機種であれば修理期間を過ぎている場合もあり、その場合は買い替えも視野に入れる必要はあるかと。 マニュアルにも「こんなときは」のように不具合の対応方法が書かれているはずですので、一読されると良いでしょう。
貼られた方法で、完璧に移行できます。 VistaのThunderbirdのヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」から、すべての設定とデータを保存している「プロファイルフォルダ」が開きます。 Thunderbirdを✖閉じるボタンから終了し、開いたままのプロファイルフォルダの中身である「フォルダとファイル」をすべてコピーして（又は、プロファイルフォルダのメニューを表示して、「表示」→「移動」から上層に移動したら、「任意の英数字.default」のフォルダが見えるので、右クリック→「コピー」してプロファイルフォルダ自体をバックアップ、これをUSBメモリーでも使って、Win10に移します。 で、Win10では、起動したThunderbirdの「ヘルプ」メニューからの「フォルダを開く」からプロファイルフォルダを開き、Thunderbirdを✖から終了して、プロファイルフォルダの中を空にして、そのあとに、デスクトップにあるVistaのプロファイルフォルダの中身をすべてコピーの上、そのまま空のフォルダ内で右クリック→「貼り付け」後に起動でOKです。
Windowsの設定で外部モニタがプライマリになっているのではないでしょうか？ 外部モニタを複製表示にするか、またはPC側をプライマリにして外部は拡張扱いにしておけば、そうはならないのではないでしょうか。
＞ＰＣ内には何らかの形でＰＧＭは残ってしまってるのではないですか？ 残っていません。 Win10の権利（ライセンス）を獲得するために、期限内に一度アップグレードされておくことをお奨めします。もちろん元に戻せるような準備をしておいて。「バックアップと復元」でイメージバックアップを作って置かれるといいでしょう。
Virtual PCを使用するには、BIOSでの ”Virtual Technology” をEnableにしなければなりませんが、そこの設定は確認されましたか？ C-MOSバックアップ用の電池の交換などで設定が初期値に戻り、Disable状態になるものもあります。（通常はDisableではないかと思います） XPモードは外部から見たらあくまでもWindows XPのPCです。「xp用のソフトを使用」という状況だとしてもそれは正当化する理由にはなりませんので、完全オフラインでの使用に止めるよう願います。 ご自身並びに世間に影響を与える危険性の度合いはXPパソコンと同じです。 踏み台などにされてあなたが加害者にならないためにも。
テキストにしたので画像のLINK先がURLのLINKにはなりますが、それを「沢山の英数字の羅列」と感じておられるのですか？ そのこととクイックアクセスがどんな関係があるのか、ちょっと私にはピンときません。 受信メールの中身も確認せずに転送なんて無責任なことしませんよね？ >HTML形式はそんなに相手に迷惑をお掛けするものですか。 Windows2000辺りまでの時代ならテキスト形式で送る ということもやっていましたが、今となってはそれ程気にする必要はないのではないでしょうか？ もちろん発信側であるご自身のPCに、相手の方が納得できるだけのセキュリティソフトを導入していることが大前提になりますが。何かあったときに加害者と見られかねませんので。（間違いなく「○○からのメールにウイルスが…」という言われ方をします） 私は今はPCメール宛ての場合はHTML形式で送信しています。 宛先がガラケーのMMSの場合のみテキスト形式にしてバイト数を減らしています。 受信の際はHTMLのまま画像を表示させないようにブロックしています。必要で安全なもののみ画像を表示します。
未使用機能ですが　こちらが参考になればと思います http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/speech_recognition/ 覚えてくれるまでは面倒そうですね 利用するソフトで　変換候補も表示される場合があるようです
パソコンメーカーにはリカバリーディスクが付属してました。 トラブル発生でどうにもならなくなった時に、このディスクで 購入時の状態に戻す事が出来ます。 コストダウンの為、このディスクのデータをHDD内に納めたのが、 リカバリ領域（メーカーにより呼び名が違います）です。 Windows８からリカバリ領域が回復ドライブと呼ぶ様になりました。 システムイメージバックアップは現状のパソコンのデータををＯＳを 含めて丸ごとイメージ化して保存します。 リカバリーディスクから復元すると、過去のUpdateを行い、更に 個人で追加した、アプリの再インストールや各設定のやり直し作業を しなければ、なりません。 システムイメージからの復元では、それらの作業をほとんど、せずに 済みます。 Windowsが起動出来なくなる場合に備えてシステム修復ディスクを 作成して置くと宜しいかと。
>今使用しているパソコンのハードディスクが壊れてWin10の再インストールをしなければならないようなこともあると思うのですが。 当然、あり得ます。 >こんな場合のために、「Win10のインストールメディアを作成する」をしておかなければならないのでしょうか。 Windows 10用の再インストールメディア（USBドライブまたはisoファイル）を入手して置くことをお勧めします。 再インストール用のメディアに含まれるデバイスドライバーのみでPCのすべての機能が正常に動作すればクリーンインストールすることもできます。 また、組み込みデバイスのドライバーを別途用意してあれば同様にクリーンインストールで最適な運用が可能になるでしょう。 更に、システムイメージからの復元やシステムの修復用にも回復ドライブの代わりに使えます。 >それと、この「インストールメディア」が作成できる期間も７月の29日までということですか。 常識的には継続して提供されると思いますが、提供元（Microsoft）に確認してください。 再インストール用メディア（USBドライブまたはisoファイル）にはライセンスが付与されていませんので、無料アップグレードしていないPCにインストールしてもライセンス認証の猶予期間（30日）が過ぎると動作しなくなると思います。 尚、無料アップグレードしたPCからプロダクトキーを読み取っても、それを他のPCへ新規インストールに使うとライセンス認証が受けられません。（ゼネラルキーが使われている）
>この（windows7）の意味は何でしょうか。 「Windows7の時に作られた機能」という意味です。Windows8では同じ機能が違う名前で表示されていましたし、Windows10ではバックアップに関する機能が3種類もあるので、その文字列をつけることでわかりやすくしたつもりらしいです。かえってわかりづらいのですが。 http://enjoypclife.net/2015/08/05/windows-10-usage-system-drive-backup-recovery/#Windows_10Windows_7 >なぜwin8.1のバックアップになるのかわかりません。 違うはずです。 「windows8.1（C:）のバックアップを作成しています」 と表示されている以上、win8.1のバックアップではありません。 「windows8.1（C:）」という名前のボリュームのバックアップです。 Cドライブの名前をWindows95とすれば 「windows95（C:）のバックアップを作成しています」と表示されるはずです。
回答No.1の方が書かれている通り製造・販売元の富士通はWin10へのアップグレードの対象外としているようです。 >価格コムのこの製品のスッペク情報では、win10アップグレード対象となっていたので。 Win7が入ったPCである程度のスペックがあればWin10へのOSの開発元・販売元のマイクロソフト的にはアップグレード対象と判断するようですがマイクロソフトがお使いのPC用のドライバやWin10にした際に何らの不具合等があった場合の修正プログラムなどを配布したりしません。それらのサポートを行うのはOEMメーカーである富士通ってのがマイクロソフトの姿勢なので富士通がサポート対象外としている以上無理にWin10にアップグレードせずWin7のまま使うことです。
　 Dドライブのフォルダーを右クリックして「プロパティー」を選び プロパティー内の「カスタマイズ」タブから「アイコンの変更」で好きなデザインに変えられます 　
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-DA770BAW から辿れる http://121ware.com/e-manual/m/nx/lv/201505/html/da770baw.html マニュアルの「セットアップマニュアル」「ユーザーズマニュアル」を読まれることをおすすめします。工場出荷時状態に初期化の再セットアップをすれば購入当初の状態に戻るだけです。 プリインストールされていたソフトが消えることは無いですね。ただしご自身で作成されたデータ等はキレイさっぱり消えるのでその点は注意を。 「Office Home & Business Premium プラス Office 365 サービス」については購入時して最初にセットアップした時と同じ操作をすることになります。
＞ファイルをコピーするときに失敗するときはありますか?(エラー表示がでなかった場合) 無いです。 ＞ファイルをコピーするときに高速コピーツールを使わずに早くする方法はありますか? 無いです。 ＞高速コピーツールを使ったときに何か危険性やデメリットはありますか? ＞コピーが失敗する可能性が高いとか、ファイルが破損するとか。 バグの無いツールであれば、危険性は無いです。バグのあるツールであれば何が起こるか分かりません。 窓の杜に載っているような定評のあるツールを使えばいいでしょう。
>以上の内容で改めてお教えいただけますでしょうか？ 聞くまでもないでしょう。 次の2枚を使ってリカバリーしてください。 　３、トラブル解決ナビ＆リカバリーディスク（64bit版）Win7ProSP１　2/1 　４、〃　　　　　　　　　　　　　　　　　（64bit版）Win7ProSP１　2/2 リカバリーすると追加でインストールしたソフト（アプリケーション）やユーザーフォルダーに保存されたデータはなくなります。 また、お気に入り（ブックマーク）やメールの設定等も消えますので、64bit版で継続使用するにはエキスポート/インポート等で移行する必要があるでしょう。 リカバリー完了後にライセンス認証されていることを確認し、認証されていないときは「富士通FMV」のサポート窓口へ問い合わせてください。
この下記のサイトで作成したLinuxでは、 > http://hrn25.sakura.ne.jp/win/chntpw/chntpw.html > ntfs-3g /dev/sda2 /mnt/Windows -o remove_hiberfile を分析できないようです。 基本的には、これがダメだった場合、次何をして貰うかを用意していました。 回答No.8で記載したとおり、このようなスピードで、お礼や、補足して貰っても、解決するまで何週間もかかりそうです。 正しくこのコマンドを解釈できるような、LinuxのDVD-ROMを作成して、この休止状態の強制解除をさせた後、再度、 > http://hrn25.sakura.ne.jp/win/chntpw/chntpw.html を実行していくとうまくいくと思われました。 また、 > Q管理者を誤って削除してしまいました > http://okwave.jp/qa/q8480339.html > の回答No.9の当方の回答 の、 > ３．Windows8の入ったパーティションは、 のコマンドを実際に打ち込んで見ての確認を取ったのか、 確認したそのことをsda２で間違いないということをパーティションサイズで確認したことを記載して欲しかったと思います。 そういった、やり取りをして、正確な情報を相手に伝えていくという姿勢がないため、これからの紙面でのやり取りは無理だと思います。 技術的なやり取りは、正確なこと、相手に何を伝えるべきか、をなるべくスピード上げて伝えていくことだと思います。 下記のようなやり取りをしたかったです。 QKNOPPIXでHDDを修復させたいです！！ http://okwave.jp/qa/q7807130.html 21回のやり取りを、３日で行うのは無理かもしれませんけどね。
yaeorigamさん、こんにちは！ お困りの事、お役に立てれば嬉しいです。他の回答者が言ってた通りに、全コピーしたいとき、クローニングすることをおすすめです。注意として、HDD のクローンを作成する前に、最初にすべてのデータをバックアップすることを強くお勧めします。また、クローニングされるドライブは、すべてのクローン化されたデータを取得するのに十分なストレージスペースを持っていることをご確認ください。例えば、2TBのHDDから1TBへのクローンをしないですよね。ですが、個人的にはクローンニングを行うよりクリーンインストールの方が好みます。何故なら、もしHDD上の不良セクタがあったら、同様にSSDにクローン化されてしまうからです。 この情報がお役に立てば幸いです。よろしくお願いします。
KB2952664　KB3035583　KB3173040 先ずはこの３つが入ってるかどうかを、調べましたか？ WindowsUpdateの履歴の上の部分に「インストールされた更新プログラム」とあるのでクリックし、右上の検索ボックス？？入力できる所があると思うのですが、そこに（例）KB2952664と入力すると、入っていたら出て来るので、そこでアンインストールが行えます。 参考ページ１つ目は、＋KB3021917のアンインストールです。 ＊アンインストールを行って後は、もう１度再表示されてくるので「非表示」にして下さい。出て来た奴を選択し左クリックをすれば非表示を選択するものが出てきます。 参考ページ２は任意です。Win１０アップグレ関連はアンインストールした方が良いとは思われますが・・・ Win Upクライアントは、常に最新にしておいた方が良いという方もいるので・・・入れたからといってWin10アップの表示がされるわけではないのですが、関連の何かが付いているということのようです。テレメトリはMSに情報を送るもの？？・・・嫌な人は削除。という感じのものです。 しなくても良いとも言えます！自己判断です。私は抑止に必要だったKB3065987は入れていますが、他はアンインストールしました。（書かれているもの）不具合はありません・・・確認に時間はかかっています。アンインストール前も時間はかかっていたと思うので・・・これが原因とは思えないですが、実際の所は解りません。 アンインストールの方法はどれも同じで「インストールされた更新プログラム」からできます。 「抑止」について書かれたページも貼っておきます。 http://www.japan-secure.com/entry/how_to_suppress_the_free_upgrade_of_Windows_10.html http://fortune-work.com/2015/windows10-3.html ご自分での検討のほども「よろしく、お願いします！！」
Windows 8 以降ならば、「吉」の字を変換するときに候補に、上の部分が「士」ではなく「土」の形をした候補も出るそうです。 吉田さんの「吉」という漢字の上部が土になっている、などの異体字の変換 ホームページと紙媒体の編集制作コラム http://labohan.com/blog/character140623/
期間内に、一度、アップグレードしてwindowsの認証の確認ができたら、ハードウェアの構成変更をしない限り、メディア作成ツールから、ISOファイル作成しておいたら、無償アップグレード可能です。 http://pc-karuma.net/windows10-upgrade-media-create-tool/ リカバリーや「システムイメージ」からでも、可能なようです。 次を参考にしてください。 （Windows 10 無償期間が過ぎても無償アップグレードを維持する方法） http://www.yamamototakashi.com/soft/outlookexporttool/manual/HLP000002.html なお、ライセンス認証の確認は、win10の「設定」→「更新とセキュリティ」→「ライセンス認証」でできます。※右に「ライセンス認証されています」との表示あり。 また、アップグレード時の最後の設定は、「簡易設定」を使わないで、「カスタマイズ」から行った方がよさそうです。最初の時に「簡易設定」で行ったら、ネット接続「ローカルエリア接続」ができない状態になっていました。※再度カスタマイズで行ったらOKでした。 （Windows10 にアップグレードするときは簡単設定を使ってはいけない ） http://makeyoufree.net/everything-you-need-to-disable-in-windows10-at-first-install/
win7で今朝予約関連の更新プログラムKB3035583が出てきましたよ。 「Windows Update」を自動更新にしていたら、それが更新プログラムの一覧に入っていないですか？ しつこく更新プログラムとして繰り返されます。※7月28日で無償アップグレードは、終了ですね。 もし、KB3035583があれば、削除して、Windows Updateの設定を「自動更新」から「更新プログラムを確認するが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」に変更して、再度（３回くらい来ています）、出てきたら「非表示」にするしかないですね。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011829 あとは、予約アイコンも非表示するなどの抑止方法がありますが、できないですか？ （Windows 10 へのアップグレードを抑止する方法） https://blogs.technet.microsoft.com/cs3_windows/2016/06/10/w10cancel/
XP用のシステム音をダウンロードしてくればいいのでは。
Windows98から使い続けていますが、パソコンが壊れて買い換えたことは一度もありません。性能が劣っているので買い換えた、Windowのサービスが終わったので買い換えた（ＸＰ）の2度だけです。ＸＰ機は今でも立ち上げて使えます。今のものは5年使った７から10にアップグレードしましたが、まだまだ使えそうです。HDD交換は仕方ありません。HDDは壊れるのが前提のパーツですから。壊れ方も確率的で、長いときも短いときもあります。HDDが壊れたくらいでは買い換えません。HDDを交換すればいいからです。HDDは消耗品です。だから交換が容易なデスクトップを使っています。
Windows10には http://enjoypclife.net/2015/08/05/windows-10-usage-system-drive-backup-recovery/ で解説されているように3種類のバックアップがあります。 そのうち問題とされている 「バックアップと復元（Windows7)」 はWindows7の頃の機能ですが、Windows7とWindows10の間のWindows8では「システムイメージバックアップ」という名前になり、Windows8.1では「ファイル履歴」の中の一機能としての「システムイメージバックアップ」という名称にしてしまいました。 いろいろな混乱を避けるためにその名前にしたのだと思います。Windows7からアップグレードした人はWindows7に戻るのじゃないかと返って混乱するのですが。 ただその機能ももともとはVistaの特定のエディションで使うことができた「Complete PC バックアップ」の最上位版（ネットワーク上にイメージを保存できる版）と同じだと思うんですが、やっぱりわかりやすいからWindows7の名前を使ったんだと思います。
何をなさったのかよく分かりませんが、「初期化完了後の再設定」（意味がよく分かりません）の処理の最中、電源を強制断するのは良くありません。Windowsが壊れて使い物にならなくなります。 ＞この状態で電源を切る方法はあるのでしょうか？ 電源ボタン長押しによる強制電源断しかありません。システムが壊れて以後動かなくなる可能性大です。 ＞次に電源をつけたときは、続きをしていくことができるのでしょうか？ できません。
Windows2000からWindows VIsta以降のWindowsにアップグレードした方が、セキュリティ面も含め確実かと思います。
今の自分のドライブのパーティションを見る方法がなくてわかりません ★回答1で　回答済みです ☆使用OSの付属　おまけ機能では 使ってるOSとんだら見えません 高度な変換もできません　これが基本 ★再度回答を書くと AOMEI Partition Assistant Standard Edition あたりで全部無料です http://www.disk-partition.com/jp/download.html でインストールして CDOMブートディスクを作成しとけばOK http://www.disk-partition.com/jp/help/learnburn.html http://www.disk-partition.com/jp/help/winaik.html ↑アニュアルも親切日本語 OSがなんのウインドウズでも同じ依存しません HDDのフォーマットでもみれます OSが飛んで動かなくてもOKよ あなたの使用OSには依存しません ☆例1 Partition Assistant http://www.disk-partition.com/jp/help/about-partition-assistant.html ダイナミックディスクをベーシックディスクに変換する http://www.disk-partition.com/jp/help/convert-dynamic-disk-to-basic.html このへん見る
おはようございます(^_^)/ お困りの事、お役に立てれば嬉しいです。 結論としては全く大丈夫です。 外付けハードディスクに限らず、 USBメモリやSDカードやMOドライブもです。 Windows 7・8・10のエクスプローラからフォーマットをした物であれば、相互に互換性があります。 快適なパソコンライフを！ 余談 CD-RやDVD-RやBD-Rなどの光学メディアも、 Windows 7・8・10のエクスプローラからフォーマットをした物であれば、相互に互換性があります。
＞これからWindows10にアップグレードする直前にとったWindows7のイ メージファイルを使ってに一度復元してみたいと思います。 ＞一旦Windows7にもどしてアップグレードするのが良いかもしれませんね。 Windows10に再度アップグレードされるのであれば、出来れば回答１さんの 「Windows10を入手する」サイトの下の方の「メディア作成ツールを使って Windows 10 へアップグレードする」 があるので、そちらの方が良いかと思います。 ご存じの事もあると存じますが参考回答です。 Windows8以降、OSのトラブルは sfc /scannow と DISM /Online /Cleanup-image /Restorehealth （コピペが出来ます。） で解決するケースが結構あります。 Win10のコマンドプロンプトの管理者で C:\windows\system32>sfc /scannow これはsfcシステムファイルチェッカーでシステムファイルの修復等が出来ます。 これで修復しきれないとCBS.logファイル解析とかWin7含め以前のOSでは面倒です。 【Windows10（8以降）新機能】 Windows10（8以降）ではsfc…でエラー時のCBS.logファイル解析せずに C:\windows\system32>DISM /Online /Cleanup-image /Restorehealth で更に自動修復が出来ます。 （Win7にはdismはあるがこのオプション指定はできない。MSサイトによれば必要な部分をWindows Updateを介してイメージを収集して修復している様である。） LANやPCの環境にもよりますがsfc、dism共にWin10で20～30分の実行時間でした。 （Win8の時は共に約40～50分前後） コマンドプロンプトのウィンドウ上、進展がなくても入力待ちになるまで放置してください。 SFCとDISMについての実行方法はネットに結構載っています。 ここでOSが直ればいいですが… （軽傷であればこれで直る可能性もあると思いますが…） 【ただ、Windows10無償アップグレードでは】 「今すぐアップグレード」から無償アップグレードした場合、Windows Updateにエラーを前OSから引き継いでいるケースがあるようです。 SfcエラーでNG、更にDISM…実行で0x800f081fと言うエラーが発生して修復できないケースがあります。 （これはDISMエラーではなく、Windows Update（及びNET Framework）起因のエラーで、他に0x800F0906、0x800F0907などがあり、MSコミュニティ等がネタ元ですが、メディアツールのインストールで改善したとの回答例があります。） このトラブルシューティングはかなり面倒なので該当するなら 「メディア作成ツールを使って Windows 10 へアップグレードする」 をお薦めします。 （アップグレード以降はこのエラーだけはDISMで修復できないので復元ポイントで戻すのが早い） 私のPCの大本はWin8でWin8.1からのWin10への無償アップグレードです。 Win8.1で無償アップグレードする前にsfcで異常がない事を確認して、私の場合はメディアツールではなく「今すぐアップグレード」でWin10にしましたが、Win10で一通り、細かいアプリやDVDの動作確認やちょっとした不具合を直した後、sfcと念のためdism…も実行して確認しましたが問題ない状態です。 その状態で最初のシステムイメージバックアップを取りました。 Windows10のOSの機能でファイルの履歴（ファイル名問題がありますが対処可能で結構便利な機能です）やその他のバックアップ機能を使っていますが現在、特にWindows10の動作や挙動におかしい所は感じません。 Windows10にして一通りセッティング等終わったら確認の意味でsfc /scannowを実行して問題が無い事を確認し、最初のバックアップや復元ポイント作成されることもお薦めします。 ここまでやれば一応大きいトラブルは無いのでは？ と個人的には考えています。 以上　参考になるか分かりませんが…
初心者にありがちですが、実際のデータファイルではなくて、ショートカットをコピーしてるというのはないですか？ （詳細は参考 URL の最後を読んでください） > 対処法を初心者向けにご教示頂ければ幸いです。 トラブルが起きた時はたいてい何らかのエラーメッセージが表示されます。それを補足してもらえないと、原因の特定ができません。できれば最初から質問文に書いたほうが早く解決しますよ。
>私のパソコンにはどれが適しておりますでしょうか。また使えないものはありますでしょうか。 パソコンにどれが適しているかたずねてる割には、そのパソコンの情報が使用中のOS(Vista)の事しか書かれていないんですけど・・・ (1) DSP版はセットで販売されている機器(質問に書いてあるではメモリ)をPCに組み込んで一緒に使用する事を前提に販売されてるものです。ですので、その機器がPCに組み込めないのでしたら購入しても使用できません。 (2) アップグレード元のOSが必要です。Vistaを使用中という事ですので、そのVistaをアップグレード元にできます。 (3) DSP版のように一緒に購入した機器をPCに組み込むという前提もなくアップグレード版のようにアップグレード版のようにアップグレード元がなくてもPCにインストールして試用することができます。 (4) SevicePack1適用済みというだけで(2)と同じです。 購入可能であれば(4)でしょうけど、ないものはどうしようもないので(2)ではないでしょうか。 (1)についてはメモリの情報もありませんし、PCで使えるメモリの情報もありませんから、なんともいえません。 値段気にしないのでしたら(3)でも構わないでしょうけど。 ただ私としてはWindows7を購入されるよりは、そのお金はPC買い換え用の資金に貯めておく方をお勧めしたいです。
＞「ダウンロード」のフォルダ このフォルダにあるファイルは何ですか？.jsonファイルであれば、次の手順を参考にしてインポートできます。 「ブックマーク」→「すべてのブックマークを表示」から開いたウィンドウのメニュー「インポートとバックアップ」→「バックアップ」で、jsonファイルにバックアップできます。 その日付入の.jsonファイルを、前記の「インポートとバックアップ」→「復元」→「ファイルを選択」のメニューから、選択したら上書き復元できます。 ※htmlファイルからインポートすると「追加」されるので、整理が必要です。 なお、Firefoxのサイトのファビコンを含むブックマークや履歴などのデータは、プロファイルフォルダ※にある「places.sqlite」ファイルにあるので、このファイルをコピーしておいて、復元するには、このファイルで上書きしたらよいです。 ※プロファイルフォルダは、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンから開けます。
Windows 10で「LAVIEアプリナビ」からアプリを追加する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018348 あたりが「ソフトインストーラー」の代わりになるものです。ただしアンインストールの機能は無いようなので Windows 10でデスクトップアプリを削除する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018104 アンインストールはWindows標準の機能から行わないとダメかも知れません。
krya1998さんの単語登録の方法が解らないので、自分が行っている 方法で、試しにPāṇḍuを登録してみました。 「ぱんどぅ」で入力すると、変換でPāṇḍuが表示され、書き込み出来ました。 言語バーのツール（Boxのアイコン）から単語登録しました。 krya1998さんの意図と違いましたら、識者様の回答待ちで・・・
windows XPをwindows10へのアップグレードが可能と言う前に、 お使いのwindows XPでwindows Updateを実行している事が必衰条件です。 また、windows XPをVistaにアップグレードすることは可能ですが、windows7を越して wib\ndows10へのアップグレードは出来ないのでないでしようか。 http://viva-linux.jp/xp-to-windows-10-upgrade-516
Windows7のリテール版またはDSP版を購入してインストールしてください(DSP版の場合はセットで購入したパーツをPCに組み込んでください)。 ヤフオクは不正品が多数流通していますのでお勧めしません。
Windows 10にアップグレードすると、お使いのソフトウェアで使えなくなるものが あるようです。 具体的な例としては、地上デジタル放送が見られなくなったり、録画、再生 できなくなったりする事例があります。また、Windos 10の環境でDVDを 見るには有料アプリを購入する必要があるそうです。 プリンターなどの周辺機器のドライバーもWindows 10用にする必要があります。 Windows 10にアップグレードする前に、障害がないことを確認するべきでしょう。 問題がなければWindows 10にアップグレードするのも良いでしょう。 何らかの問題がある、あるいは自信がなければWindow 8.1 updateのままで 使うのが賢明でしよう。
Windows10だと仮定して回答します。 画面左下のウインドウズのボタンを右クリックします。 「コマンドプロンプト(管理者)(A)」をクリックします。 「このアプリがPCに変更を加えることを許可しますか？」と表示されたら「はい」をクリックします。 次のコマンドを入力してエンターキーを押します。（コピー＆ペーストしても良いです） sfc /scannow 終了するまでしばらく待ちます。 以上で直らなければ一度再起動してみてください。（画面左下のウインドウズのボタンを右クリックし、「シャットダウンまたはサインアウト(U)」＞「再起動(R)」）
＞言語関係の設定を変えるなどはしていないので急に表示された原因も分かりません。 本当であれば理由はよく分かりませんが… ＞タスクバーに黒丸にJのアイコンが出ました。 その「黒丸にJ」をクリックして別の言語選択が表示されるようなら 或は、入力言語が切り替わる様ならもう一度クリックして日本語に戻して その別の言語を削除してください。 【注意：くれぐれも日本語は削除しないでください】 方法は下記URLの3項の図で 日本語のみを残して他の言語をクリック選択して削除すれば●にJは消えると思います。 [Windows 8.1] 日本語以外の言語を入力する方法 ↓↓
用途はこちら https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4508-4409 不要ならアンインストールしてもかまいませんが、使いもしないし存在が邪魔なわけでもないなら放置してもかまいません。ハードディスクの空き領域を圧迫するようなソフトではありませんから。 ユーザー個人に直接質問できるサイトではありません。 またそのユーザーはデジタルライフオールスターズです。
貴方様のパソコンのアップデート情報が下記に有りますので、必要なアップデートを行って頂ければ、コルタナの表示も出てくると思います。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Id_Mod?prodId=PC-NS750CAB
解除する方法はないでしょう。 シートやブックの保護でしたら、シートをコピーして、新しいエクセルファイルに貼り付けてみてください。
フリーソフトではありませんが、文字入力の作業をされているのなら、ATOKのリフレッシュナビは良い感じ。 http://www.justsystems.com/jp/products/atok/feature4.html
あらためてアカウントを新規に作成すればいいです。 --- ところで、アドレスには何らかの記憶はありませんか？ 忘れてしまうほどたくさんのアドレスを使い分けているのでしょうか？ あらためて新規に作成する際のアドレスには何を入力しようと考えているのですか？
ソフトにもよります、ハードディスクをすべてコピーするのか、データを選んでコピーするのか、後者なら、フォーマットする必要がありますし、領域を作成する必要もある場合もあります。
☆回答　以下おすすめ AOMEI Backupper AOMEI Partition Assistant Standard Edition 全部日本語　ただです　 CDROMブートもただよ 何か注意することはありますか? ☆回答　CDROMブートもただよ ようするに　たち上がらないトラブルにまきこまれたとき こまるだけ　→OSを移動する時多いトラブル すべて無料　ブートはウインドウズかユニックス系好みで選択 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ Cドライブに基本的なシステムを入れて、Dドライブにマイフォルダみたいなのとかその他全てを入れるとスムーズに動くと聞きましたので。 ↑☆回答　そのとうり　OSしか入れないパーテションにしとけばOK Cだけまるまる修復すれば　完全もとどうりよ 他の　PCハードへの引越しも簡単よ 使用OS種別には依存しない　マルマル複写だから　それがメンテナンスの基本と言える リカバリーディスク→C　以外の　パーテションに　OSデータまるまる　保存しておきゃOK C　は　50G　もあれば十分なはず　肥大化させる奴はまぬけ そのうち古くなったから遅くなったと言う　馬鹿が買い換える仕組みの商売ですWWW たんにメンテが悪いだけ
アップグレードの命令をするときには求められません。 8.1からのアップグレードの場合、ほぼ同じ起動方式のため、アップグレードが終了した最初の起動時には以前サインインしていたアカウントからの起動になるため、そのアカウントでのパスワードが求められます。以前と同じパスワードです。そのとき自動サインインを設定しているならそれが継承されます。 Windows7からのアップグレードは起動方式が違いますが、こちらもたぶんアップグレード時にログオンしていたユーザーでのサインインとなるでしょうし、自動ログオン設定していたなら自動サインインが継承されるでしょう。ローカルユーザーでパスワードを設定していないならおそらく 個人設定の設定画面でのパスワード入力画面でいったんとまります。 http://freesoft.tvbok.com/win10/yoyaku_upgrade.html
マイクロソフト ライセンス認証専用窓口という窓口がありますので、そちらにお電話して、事情をお話になられてはいかがでしょうか？電話番号は以下の通りです。WebサイトのURLも念のために貼りつけておきますね。 　0120 801 734 　https://www.microsoft.com/ja-jp/Licensing/existing-customer/activation-centers.aspx お電話の際は、8のライセンスキーをご用意ください。 ハードウェアが変わって、Windowsが使えなくなった場合などは、私はこちらに電話をして、事情をお伝えして、ライセンスキーを発行してもらっています。 質問者さまの場合のケースについては、経験がないので、Microsoftからどのような応答があるかはわかりませんが、ライセンスキーを発行してもよいと、あちら側が判断すれば、すぐにライセンス認証はできますよ。 ご参考までに。
他の方が回答されていますが Windows 10にアップグレードしたパソコンをWindows 7に戻す方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017757 31日以上経ちこの方法が使えない場合は再セットアップするしかありません。 Windows 7でハードディスク領域からパソコンの再セットアップを行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012914 Windows 7でパソコンが起動しない状態でハードディスク領域からパソコンの再セットアップを行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012508 Windows 7で再セットアップディスクからパソコンの再セットアップを行う方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017253 再セットアップの方法は主に上記の3つの方法です。1つは使えない状況ですね。試すなら2の方法になります。3は予め再セットアップディスクを作成してあるか別途有償で再セットアップディスクを購入している場合にしか使えません。
2015年11月に発売のLet'snoteなら、Windows10には対応できているでしょうから、やはり他の回答者さまもご回答のように、ハードウェア的なトラブルも考えられると思います。Panasonicの回答を待つのが、結局は一番早いでしょう。保障に入っていれば、Panasonicはかなり素早く対応してくれますよ。 それから、念のため、引用されているサイトのやり方は、【絶対に試してはいけません】。検索すればすぐにわかりますが、Solvusoftは身代金要求詐欺の悪質なソフトウェアですので、問題が解決しないばかりか、下手をすると金銭をだまし取られます。 というわけですので、ご不便でしょうが、連休明けに、Panasonicに対応をお願いしてください。
なんで不明って決めつけるのですか？ おそらくはOSかシステムの 一時待避するファイルかもしれません 「普通は消さない」ようにするべきです。
No.2のコメントです。 >経路の重複みたいなものがないものかと思っています。 そのようなばくぜんとしたものは無いでしょう。 私のアドバイスはVostro 420 Windows 7 64-bit driversが適切にインストールしてありますか、ということなのです。 再度下記サイトのドライバーについて（「特にストレージ」について）確認するほうがいいでしょう。 「Vostro 420 Windows 7 64-bit drivers」 http://delldriverdownload.net/vostro-420-windows-7-64-bit-drivers/
>Win7のインストールディスクはありますが、もう初期化しか手が無いでしょうか？ はい、初期化（Win7をクリーンインストール）してください。 >XPの頃にあったディスクからの修復とかは意味ないですか？ 修復インストールのことですか？ Win10へアップグレードしたときにロールバック機能で元のOSへ戻せる仕組みにはなっていますが、復元作業完了後の再起動でブルースクリーンになると修復は困難かと思います。 ダメ元で、Win7のDVDから起動して「コンピューターを修復する」から「スタートアップ修復」実行されたら如何でしょう？ 高度の知識と応用力があれば「コマンドプロンプト」から修復が可能かも知れません。 前提条件として、Win10のシステムが削除されWin7にロールバックが成功していなければWin7のインストールメディアから起動しても修復できません。
画面左下の田マークのスタート→電源→再起動（シャットダウンではなく再起動）をクリックして再起動してみて下さい。 解決できない場合は、以下のサイトにメールで相談してみてください。 パソコン無料相談ボランティア http://pasokonnmuryousoudannboranntexia.blogspot.jp/
Windows Liveメールには、Microsoftアカウントに「サインイン」して利用すると、カレンダーやアドレス帳（People)との同期機能を使えるようになっています。 現在、サインインでの利用でしたら、サインオフで利用するとエラーは消えないですか？ https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=11255 ただし、今まで、サインインして利用でしたら、アドレス帳が使えなくなるので、サインイン状態時に、アドレス帳をエクスポートしておいて、サインオフの状態時にインポートするとよいです。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1010201082117/
>これはパソコンに「悪さ」をするものでしょうか？ この@niftyのニュースサイトで発生したものに関しては、悪さをするものではないだろうとは思います。”ないだろう”・”思う” と書いたのは、「@niftyのサイトのページに変なものを仕込んだりはしないだろう」、という一定水準の信頼性が期待できるからです。この方面のことについては「絶対」というのはあり得ません。 サイトに配置された広告などは、改めて外部のサイト（googleなど）を参照するように指定されています。 これが@niftyなどと違って「信頼性を期待できそうもないサイトで発生した」としたら？そのページに表示された広告が、どこのサイトを参照しているかの予想などはできません。そういう場合は「悪さ」をしないとは言い切れないことになります。 >「いいえ」にしたことはないのですが、単純に「はい」「いいえ」をクリックするだけで副作用はないのでしょうか？ 「いいえ」を選択＝もうこのページの表示を許可しない ということですから、閲覧はそこで終了となります。「いいえ」を選んだことでの副作用はありません。そのページを閲覧できなくなるだけです。 「はい」を選んだ場合は、「リスクを承知の上でサイトデータの表示やスクリプトの実行を許可する」ということです。@nifty内のページについては ”大丈夫だろう” とは考えられますが、他の悪意のあるホームページなどでは「何らかの副作用が生じること」も予想されます。 普通に考えられることとしては、ウイルスへの感染・Adware/Malwareなどの常駐辺りでしょうか。 なので、一般的には ・OSを最新の状態に保つこと ・信頼できるセキュリティソフトを使用すること ・怪しげなサイトを閲覧しないこと ということが言われているのです。 繰り返しになりますが、まずはCookieの削除をお勧めします。 Cookieを削除することによる副作用は、もう一度「ログイン」しなければならないこと位だと思います。（過去にそのサイトを訪問したという記録が消去されるためです。）ログインするためのIDやパスワードなどとは別ですから、一緒に削除する必要はありません。
　この機種に使われている電池は、リチウムイオン電池です。 　ニッケル水素電池を使っていた時には、放電して満充電しても充電できない領域が残り、その充電できない領域が、放電・充電を繰り返す度に増えていく、メモリー効果と言われる現象があったため、一度、全部放電して充電することによりこのメモリー効果をリセットするバッテリーリフレッシュという操作をしました。 　でも、リチウムイオン電池の場合は、基本的に、メモリー効果がありません。 　というわけで、実は、リフレッシュが要らなかったりします。 　多分、昔のまだニッケル水素電池の機種のためにつけていたツールを、最近は全ての機種がリチウムイオン電池になったので、windows10になったのを機会に外したんじゃ無いかなと思います。 　というわけで、気にしなくてもかまいません。
横から失礼します。 貴殿の補足、お礼に対して回答がないようですね。 当方の下記の回答を参考にしてみてください。 LinuxというOSの知識がないと、敷居は高いです。 当方の下記の回答を参考にしてみてください。　 Q管理者を誤って削除してしまいました http://okwave.jp/qa/q8480339.html の回答No.9の当方の回答を参考にしてみてください。 ただ、気になることは、こうしたパスワードの解析は、「いたちごっこ」でWindows 8　まではうまくいっても、Windows 10では、それ以上により厳密にしている可能性があります。 当方が検証しているのは、Windows 8/8.1 です。 Windows 10は検証していません。 ぜひ結果を教えてもらえるとありがたいです。 何か不明点等ありましたら、お礼、補足をされたし。 当方、毎日が日曜日なので大丈夫です。 新しい質問もこれから読んでみます。
こんにちは サウンドブラスターではよくある症状です。 １）サウンドボードを差しなおす 其れで直らない場合 ２）オーディオデバイスの再インストール。 で直ると思います。
特定するには時間がかかるかもしれないです。 Microsoftは、今回の現象を ダーティシャットダウンと呼んでいます。 そして、これの原因特定が出来る機能は、 Windows10を目標にしています。(現状できてないです) Microsoftがこのように明言するのは、 (メモリや電圧など、ハードウエア要因の場合もあるようですが) OSやデバイスドライバで発生している場合があることを、 わかっているからです。 私はドライバ要因のダーティシャットダウンの 経験があります。 これが起きる度にイベントビューアーを見ましたが、 なかなか分かりませんでした。 おそらく、ドライバのエラーが再起動しない程度で、 ほどよくトラブルを出す可能性は低いからだと思います。 毎回、イベントビューアーの再起動の時刻を捜し、 そこから最低30分程度遡る、そんなことを続けました。 私の場合は半年くらいかかり、 その間に2Tbyteのハードディスクの物理的な破壊と、 大切なデータが消えることがありました。 私の場合の原因はネットワーク関連と見こまれます。 ネット関係の負荷を下げることで、再発生を防いでます。 具体的には、AdobeやGoogleのアップデートの停止や、 WinHttpAutoProxySvcの無効化です。 これらは今は違うかもしれないですが、当時は負荷をかけました。 対応してから4～5年はたっていますが再発生はしてません。 ダーティシャットダウンの原因はさまざまなので、 私の経験は、ひとつの例としてご参考ください。
別のドライブ（CD/DVDドライブとかカードリーダー）に 飛ばされたドライブレターが割り当てられているのではないでしょうか？ その場合は、先にそっちのドライブレターを変更する必要があります。
他の方の回答の通りに実行してもダメな場合は、やはりHDDを完全に消去させてやってみた方がいいと思います。 途中で止めたのでどこかの古いデータが残っていてそれが悪さをしている可能性もあります。 wipe-out： http://www.wheel.gr.jp/~dai/software/wipe-out/ このサイトの「MBRのみの消去」部分をみてください。残骸が残っていれば再インストールに失敗する場合も考えられます。
「~$元のファイル名」はExcelが生成する一時ファイルで、 ファイルを開いたときに生成され、閉じるときに削除されます。 つまりExcelが起動している間だけ存在するファイルです。 ただ、Excelを強制終了・異常終了させた場合などは、削除されずに残ることもあると思います。 「~$元のファイル名」は隠しファイルなので、 おそらくWindows 10にした後に隠しファイルを表示する設定に変更したのではないでしょうか？ （Windows 10だとエクスプローラーの表示→隠しファイルにチェックを入れるだけなので設定変更が楽になりましたし。） 邪魔なのを解消したいだけであれば、隠しファイルを非表示にするように設定を戻せば良いです。 見えなくするのではなく不必要であれば消したいと言うことであれば、 そのファイルはExcelが起動しているときのみに必要な一時ファイルなので削除してしまって構わないです。
そのまま放っておいて、勝手に終了するなら正常範囲なので、何の問題もありません。 Task Host Windowは、Windowsの機能なので、それの終了を待っているだけです。
１枚でよろしいですよ。但しMedia creation toolでダウンロードする際に「このＰＣにおすすめのオプションを使う」かどうかの確認がありますが、これを外しておきましょう。
PDFリーダーに何を使っているのかはわかりませんが、Adobe Readerではどうでしょうか？
> windows8で会員登録などのサービスでID・パスワード設定記入後の次の画面が開きません。 > 何が原因でしょうか。 以前はできていたけど、最近できなくなったということでしようか。 いろいろあるようです。 下記が悪戯していないかチェックしてみるのも良いと思います。 １． アドオンの管理が「無効」になるような設定変更されたのが原因か。 下記を参考にして、アドオンの管理から、「無効」を「有効」にしてみてください。 QPCが固まります http://okwave.jp/qa/q9196055.html ２． 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。
＞メディアを作るタイミングについて教えてください。 メディアはWindows10のインストールDVD（もしくはUSBメモリ）です。いつ作っても構いません。サイトからのダウンロードですからWin7でもWin10でもできます。さっそく今すぐやりましょう。 ＞win7で作成→win10にアップグレード→win7にダウングレード これで大丈夫でしょうか？ 言われていることがイマイチわかりませんが、思い切ってWin10にされてしまったら如何ですか。私も7から10にアップグレードしましたが、とても使いやすくて気に入っています。一度やられたのですから、やり方はご存じだし、アップグレードも成功したのでしょう。わざわざ７に戻す必要はないのでは。 ＞単なる感覚ですがメディア作成後にアップグレード＋ダウングレードして、どうやって「アップグレード前に作成したメディア」と「過去にアップグレードしたPCであるという情報」が結びつくのか、不安です。 Windows10から今までのライセンス管理の仕方が変わったのです。今までは明示的なライセンス（プロダクトキー）を与えて、それを申告させることで（プロダクトキーを入力させることで）認証していたのですが、10からはデバイス情報（パソコンのこと）とライセンスをマイクロソフト側が一括管理して認証のコントロールをしているのです。もっと詳しい説明は下記を読むといいです。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/column/16/063000140/063000003/?ml&rt=nocnt
Cドライブだけでなく、Dドライブの方も「ページングファイルなし」に設定（つまり、どこにもないという設定）にして起動したらどうなりますか？
　読めると思いますが、いくつか制約があります。 １．ＪＰＧファイル 　画像サイズが８～１６ＭＢのように異常に大きい時は表示に時間がかかることがあります。 ２．ＴＸＴファイル 　特に問題無いと思います。 ３．動画ファイル 　WINDOWSXPではプロトコルの互換性が無い為に再生出来ない動画や再生出来ても音が出ない動画があります。特にＭＰ４フォーマットの動画に多いようです。 　一般に文章ファイルや画像ファイルは特殊なフォーマットのものを除いて互換性問題が生じることはありませんが、動画ファイルはフォーマットが乱立した過去があるので、互換性問題が生じることがあります。
windows7であったスリープはそのままwindows10へ引き継がれますので、次の操作から設定をしてください。 コントロールパネルを開きシステムとセキュリティをクリック、 次に、電源オプションからコンピューターがスリープ状態になる時間を変更をクリックして開きます。 次に、詳細な電源設定の変更をくりっくする、電源オプション、詳細設定。 現在利用できない設定の変更をクリックする、スクールバーを下方に移動する、 ＋スリープのアイコンをクリックする、ハイブリットスリープを許可するのアイコンをクリックする、バッテリー駆動、電源接続の何れもオンなっているのかを確認します。 オフになっていたら必ずオンして適用とOKをクリックします。 最後に変更の保存をクリックしてコントロールパネルを閉じます。
＞Vistaで、使ってたWindowsメールデーターの引継ぎは、出来たでしょうか？ Win7にされたときには、Windows Mail(メール）は、使えなくなったのではないですか。 Win7には、メールソフトは最初からはなく、「Windows Essentials」の「メール」（Windows Liveメール）など他のメールソフトをインストールして利用する方式になっています。 https://support.microsoft.com/ja-jp/help/17779/download-windows-essentials メールデータは、存在するとしたら、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Mail(このフォルダ）だと思います（各通のemlファイル）が、そのままではWindows Liveメールをインストールしても、認識しないと思います。 別の場所※に保存する仕様ですから。 （win10へのWindows Liveメールのインストール） http://pc-karuma.net/windows10-windows-essentials-download-install/ ※C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ）
１０から７に戻しても完全に元通りにならないことは、以前から知られていました。 消えたアプリを再インストールしてください。
今回のような場合、 IEのアドオンを一時的に利用しない方法が、 問題切り分けに有効です。 Windows10の場合のやりかた。 http://www.wannko.net/windows10/ie/adin.html これにより、問題がでないなら、 インストールされているIEアドオンの、 いずれかが問題だったとわかります。 おそらくWindows10に対応してないアドオンが、 あると考えられます。 アドオンはIEの機能を拡張するソフトです。 解決する案としては、 ・該当するアドオンをアンインストール ・該当するアドオンをWindows10対応のものにする ・IEはやめて、ChromeかFirefoxを利用する(無料) こんな感じです。
TVに無線LANの機能がなければどうやってもTVの方で無線LANにすることはできません。 TVの機能とは別にTVなどの有線LANを無線にする装置が必要になります。 バッファロー WLI-UTX-AG300/C http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wli-utx-ag300c/ 電源をTVなどのUSB端子から取っています。 USB端子を潰したくなければUSB充電用のACアダプタが必要になります。 ロジテック 色々な製品があります。 http://www.logitec.co.jp/products/network/wireless_home_tv.php
こんにちは。 「とい」の異体字ですね。 ネットで調べるとGlyphWikiが紹介されるようですが、これがWindows10で使用できないようです。 システムフォントもWindows10では細字になっていたり、同名フォントでもかなり違いが有るようです。 私のWindows10PCで一点しんにょう「とい」は 　Arial Unicode MS 　HGP明朝B 　HG明朝B 　HGPゴシックB 　HGゴシックB 　HGP教科書体 　HGP創英プレゼンスEB 　HGSゴシックB 　Microsoft JhengHei　各種 のフォントで採用されていました。 また 　Microsoft YaHei　各種では 一点の下が「フフヘ」ではなく「フヘ」になってました。 その他毛筆体とかペン字体に一点しんにょうが多いです。これらはパソコン付録アプリのハガキ印刷ソフトに付属して入ってものがほとんどでしょう。 WORD　EXCELL等、文字毎にフォント指定できるアプリで使用できます。
機械（ハード）としては非常に貧弱なので、現状のママ、 使うのが正解でしょう。 UPグレードは『自己責任』です。『自己責任』を軽く考えてる人が多い。
少し古い資料ですがここが参考になりませんか？ http://www.sharp.co.jp/support/mebius/tips/tips-zz11.htm https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/958407
まずは、使用しているパソコンのモニターがLEDバックライトかどうか確認しましょう。 「ブルーライト」が騒がれるようになったのは白色LEDが発明され、それが液晶モニターのバックライトに使用されるようになってからです。 更に言うと、LEDバックライト液晶モニターの多くは色調補正機能を搭載しているものが多いはず。 それでチョット赤寄りに色調を調整すればブルーライトは軽減できます。 スマホの「読書モード」も同じことをしています。 ※機種やメーカーによっては「ブルーライトフィルター」と呼ばれたりします。 そういう調整ができないモニターの場合はブルーライトカットメガネを使用するしかないでしょう。 Windowsならコントロールパネルからディスプレイの色調の調整ができたりします。 ※Windows10にはあります。7以前だと無いかもしれませんがAdobeGammaが入っていれば出来ます。
>YouTubeの動画をインスト－ルする時に ダウンロード…ですよね。すべての動画でしょうか？それとも特定？。 私はWindows７ですがyoutubeで普通に表示されました。特定の動画であればダウンロード出来ない（表示されない）ものもあるのですが、全てだと設定が変わったのかもしれません。 Windows７のときに出来ていたのがWindows8.１にしたら出来なくなった…というのであればOSがらみっぽいのですが…。 [このビデオをダウンロード] ボタンが表示されない https://customer.real.com/hc/ja/articles/204040433--%E3%81%93%E3%81%AE%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%92%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%81%8C%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84- 以前私も経験しています。上記サイトや他のサイトをいろいろ検索して解決しました。Real Playerも何度かインストールしなおしました。アドオンも確認しました（RalNetworks…が無効になっていると駄目）。 上記ページの一番下もクリックして参照（アドオンについて） Internet Explorer で [この動画をダウンロード] 機能を使用する とにかくいろいろ試してみてください。
お使いのパソコンはNECの製品でしょうか。 NECの場合はWindows8.1の機種の場合、 大体の機種がアップグレード対象機種ではあるようです。 アップグレード対象商品一覧 http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/index.html それでも元に戻したい場合ですが、 すでにアップグレード後31日経過しているのなら、 再セットアップで戻す方法しかないようです。 ただし、アップグレード前に「再セットアップメディア」を 作成しておかないと、10アップグレード後では作成できないようです。 「ご注意」の項目 その他にもいろいろな注意があるようですので、 よくお読みになってみてください。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 まだ31日経過していないなら、戻す方法は下記です。 「Windows 10にアップグレードしたパソコンを元のWindowsに戻す方法」 Windows8.1の場合 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017758 31日以上経過してしまった場合の「再セットメディアで戻す方法」 再セットアップは工場出荷状態になり、データや後からインストールした ソフトは消えますので、データのバックアップは必須です。 ソフトは再インストールになります。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=017235
VAIO® > 製品別サポート > VGC-LV70DB http://www.sony.jp/support/vaio/products/vgc/vgc-lv70db.html メーカーの製品サポートページにwindows10用のサポートプログラムが無いので無理です。 また、windows10への無償アップデートの対象OSはWindows 7 Service Pack 1 (SP1) とWindows 8.1 Updateだけなので VGC-LV70DBのwindows Vistaはwindows10無償アップデート対象外です。
「累積的なセキュリティ更新プログラム」には、今年３月からWin10関連が含まれていると書かれています。（備考２） http://blog.livedoor.jp/nichepcgamer/archives/1039785182.html ですが「セキュリティ」なので入れた方が良いのだと思います。 私はWin7で入れましたが、Win10に誘導されるような事はありません。 グループポリシーエディターで「抑止」をしています。 KB3035583とKB2952664とKB3173040は、入れずに「非表示」に。
好きなサイズの状態で、Shiftキーを押しながら右上の×で閉じるか、Ctrlキーを押しながら右上の×で閉じるか、で次回もサイズは同じになったように記憶しています。
Windows 8.1のセキュアブートで、システムを起動できない問題を解決するための更新という事の様です。 従い、Windows 10とは関係が無いのではと考えます。
ユーザー名の記述が無いので「該当アカウント」と表現しています。 作成したユーザープロファイルも削除しなければなりません。 オフラインでの作業も必要となります。 作業は管理者レベルで行ないます。 次の手順になります。 (1) 「control userpasswords2」を実行。 (2) 該当アカウントを選択して「削除」ボタンをクリック。 (3) レジストリ キー： HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\ProfileList の各サブキーのエントリ：ProfileImagePathが 該当アカウント であるサブキーを削除する。 (4) エクスプローラに残っているフォルダ名：該当アカウントはオフラインでのコマンドプロンプトで削除する。 該当アカウントのフォルダが確認できた場合は /s オプションを付けて rmdir /s ドライブレター:\users\該当アカウント を実行して該当アカウントフォルダ傘下のサブフォルダも含めて全て削除する。 (5) 以上でユーザーフォルダ名：該当アカウントも削除完了。
下記画面のように「設定」にてディスプレイの向きを選択してください。 http://imgur.com/CWL5RVo
簡単な方法は新規のユーザーを作成して、管理者権限を与え ログインしてアプリが動作するか試して見る事です。 それでも落ちる場合システムファイルが破損していることになるので Microsoftのインストールメディア作成ツールをダウンロードして上書き インストールする必要が有ります。 取り敢えず、参考URLを張り付けて置きます。試して見て下さい。
http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/Search.aspx?q=KB3172985 からオフラインインストール用のものをダウンロードしてそれを実行するような手もあります。上記のURLをIE11からアクセスすればダウンロードできます。 これがマイクロソフトの今年7月分の月例アップデートでの更新プログラムになるので。 x64 ベース システム用 Windows 10 Version 1511 の累積的な更新プログラム (KB3172985) あたりがお使いのPC用になると思います。
WonderFox DVD変換プロを推薦します。主な機能はフォーマット変換ですが、編集の機能もあります。何よりも、操作は簡単です。初心者でも問題がありません。
セーフモードで起動できるなら復元ポイントからシステムの復元で正常に起動していたころの日付の復元ポイントでシステムの復元を行ってみてください。 【 Windows 7 】　セーフモードで起動してシステムの復元をする方法 (ビデオ) http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN263242/JA 覚えておいて損はない「セーフモード」と「復元ポイント」の使い方 http://raku2.ucom.ne.jp/topic4/20140905.html
インストール途中でやめてしまった ★回答　 一般に ごみがのこってしまう 誤動作する (1)再度完全インストールした後　アンインストールする (2)　(1)の場合でも　たちの悪い設計のソフトはゴミがのこる アプリケーション　OS　サービスパック　みな同じだ その場合は　たとえば　以下などを　使えばよい 無料です　日本語になってる Obit Uninstaller http://jp.iobit.com/product.html http://jp.iobit.com/free/iou.html CCleaner http://www.piriform.com/ccleaner http://filehippo.com/jp/download_ccleaner
考えられる対策としては、 タスクバーの時計はオフにして、 いずれかのフリーソフトの時計を使う、 というものです。 時計をオフにする例(Windows7) http://www.frontier-direct.jp/faq/01/003848.htm ただ、 時計のソフトがタスクバー左へ表示が、 できるわけではないです。 デスクトップ時計は様々ありますので、 好みに近いものをお探しください。 検索キーワードは、 Windows フリーソフト 時計 です。
時刻サーバーの設定を日本の標準時刻サーバーに設定してありますか？ また、「壁紙を短い時間の間に何度も変えられたり、ネットがらみの不具合はしょっちゅうあります。」というのは、Windows 8/8.1からの機能でスクリーンテーマの設定で行えるようになっています。 この設定を開くには、ディスクトップの何もアイコンの無い所で「右クリック」しますと「パーソナル設定」が開きます。 　その中の「テーマ」「テーマの設定」と順に辿っていくと「マイテーマ」と「Windows標準のテーマ」の一覧が開きます。 そこで何を選択するかを決めることで複数の壁紙が設定した時間が経つと切り替わる仕掛けとなっています。 　だから、ネットの乗っ取りではありません。・・ただ、あなたがWindowsの付属機能を知らないだけです。
win10にアップグレード出来たと言うことはwindows10のライセンス認証が完了していると考えてよいです。 この場合のライセンス承認はデジタル登録と言ってWindows 10から始まった新しいライセンス認証方式です。 =>https://support.microsoft.com/ja-jp/help/12440/windows-10-activation この方式では、「アップグレード元(win7/8.1)のライセンス情報」と「ハードウエア情報」が組み合わされて、ライセンス認証が行われて認証データはmicrosoftで管理されます。利用者側で具体的なライセンスキーや認証情報を知ることは出来ないようです。 win7に戻した後に再度win10にアップグレードしようとする時には各パソコンが持っている情報とmicrosoftが管理している先の認証情報と突き合わして認証が行われるのでしょうね。
Windows 10 用の「ディスプレイドライバー」を導入しないと、その画面の解像度を全部使えるような設定を選べません。（昔のようなすごい粗い画面だけなら対応できる基本的なドライバーしか機種を問わずに使えない） Windows 10 へのアップグレードをすると、システムの復元も Windows 10 になってからのものだけになってしまい、Windows 7 に戻したとしても復元ポイントはなくなっているそうです。 以前、Windows 7 時代に使われていたディスプレイドライバーの名前や、表示される名称から、そのドライバのメーカー名などで Windows 10 にも対応したドライバをダウンロードしてくるしかないのです。
>現在のアクティブなパーティションは圧縮されています。 ドライブを圧縮して運用されていたのでしょうか？ であれば、現在のアクティブなパーティションを「圧縮されていない状態」にしてからやってみたらいかがですか？ 圧縮などされていないのにも関わらず、そのエラーメッセージ？が表示されるのであれば、原因はまた別のところにあると考えるべきでしょう。 それによって、対策は異なってくると思うのですが？
Windows 用 iCloud をダウンロードする前に、iCloud アカウントをご用意ください。iCloud には Apple ID でサインインいただけます。iOS 5 以降を搭載した iPhone、iPad、iPod touch、または OS X Lion v10.7.4 以降を搭載した Mac 向けの手順にそって、それぞれ設定してください。 (1) windows用iCloudをダウンロードします。 windowsパソコンでiCloudを有効にするには、あなたのiOSデバイスまたはmac上でiCloudアカウントを設定してから、windows iCloudをインストールしてください。 (windows7またはwindows8が必要です。) いますぐダウンロード (2)　iCloudをオンにします。 windows用iCloudを開き、iCloudアカウントの作成に利用したApple IDでサインインしてください。 次に、有効にしたいiCloudサービスを選択して(適用)をクリックします。 (3) 自動ダウンロード有効にします。 iCloud Driveと写真アプリケーションを有効にすると、windows用iCloudはそれらの ファイルを保存する新しいフォルダをwindows Explorer内に作ります。 このフォルダに新しいファイルを保存すると、そのファイルは自動的にあなたのIOSデバイスにも現れます。 質問者　アナタの手元にあるiPhone、iPad、iPod touchもちそでiCloudを使える ようにしておきましょう。 あとは、ほんの数ステップで、あなたのwindowsパソコンでもiCloudを設定できます。 順番通りに操作を進めてゆけばエラーにはなりません。
フリーソフトの仕様のことなど、いちいち配慮するわけにはいかないので、やむを得ないでしょう。 >キーを押せばフリーソフトが動いてハードコピー画面が出るようになっていました 考えようによっては、そのほうがフリーソフトの横暴（または身勝手）かも。
コマンドプロンプトで、そのディレクトリーのトップに移動してから、 del *.urkl /s
７月初旬に、FMVA555BR( Windows7 )にて、Windows10へアップグレードしたばかりですが、Corel WinDVDは普通に動作していると思います。 1)Windows10へアッブグレードする前に、アップデートナビを、下記URLにて最新版にしました。( LIFEBOOK AH56/CのURL表示としています。 ) 　http://azby.fmworld.net/app/customer/driversearch/pc/drvlistm?modelName=FMVA56CR&kanzen=1&supfrom=/app/customer/mypc/view/index.vhtml 2)こののちに、アップテートデートナビアイコン→右クリック→富士通へ最終情報を確認にて、表示されたアプリ全てをダウンロードして、その後Windows10へアップグレードしました。 　　同じ事を現状にてやってみられたら如何ですか？ 　但し、今回やられる場合 WinDVD以外のアプリ更新は、自己責任で御願いします。 3)Windows10へアップグレード後もアップデートナビは正常に動作しているようで、「お使いの環境がお勧めの状態です。」としか表示されません。 4)音楽音痴でもある私は、Corel WinDVDに今後問題が出るようであれば、お金をかけてWindvdをアップデートするつもりはなく、勝手にインストールされた「Windows DVDプレーヤー」( 今いちだと思いますが・・・ )か、フリーソフト( 5KPlayer or VLC media player )にて対応したいと思っています。 以上、御参考になればと思います。
既定のブラウザにする必要はありません、ブックマーク登録すると便利です。 Google Chrome でOK WAVEを開き、ブックマーク登録で場所をデスクトップにします。 さらに、デスクトップのショートカットアイコンを右クリック→スタートにピン留めする事も出来ます。
>Win10とWin8.1のデュアルブート ブートレコードがある複数のディスクを1台のPCに同時に実装することはできません。起動の仕組み上、1つにまとめなければなりません。その情報も矛盾している訳ですから尚更です。 デュアルブートは、複数のOSを同時に実装したPCで、どちらかのOSで起動できるような仕組みのことを指します。ブートレコードには、何番目のDISKの幾つ目のパーティションにシステムが存在するのかが記録されています。 同時に実装しないとしても、PCのライセンスが一旦Win10に紐付いてしまったら、Win8.1を使うことはライセンス違反となります。Windowsが起動するとMSのライセンスサーバと情報の照合を行いますから、その時点で違反が発覚します。 発覚後どうなるかは判りませんが、繰り返し行っているようだと、悪質と見なされてそのプロダクトキーそのものが無効とされるかもしれません。 最悪の場合、どちらも使えなくなることも考えられるだけでなく、企業として行っていると見なされると訴訟の対象にもなりかねません。 実証のためにお試しになるのであれば、そのくらいの覚悟は必要ではないかと思います。
元に戻さないでください。 たかがDVDがおかしいというだけで元に戻すのは、あまりに損失が大きいです。 DVDの何がおかしいのか、それを把握し、その点を解決するほうが断然得です。 このカテゴリにもWin10のDVD関係の質問が沢山出てますので、ちょっと調べてみると類似の質問があるかもしれません。 新規に質問を立ててもいいですし。 もし、単純に「DVDが見られない」という問題であるのならWin10ではそれが普通のようです。 「windows10 DVD フリーソフト」で検索すれば沢山のWin10用のDVDフリーソフトが見つかります。 http://freesoft.tvbok.com/win10/tips/dvd_player.html VLCメディアプレーヤー　https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html 5KPlayer　http://www.5kplayer.com/video-music-player-jp/free-play-dvd-on-windows10.htm Kodi　http://kodi.tv/download ちなみに私自身では各ソフトを検証してません。私はDVDをあまり見ませんし、見る場合には以前から使用している汎用のソフトを使ってます。(GOM Player) また、win10のインスツールDVDをまだ作ってないのなら、マイクロソフトサイトからダウンロードして作っておくといいですね。win10の挙動がおかしくなった時に備えて。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10/ 「ツールを今すぐダウンロード」から。（32bit、64bitの区別有り） 7月29日で無償アップグレードが終了しますので、上のURLでのwin10のフリーダウンロードが出来なくなる可能性もある。
レノボのPC　BIOSの起動は　F1　だと思います。 PCの起動時にレノボのロゴが出たら、F１を連打する。
コントロールパネルを開き、画面の解像度の調整をクリックする。 次にテキストやその他の項目の大きさの変更をクリック、 テキストサイズのみを変更する、文字サイズ(12)太文字にチェックを入れて適用をクリックします。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8008796.html
今ならwindows7 UltimateのインストールSNコードが必要なくインストールできます。
発見された脆弱性へのパッチ当てができないので、それらの脆弱性を使ってウィルスをばらまく攻撃対象として標的にされた場合は、場合によっては、PCを操るウィルスをばらまくマシンとなって、自分のPCだけでなく、ネットを介して第三者のPCに損害を与えるなど、質問者さんが加害者となる可能性があります。 従って、是非、ネットに接続しないで利用するだけの用途に限定して欲しいですね。
webの表示速度は以下を参考にしてみてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016572 なおWindows10にもIEはあります。 全てのプログラム→Windowsアクセサリの中にあります。互換性維持のために残してありますが既定の設定のままだとEdgeが起動します。IE11は本来なら表示速度は以前のものよりもかなり早くなっていますが互換性が広いのが災いしてか多量のアドインが邪魔をしているかもしれません。一度IEのリセットを試みると良いかもしれません。 当方ではネットブックを含むスペックの低いパソコンにもWindows10をインストールして好結果が得られました。スペックの低いPCほど快適になりました。ただしXP時代のネットブックにはさすがCPUが対応せずに不可でしたが・・・ なおセキュリテイ的にはWindows7は（Win10よりも）かなり劣るのでハード的に可能ならWindows10にするのをおすすめいたしますが eMachines　ET1830は厳しいと思いますので2020年1月（サポート期限）までに買い替えを検討するのが良いかと思いますよ。
システム構成とかが悪いと ブルースクリーンになる事もあります。 大事なデーターが入っているでも リカバリーを強くお勧めします！！ それに別にハードディスクをもう一台買い そちらにシステムを組みバージョン違うドライバーを入れて 様子を見ましょう。 それでもブルースクリーンが起こるなら マザーボードもしくは 電源不足とかも疑ってください。
アドオンの管理を開いて左下のほうにある「すべてのアドオン」を選択するとWindows Media Playearが出てきますので、選択して右クリック詳細情報を開くと許可しているサイトの削除ができます。すべて許可している場合＊が表示されています。削除すると再度許可するかどうかの確認が再表示されるようになります。
電源が入らないというのが、液晶が真っ暗なまま一切反応しない(背後からの光漏れすらない状態)かどうかでも違うのですが、まあ一切反応しない状態だとしましょう。 バッテリーがイカレたか、基板上の電子部品が劣化したか(過去に液体をこぼしたり低温で結露したり異常な高温にさらされたり原因は様々)、といったところだと思います。HDDは生きているようですから、取り出して別のPCに接続すれば、データは回収できます（暗号化していなければ）。 電源は入っているのだが起動しない(バックライトの光は見える)、という状況の場合は、光学ドライブを外してみることを勧めます。自分の古いノートは、光学ドライブのコネクタが劣化して、接触が悪くなるとドライブ認識しなくなったり起動しなくなる状態となりました。接触が良い間は問題なく動くのですがね。どうせ光学ドライブなんて普通は使わないし、外付ければいいだけだし。 あとはHDDの障害や、冷却系が誇りづまりを起こしていたり、衝撃や劣化でCPUヒートシンクの固定が怪しくなってる可能性もあります。 自分対応できず修理持ち込みの場合の費用は、原因次第なのでなんとも言いがたいです。以下を参考にして、買い換えるか修理に出すか検討ください。 http://stretch.main.jp/taiou2.htm
7月29日までに、アップグレードしてインターネット経由でのライセンス認証を完了していることが必要です。一度でもライセンス認証を完了しておけば、その後は8月以降でも再アップグレード可能です。 7月29日までにダウンロードやメディア作成が完了していても意味がありません。ライセンス認証が完了していないと、8月以降にそのメディアを使っても、購入したライセンスの入力が求められます。 逆に言うと、メディアの提供は8月以降も続くでしょう。ただライセンス認証サーバ側が切り替わって、自動的に無料の認証がされなくなるということです。 なお、ライセンスは特定の1台のPC上でしか許諾されません。今のWindowsのプロダクトキーを使って別のPCでライセンス認証をおこなった場合は、そのライセンスは今後そのPCでしか使えず、別のPCに移すことはできません。また、プリインストールされたWindowsのプロダクトキーを別のPCで使うこと自体がライセンス違反なので、正規のライセンスに基づかないWindows10はいつ使用停止されても仕方がないことになってしまいます。 ということで、裏ワザ等は考えず、今のPCを、素直に、すぐに、アップグレードすることを勧めます
まず、今回の「セキュリティーエラー」と「ドメイン受信設定」は関係ありません。セキュリティエラーの原因ではありません。 １，ドメイン受信設定とは 　　特に携帯電話のメールの場合、迷惑メール防止のため、特定の所からのメールのみ受信する機能を携帯電話会社が提供してくれています。その携帯電話会社のメール設定を変更してこのサイトのメールも受信できるようにしてね。ってことです。なので設定方法は各携帯会社の画面なのですが、今回はお使いの端末はwindowsということなのでパソコンなのでこのような設定は関係ありません。特になにも指定なければ基本的にどこのメールも受信するようになっていると思われます。 ２，肝心のセキュリティエラーについて 　　これは、ここの文面だけではわかりかねます。8割の確率で先方のサイトのプログラムにエラーがあると思います。そうであればこちらからどのようにしても治らないと思います。
更新中とはWindows Updateの更新ですね。 おそらく質問者さんは更新を「自動で更新する」設定にしているので、シャットダウン時と被ってしまうのです。 更新を「手動設定」にすれば、ご自分の都合の良い時に出来ますので、この悩みは解消されます。 http://michisugara.jp/archives/2014/winup.html
>上記2つの目的を達成するために、AとBの両方とも実行しなければならないですか、それとも選択的にどちらかを実行すればいいですか。 Aは無料アップグレードを実行するための手順になります。 Bは再インストール用のメディアを作成する手順になります。 Bで再インストール用のメディアを作成して、それを利用して無料アップグレードを実行する方法もあります。 何れにしても、7月29日までに無料アップグレードを成功させないと無料期間満了後にWindows 10へ無料アップグレードができなくなります。（有料でのアップグレードは7月30日以降でも可能です） >要するに、8.1から10への無料アップグレードの作業の流れの中には、10のUSB、DVDメディア作成の工程は自動的に含まれているかどうか、わかりません。 Aの「今すぐアップグレード」では再インストール用のUSBドライブまたはDVDメディアを作成する工程がありませんので、再インストール用メディアを作成する必要がある場合はBを実行してメディアの作成を先に行うと良いでしょう。 >Bの「ツールを今すぐダウンロード」をクリックしたら、デスクトップに「MediaCreationTool.exe」を「保存」し、それをDVDに焼いて、それを10の保存DVDとして保管しておけばいいというものですか。それとも、「実行」もしなければならないですか。 「MediaCreationTool.exe」はWindows 10のインストール用ファイル群をダウンロードしてUSBドライブまたはisoファイルを作成するツールですから、そのままDVDへ保存しても無意味です。 実行してUSBドライブまたはisoファイルを作成します。（1回の実行で何れか一方が処理されます） DVDメディアが必要の時はisoファイルからブータブルDVDを作成してください。
Pro版のisoが必要でしたら、 今のところはダウンロードできます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10ISO HomeかProか選べます。 (おそらくダウンロードは7月29日までと予想) そのisoファイルをDVD書き込みソフトでDVDに焼くか、 仮想マシンのインストールに、isoを直接つかいます。 そしてインストール時には、購入したUSB版に付属の、 プロダクトキーを使うことになります。 ※ このダウンロードでは、MediaCreationToolが、 まずダウンロードされます。 このMediaCreationToolを実行するとisoが、 作成されます。 ※ パッケージのユーザーが、このメディアを使う上で、 Windows10を使用する権利(ライセンス)的に、 問題があるのか無いのかは、わかりません。 「問題視しない」という微妙な回答になるかもしれないですが、 正式な回答が必要でしたら、Microsoftに確認ください。
A.No1です。 ＞C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mailの後のどのフォルダーに入っているでしょうか。 このパスの最後の「Windows Live Mail」フォルダにすべての設定とデータが保存されていますので、このフォルダをそのままコピーしてバックアップしたらよいです。 InboxやSentItemなどのフォルダの中に、各eml形式のファイルがメールデータで、これらを画面のメッセージリスト区画にドラッグ＆ドロップしても復元できます。 あと、他のPCで、Windows Liveメールをインストールして起動したら、この「Windows Live Mail」フォルダが生成されるので、この「Windows Live Mail」フォルダを削除して、その後に、バックアップした「Windows Live Mail」フォルダを置いて起動したら、アカウント設定を含めてバックアップした状態に復元できます。 ただし、アドレス帳は、別の場所にあるので、普通は、別途エクスポートしておかないといけません。 （[Windows Live メール] アドレス帳をバックアップする方法と復元する方法） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1908-5828
A1セルに 1億5501万6070円 と入力されたものをB1セルへ関数を使って数値を代入するにはB1セルへ次の数式を設定してください。 =VALUE(SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(A1,"円",""),"万",""),"億","")) 円、万、億の文字を3段階で消去すれば結果が自動的に数値になります。 文字列としての数字と数値は異なることを認識してください。 結果を数字だけの文字列にしたいときは次のようにすると良いでしょう。 =VALUE(SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(SUBSTITUTE(A1,"円",""),"万",""),"億",""))&"" A1セルの 1億5501万6070円 をそのままの位置で数値化するには置換機能を3回使って漢字部分を削除します。
一度、無償アップグレードを行っておくと、自動的にWin10の認証を得るようになっているとのことです。 従って、元のOSに戻した場合や工場出荷状態に戻した場合も、作成ツールから作成したDVDなどから再アップグレードが、無償アップグレード期間が過ぎても可能になるとのことです。 ただし、ハード構成を変更しない同じPCであることが条件です。 次のMicrosoftとのFAQを参考にしてみてください。 （Windows 10 無償期間が過ぎても無償アップグレードを維持する方法） http://tanweb.net/2016/05/12/7839/ なお、現在存在するDVDかUSBの作成ツールのページが、いつまで存在するのかハッキリしていませんので、期限前には取り敢えず、作成しておいた方がよいと思います。 ※利用した時点のWin10のbuild版になるのだと思います。
7月11日か12日から入院となると、今からリカバリ→8.1アップグレード→Windows10アップグレードという作業は時間が足りないかもしれませんね。 リカバリせずにすぐにWindows10に無償アップグレードし、退院後にWindows10をクリーンインストールすれば良いと思います。一旦Windows10に無償アップグレードしてしまえば、7月29日を過ぎても、無償でクリーンインストールできます。しかしそれでも時間がないのがつらいですね。 自信がないなら、あきらめて8.1のままお使いになるのもありです。
コントロールパネルからユーザー名を変更するだけで、 宜しいと思いますが・・・
未使用機ですが　マニュアルには作れると記載されています https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015836 Dドライブ名をDVDドライブが使用済みではないでしょうか？　未使用の記号しか使えません http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5316 先に他の機器が使用済みの場合は　そちらの機器のドライブ名変更が必要になります 例：DVDをEなど別の記号に変更してから　HDDにDを適用する Windows上の指定になりますので　各アプリケーションソフトの設定は変更されません　設定項目があるソフト毎に変更が必要になります
Acronis TruiImage は、パーティションを操作する機能を持っていないようです。 フリーのAOMEI Partition Assistant http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/aomeiparti/ が使えます。 ダウンロード・インストールして起動すると、接続されているディスクのパーティションがグラフィック表示された画面だ表示されます。 その中の、縮小するパーティションの上でマウス右クリックして、 「パーティションの調整/移動」をクリックします。 開いた小窓の中の「このパーティションを移動したい」をチェックします。 すると、バー表示のパーティションの先頭にハンドラー「●」がつきます。 そこへマウスポインタを持って行きますと、左右に矢印がついた形にマウスポンタが変化します。 そこで、マウス右ボタンを抑えて、左方へドラッグすると、パーティションの縮小して左側に未使用領域を作ることができます。 つぎに、この小窓の下の方にある、詳細ボタンをクリックします。 すると、「パーティションアライメントを許可して・・・・・」オプションが表示されますので、それをチェックします。 つぎに、「確認」ボタンを押します。すると、最初の画面に戻り、変更後のパーティション構成が表示されます。 最後に、画面の左上にある、「適用」ボタン（緑色のチェックマーク）を押すと、操作が開始します。 Cドライブはシステムドライブなので、Windows 上での操作ができないため、再起動が促されます。 再起動を許可すると、PC がPre-OS モードで再起動し、「縮小・移動・アライメントの調整」が行われます。 AOMEI Partition Assistant の作業が終わるとWindows 7 が起動します。 画面の左上にある、「適用」ボタン（緑色のチェックマーク）を押さなければ操作は行われませんので、どの段階でもキャンセルすることができます。ですから、実行する前に、何回でも練習することができます。 同じような機能をもったツールに、EASEUS Partition Master があります。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/easeuspart/ こちらも直感的に操作することができて、使いやすいツールです。 難を言いますと、EASEUS Partition Master には、プログラム本体に「ジャンクファイル削除機能」がありまして、ときどき、タスクバーの通知領域に、「ジャンクファイルがある」と表示されます。 それがうっとうしいと感じるなら、必要な作業を実行した後、アンインストールするのが良いと思います。 フリーソフトをインストールするときは、安易にOK ボタンを押し続けると不要な抱き合わせソフトがインストールされることが多いです。インストールプロセスの中で表示されるメッセージをよく読んで、抱き合わせソフトがインストールされないように注意してください。（有用と思われるソフトは、もちろん、インストールしたら良いと思います。） 「簡単インストール」などではなく、「カスタムインストール」を選んで、追加のオプションはチェックを外してください。
>Windows Updateスタンドアロンインストーラーで「更新を検索しています >止まったまま・・・暫く待つべきでしょうか？ そうですね。暫く待ってみて何も反応が無ければ「キャンセル」を押すか一度PCを再起動した方が良いかも知れません。 再起動したらWindowsUpdateを再度試みるところからやってみてはどうでしょう。 Windows updateのトラブルシューティングツールを試す http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/troubleshooting_tool.html Windows Update のコンポーネントをリセットする方法 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/971058 あとは上記のページなどに書かれているような方法もあります。何をやってもダメそうな場合は試す価値はあるかも知れません。
検索してみた。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012033 2010年1月以降発売のVALUESTARやLaVieにプリインストールされている「ECOモード設定ツール」について これかな？
ビル・ゲイツ氏の狙いは？まあビルゲイツではないですが。 大事な事はマイクロソフトは総合ソフトウェア企業だということです。Windowsは主要製品ではありますが、個人向けというのは全体の半分も無い。 以下がOS以外の全製品。どれくらい把握していますか？ ­Internet Explorer · ­Office · ­Visual Studio · ­Security Essentials · ­Expression · ­Dynamics · ­Money · ­エンカルタ · ­Student · ­Math（英語版） · ­Works · ­MapPoint（英語版） · ­Virtual PC · ­Forefront · ­Home（英語版） · ­Flight Simulator · ­Train Simulator · ­Midtown Madness · ­Bob · ­アップル・マッキントッシュ向け製品群 · ­はがきスタジオ ­Windows Server · ­SQL Server · ­IIS · ­PWS（英語版） · ­Exchange · ­BizTalk · ­Commerce（英語版） · ­ISA Server · ­System Center · ­Home Server · ­SharePoint (WSS · ­MOSS · ­Search Server（英語版）) ­OCS · ­リモートデスクトップサービス · ­Microsoft Host Integration Server（英語版） Active Directory · ­DirectX · ­.NET · ­Windows Media · ­PlaysForSure（英語版） · ­App-V（英語版） · ­Hyper-V · ­Silverlight · ­Windows Mobile · ­Windows Embedded · ­Mediaroom（英語版） · ­HDi 殆どが企業に端末、サーバー、あるいはPOSシステムなどに納入されています。Windwosの変更は公的機関や学校や金融機関から医療現場まで影響されるのです。これはMacの比ではありませんし、独断場と言ってもよいでしょう。で、XPの終了は各方面に大打撃を与え、MS自体にもこんなに影響があるんだと、いい経験になったということです。 当然当初からWIN8にしてもらって今後は更新を簡単にしてもらおうという意図はありました。しかし、WIN8は逆に企業に使いにくいユーザー画面により全く導入が進まないという結果に陥ったのですね。このときにはもう更新は自動という企画があったものの、導入が進まないものをいくら自動にしても誰も喜ばないってことで、まずインターフェイスを馴染みの深いものに変え、今までの画面に近いものにしながら、セキュリティを強化し、更新を簡単にする。そしてまず無料で使ってもらって評判を見た後に企業に大量導入を図る。そのためにはまず個人に配る必要があり、無料にしたわけです。 企業にはすぐに乗り換えられない事情があるので、この1年で評判を見てもらい、決めてもらう。これが狙いです。個人が使うものを企業も使うだろうという事ですね。家と会社で違う画面はやりにくいですから。 さてこれ以降は本格的に企業導入に向けて動き出します。それだけでもMSの儲けは大きいです。さらにサーバーOSもWIN10に引きずられ変わりますので、クラウドのAZUREに切り替えてもらえば、MSとしては企業のIT部門に変わってITを引き受けることもできませす。まあWINサーバー2012とかWIN8の画面と同じで、「サーバーにこのインタフェイスはないだろ」って感じでしたからね。商売ってのはこのように計画していくものというお手本見たいなやり方だと思います。
リカバリメディアではありませんが、OSであれば正規のプロダクトキーがあればダウンロードできる場合があります。 https://support.microsoft.com/ja-jp/help/15088/windows-create-installation-media 但し、ドライバ類やアプリ類は自分で何とかしなければなりません。
　考えられる原因ですが、以下のようなものです。 １．ＣＰＵの冷却ファンとヒートシンクが埃が詰まって過熱し、処理性能が落ちているのが原因。 ２．メモリー不足でアクセスが遅いＨＤＤの仮想メモリー領域を頻繁にアクセスするのが原因。 ３．バックグラウンド処理が重いのが原因。 ４．パソコンの一時バッファがクリアされていない為に、ACTIVE-CONTROLファイルが実行されているのが原因。 ５．無駄な常駐ソフトが多いのが原因。（不必要な常駐ソフトは止めた方が良い。） ６．ＵＳＢ接続している周辺機器が多い為に、処理能力を使っているのが原因。（不要な周辺機器は普段は外して置いた方が良い。） ７．マルチコアＣＰＵ用ソフトをシングルＣＰＵで実行している為に負担が大きくなっているのが原因。 ８．省電力設定が原因でＣＰＵ性能が落ちるのが原因。（省電力設定は解除する。） ９．ＨＤＤをデフラグしていないのが原因。 １０．ウイルス対策ソフトでフルスキャンをかけて置いた方が良い。
古いですがMicrosoftのサポート情報で詳しく解説してあり、参考になると思います。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/822705 こちらは新しい情報で、更新プログラムを適用しても起きるとのことです。ページの最後から4分の1あたりに記述があります。 https://blogs.technet.microsoft.com/askcorejp/2015/12/17/windows-7-windows-server-2008-r2-1237/ システムのイベント ログにも以下のようなレジストリ破損のログが記録されている場合がございます。 ——————————- ログの名前: System ソース: Microsoft-Windows-Kernel-General レベル: エラー イベント ID : 5 説明: {レジストリ ハイブが回復されました} レジストリ ハイブ (ファイル): '\SystemRoot\System32\config\COMPONENTS' が破損し、回復されました。一部のデータは失われた可能性があります。
自動で消えるようですが、消えないですか？ 気になる場合は、「ディスククリーンアップ」により削除することもできます。 （Windows10でWindows.oldフォルダーを完全に削除する方法） http://webcommu.net/windows10-windowsold-delete/
No.2の補足です。 あるべき状態はエクスプローラの左側（ツリー表示、マイクロソフトの云うナビゲーションウィンドウの表示）の内訳の状態が右側にも表示されるべきものです。 したがって、win10で見られる左側に無くて右側には表示される、ということはおかしいことです。 おそらくwin10の不具合（バグ）だと私は思っています。 --- さらには左側の表示はリアルタイムで更新されないことがあります。（右側はリアルタイムで更新されます） したがって、右側と左側が不一致になることにも遭遇しています。 どうも左側の表示プログラムには潜在的なミスがあるような気がします。 私は、マイクロソフトの云うナビゲーションウィンドウはあまり信用していません。
>Windows10のPCを購入しました。 >ライセンス認証せず、そのまま数カ月使用しても問題はないのでしょうか？ 最新のPCですよね？ Windows 10をPCメーカーが組み込んで販売する商品はライセンス認証が省略されていますのでそのまま問題ないはずです。 心配なら購入したPCショップに確認してください。 >当面、インターネットに接続する気はありません。 最近のPCはインターネットへ接続して使うことが一般的です。 Microsoftではインターネットへ接続して使うことを前提にOS（基本ソフトのWindows）を作成しているようです。 企業や団体等の組織内だけで運用する場合はIT管理者が統括管理して使い方を制限していると思います。 尚、この質問サイトはLenovoのホームページからOKWaveへ転載されLenovoのサポート担当者以外の一般市民がボランティアで回答していることをご理解ください。 回答の中には不確かな情報も含まれますので鵜呑みにしないでください。
　 オプションの中の「R1C1参照形式を使用する」の所にチェックが入ってるからです ここのチェックを外せば直ります 　
　ＯＳにもよりますが、パソコンのＨＤＤ容量は常に変化するのが普通です。気にしないで良いでしょう。 　数ＧＢの変化は普通です。ブラウザに保存されている一時バッファの内容を保存して、定期的に消去するように設定されている場合は、４～５ＧＢぐらい減ってから、突然、元の容量に戻ることがあります。 　どうしてもＨＤＤ容量の目減りを防ぎたいのであれば、ブラウザの保存期間設定を「保存しない」に設定すれば可能ですが、普通は１週間ぐらいに設定しているはずです。 　ＨＤＤ容量の目減りが大きい理由は、画像ファイルや動画ファイルを保存しているからで、毎日、数百ＭＢから１ＧＢぐらい保存するので、数ＧＢも容量が減る結果になるのです。 　ＨＤＤ容量が残り少なければ、３～４ＴＢの大容量ＨＤＤに交換した方が良いでしょう。
＞実際におやりになりましたか？お尋ねしているのはその点です。 はい実際にやっております。 PC売却用に完全に初期化する方法と、クイックフォーマットして初期インストール様態に戻す方法が選べます。
>DSP版のWindows１０を購入して入れた場合この機種のスペック、仕様で問題無く使えるでしょうか？ Windows 7/8/8.1のPCをお持ちでしたら参考URLから再インストール用メディア作成ツールをダウンロードして、isoファイル作成後にDVDメディアを焼けば質問のPCへWindows 10をクリーンインストールできるでしょう。但し、ライセンス認証されない状態なので30日間しか使えません。（Windows XPの場合はメディア作成ツールをダウンロードできないと思います） ライセンス認証の猶予期間中（30日）は試用として全機能が動作しますので、ご自身のPCで動作検証してみることをお勧めします。 満足できる動作が確認されたときに正規版を購入されると良いでしょう。
『Windowsキー + R』　⇒　msconfig 入力 ⇒ OK押下 ⇒ 『スタートアップ』タブから不要な物をチェックボックスから外す チェックが入ってるプログラムがOS起動時に一緒に立ち上がるものです。
>Windows XPでＣＰＵの画像をそのまま印刷する方法を教えて下さい。 「CPUの画像」と「そのまま」というのが 何を意味するのか mi09ta さん以外は、 神様以外の誰も理解できないので 適切な回答は不可能 Windowsのバージョンが何であれ、 OSにあったプリンタドライバを入れて ソフトで印刷指示を出せば、 PCに接続されたプリンタで印刷は可能です。
そういう詐欺もありますし、ひとつのセキュリティ対策アプリでは見つからないこともあります。 OSやミドルウェアの脆弱性をつくマルウエアは、脆弱性を対策してからでないと見つからないこともありますし、スパイウェアを見つけるのが苦手なセキュリティ対策アプリもあります。 また、アプリの更新よりもマルウェアの拡散のほうが速いケースもおおく、最新のセキュリティ対策ツールはオンライン化されてきています。
このボタン（アイコン）は「タスクビューボタン」と言います。 「仮想デスクトップ」を使用していたり、タスクを沢山起動している場合に重宝します。 このボタンの表示/非表示の切り替えは、タスクバーで右ボタンクリック⇒「[タスクビュー]ボタンを表示」のレ印のオン/オフ、で可能です。
フリー画像素材とかで検索して出てくるものを使うとか たとえば https://www.pakutaso.com/ こんなのがありました。 youtubeでどのように使うのかわかりませんが、上記のサイトの利用規約を読んでみてください。わからなければ問い合わせしてみたらいいですね。
＞WIN10のノートパソコン ＞Internet Explorer では Windows10のInternet Explorerは「不安定」って事で定評があるので、使用しない方が良いです。Microsoft Edgeを使用して下さい。 Windows10では、Internet Explorerは「互換性のためだけに残っている物」ですから、動作不具合があっても修正されませんし、プラグインの不具合などで接続できないページが多数あります。
私のPCがWin10なので少し手順が違うかもしれませんが… スタート画面、タスクバーピン止め、共に起動しているのはショートカットです。 そのInternet Explorer（IE）のショートカットのプロパティで設定可能です。 スタート画面のIEのタイルで右クリックしファイルの場所を開きフォルダの中のIEのショートカットで右クリックプロパティ タスクバーのIEピン止め場合そのアイコンで右クリックして更にInternet Explorerで更右クリックしてプロパティを選択 Internet Explorerのプロパティのショートカットのタブを選択 実行時の大きさ：「通常のウィンドウ」を「最大化」に変更して「適用」「OK」 タスクバーピン止め、或はタイルのIE、個々に設定する必要があります。 なお、IEそのもののプロパティでは最大化設定できません。 ショートカットのプロパティで設定してください。 この設定で、終了時ウィンドウサイズを変更していても起動時は最大化して起動されます。 参考まで
未使用ソフトですが　こちらが参考になればと思います http://fctv.mitene.jp/mailsetting/windows10_pop.html 同期　メール送受信を行うタイミングではないかと感じます 大量のメールを保存できないという基本仕様の違いもあります すべてのアプリの中にWindows Liveメールも入っています Windowsメールはスマホアプリに近いものですので　他のメールソフトに切り替えた方が便利かも知れません Windows8のような画面を切り替える仕様では無くなりましたが　スマホ用とデスクトップ用２種類のソフトが共存している状態　スマホ・タブレット用を使いやすくしてあります
＞不要な画像が選択画像の一覧に取り込まれてしまいました。 ＞削除方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授ください。 適当な画像（JPG、BMPでもPNGでも可）を五個以上、ロック画面に登録してみてください。 厳密な意味で削除されたか？不明ですが調べた範囲で5個の異なるロック画面を一度設定すると復活は難しいと思います。 【説明】 確かにオリジナルのストックデータは皆様の回答の場所にあるのですが実際のPC登録上のロック画面がどこにあるのか？大本の指定したデータを削除してもそのロック画面データが残るのでバックアップがあるのは確かですが実際どこにあるのか分かりません。 私が調べた範囲で、元の写真等を削除してHDDのローカルディスク(C:)を隅から隅まで、jpg、jpeg、bmp、png等の画像データを検索しましたが使用中のロック画面が表示されません。（Windows8でもWindows10でも） 回答3さんのリンク中で 「Windows 10のWindows Spotlight のロック画面の背景画像の保存先」 と言うのがありますが、スポットライトのロック画面のストックにはファイル名拡張子がありません。 PCはファイル名拡張子が無くても正確なデータの位置や拡張子の無いファイル名でもファイル名が正確に分かれば処理できます。 それと同じようにファイル名拡張子が無いデータか、もしくはWindowsに関係があるか無いか分かりませんが仮の拡張子、（例えば中身がBMPやJPGであってもABCとか）が使われてバックアップしているのかもしれません。 以上、参考になるか分かりませんが…
ネットからアルバム情報を取得しない設定にしてあれば曲名は変更できます。
32bitOSで4GBメモリが3GB程度にしか認識しない問題 http://jisaku-pc.net/speed/neta_01.html 32bitOSを使っている場合はこれが原因では？
前の質問がわからないので合ってるかどうか分かりませんが。 アクションセンター→すべての設定→パーソナル設定→色→アクセントカラーの色を選ぶ オンオフをクリックしてオンにしたら好きな色を選ぶ。
>これらはどのように出来ているのでしょうか 各ソフトごとに設計思想が違いますので、仕様が公開されていない限り解りません。 例えばAソフトとBソフトでは連続したスペースをどのように圧縮するのか、しないのか、などという違いもありますので、出来上がったバックアップファイルのサイズは同じではありません。
現在はwindows7ですか。ただ元々はVISTAからのアップグレードパソコンですよね。 このパソコンにwindows10をいれてもまともに動作しないと思います。 多分VISTA時代の古いビデオ カードが載っているためにwindows10と互換性のあるビデオ ドライバーがないからでしょう。 windows10は止めておきましょう。
新しいbuildが出るたびに何度もクリーンインストール（カスタムインストール）しています。 1. プロダクトキーは常にskipです。 あとでローカルで（オフラインで）activateできるからです。 2. 標準のクリーンインストールでは物足りません。 以下のように私なりに妙案を見つけました。（一般ユーザーにはおすすめできません） ・インストールはオフラインで行なう。（もちろんマイクロソフトアカウントは使わない） ・インストーラで表示されるオプションは「すべてOFF」を選択する。 ・Windows Update（サービス）は無効とする。 ・Windows Defenderは無効とする。 ・すべて設定を終えたあとでネットワーク接続する。（インターネットおよびLAN） 3. 本日も確認しましたが、ISOメディアは古いです。 添付画像参照。 上図は私の環境のversion。（おそらくマイクロソフトの最新はbuild14379だと思いますので、私の環境も最新のはず） 下図は本日の ISOメディアの内容です。 しかもISOはESDから作成したものであることが解ります。
それ以前に…Windows 7には、.NET Framework 3.5(.1)が組み込まれていて、別途インストールは不要(と言うか、OSの機能で、有効化/無効化は出来る)なはずですが…。 #ひょっとして、CubeIce使っていないので分かりませんが、.NET Framework 4.X要求ソフトじゃないのでしょうか?　だとしたら、4.6.1の方を入れてください。
windows8.1、コントロールパネルを開き問題の発見と解決をクリック、 次にプログラムをクリック、webブラウザ、IEのパフォーマンスをクリック。 次へをクリックします。 問題が検出をされた場合はウィザードの指示に従って操作をしてください。 問題が検出をされなかった場合は、その他のオプション参照するをクリックします。
心配御無用！ ＨＤＤになにが入っていても空き容量がシステムイメージの作成で表示される必要容量以上であれば問題ありません。 当方はシステムイメージの他にデータのバックアップも取ってます。 ＜お奨め＞ ＰＣのＵＳＢが3.0対応であれば外付けＨＤＤも3.0対応のものでシステムイメージの作成すると処理速度が速いです。
バルーンチップと言います。 OFFにするとどんな問題が生じても表示しなくなるリスクはありますが、OFFにはできます。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/156hide_balloon/hide_balloon.html 表示はXPでの例ですが、皆同じです。
ドライバの問題が多いようですね。Windows10に上げる前に、最新ドライバが存在するものはすべて適用しておくのが良いようです。また、機種によっては、BIOSの設定でレガシーUSBサポートを無効にしないと、正常にインストールできないとのことです。 アップグレード時に個人用ファイルを引き継ぐを選択していると思いますが、ここで引き継がないと選択すると、クリーンインストールになります。この方法は、既存環境の影響を受けないので、インストール後に妙な現象に悩まされることがないのですが、ファイルはすべて消えますし、HDDリカバリができなくなったり、リカバリDVDを作成することもできなくなったりします。このため、事前にバックアップを完全にとっておかないと、いろいろと失うものが出てきます。また、HW環境によってはドライバが足りず、LANに繋げない状態でセットアップ完了したりしますので、ある程度対応能力がないと途方にくれる場合があります。
m2tsと言うと、数百MB～数GBのファイルかと想像しますが…。 どんなドライブ(メディア)からどこのドライブ(メディア)にコピーしようとしていますか? 異なったドライブレターであっても、同一HDDだったりはしませんか? SSDならばともかく、HDDで同一ディスク内でコピーをすると、物理的にアームが激しく動くこととなり、極端にコピー速度が落ちたりします。 ちなみにSSDですと、空き容量が少ない場合には書き込み速度が落ちるという現象が生じます。 USBメモリなど書き込みの遅いメディアにコピーしようとしたとき、最初だけはライトキャッシュにより高速ですが、書き込み速度が追いつかなければ本来の書き込み速度にまで落ちてしまう、と言う現象も起こったりします。 複数の内蔵HDDがあり、物理的に分かれているドライブへのコピーとか、内蔵ドライブからUSB3.0外付けHDDへのコピー、とかならば、速度が落ちる要因は無くなりますが…。 ここでUSB2.0外付けですと理論値480Mbps→48MB/s 程度となり、実速度35MB/sでいっぱいいっぱい、という可能性もあります。(USB3.0ならば理論値5Gbps→500MB/s) いずれにしろ、レジストリをいじって高速になるようなものではありませんので、遅くなる原因を除去しなければ速くならないと思われます。
https://www.java.com/ja/download/help/manual_regedit.xml が対象としているレジストリエントリは HKEY_LOCAL_MACHINE/Software/Microsoft/Windows/CurrentVersion/Uninstall の下層のJavaに関するものだけです。 WindowsUpdateとは全くの無関係ですから、現在Javaのアンインストールができない症状が発生してたとしても、WindowsUpdateは完遂できることになります。
いや、その方法でいいですよ。Windows10のイメージバックアップはWindows7のものの流用です。イメージバックアップはまさしくCドライブをイメージ化して書き出すものですから、Windowsとはインデペンデンスです。Win7でもWin10でも構いません。修復ディスクもWindowsの制御下で動くものではありませんから、Win10のイメージバックアップを復元できます。それより確実なのはクローンでしょうね。イメージバックアップは復元時に操作ミスでトラブることがありますが、クローンHDDなら交換するだけで済みますから、間違いが起きません。
スタートボタンを右クリック⇒「電源オプション」⇒「電源ボタンの動作を選択する」⇒「現在利用可能ではない設定を変更します」⇒下のほうのスリープにチェックいれて「変更の保存」をクリックします。「」内をクリックしてください。 次から電源をクリックするとスリープが出てきます。
＞ＯＫＷＡＶＥで回答いただいてお礼を入れたいのですが「この操作は実行できません。 再度ログインをお試しいただき、改めて操作手順をご確認ください。問題が解決しない場合は、FAQを御確認のうえ、お問い合わせください。」と表示されお礼が入力できません。 常時、どの回答も同じような表示になる→プラウザやサイトの利用設定の不具合 極まれに起こるイレギュラーケースで起こる→質問が締め切りされたり、削除されて回答拒否の質問に成っている。
恐らくセキュリティソフトが関係していると思われます。 私も先月、質問者様と同じ状態になりwindows10へのアップグレードができませんでした。 それまで昨年の7月末からwindows10へのアップグレードを同PCで5回ぐらいしていました。 windows10移行前の状態を「EaseUS Todo Backup」でシステムドライブのバックアップを取っていたので 復元し、再度windows10へのアップグレードを試しましたが失敗しました。 いろいろ調べてみたところ、トレンドマイクロ社のセキュリティソフトを使用している場合は セキュリティソフトを削除してからwindows10へのアップグレードすると成功したとの記事を見つけました。 私が使用していたのは「Avast!」でしたが、「Avast!」を削除してからwindows10へのアップグレードを してみたところ、無事アップグレードに成功しました。 なので今回の場合、win8.1を初期化しても失敗するかもしれません。 セキュリティソフトを削除してから、windows10へのアップグレードをしてみてください。
要するに「win10 インストールメディア（DVD）からPC起動しようとしたが、読み込みに失敗して、Linuxが起動してしまう」 ということですね。 つまり、win10DVDからbootできないのでLinuxがbootしているだけです。 原因は「BIOS設定でwin10DVDを優先でbootする設定になっていない」という単純なことです。 BIOS/MBRシステムならばwin10DVDを「SATA DVD」として設定してください。 UEFI/GPTシステムならばwin10DVDを「UEFI DVD」として設定してください。 なお、あとからwin10をインストールするとwin10はLinuxのブート情報を無視しますので、Linuxが起動できなくなります。 この場合はwindowsブートマネージャを編集するか、Linux GRUBを再インストールしてください。 いずれにしてもOSは（win10およびLinux）再インストールしなくてもデュアルブート構成にできます。 --- 現在Linuxは起動しているわけですから下記コマンドでシステム環境を調べてください。 そうすれば環境が明確になって作業上の勘違いも発生しないでしょう。 parted -l コマンドの場合 MBRディスクの場合は「パーティションテーブル: msdos」と表示されている。 GPTディスクの場合は「パーティションテーブル: gpt」と表示されている。 --- gdisk /dev/sdX コマンド の場合（Xは調べたいデバイス） MBRディスクの場合は「MBR: MBR only GPT: not present」と表示されている。 GPTディスクの場合は「MBR: protective GPT: present」と表示されている。
いつの時点の情報について云々しようとしているのですか？もう１年も前の、現在の状況とは全く条件が違う時点のものでは？ GWX.EXEの動作仕様変更（既に複数のバージョンがPC内に保存されていました－不要なので削除しましたが）、強制アップグレード（Win10リリース時はこのような動作はしません）、DisableGwxキー等の追加という情報の公開等、もう当時とは状況が違うのです。 >＊KB3065987の削除をすると、Win10のアップグレードが出来なくなるという事でしょうか？？ Win10を望まない者にとっては、「Win10のアップグレードが出来なくなる」では不十分です。アップグレードが始まったが失敗した では余計な手間で困るからです。「そもそもWin10へのアップグレード処理が始まらないこと、Win10への広告も一切出ないこと」が必要です。 私は2台の全く内部環境の異なるWin7-PCにそのKBをインストールしていますが、どちらもWin10にはなりませんし勧誘の広告も出ません。何も問題は起こっていませんので特に削除不要だと思います。が、PCの内部環境は全てのPCで異なっているはずですから、自分のPC以外への保証はできませんし、するつもりもありません。 インストールしている立場なので、それを削除して起こりうる影響範囲の予想はできません。 ただ、”Windows Update Agent”の更新は全て適用してあります。WindowsUpdateのためのプラットフォームは最新です。流石にあからさまにアップグレード自体を目的とするような >○「KB2952644」「KB3035583」「KB3173040」 は適用していませんが。 確認する術がないのでMSの言うことがどこまで信用できるか？仕様通り制御されるのか？という疑問はありますが、DisableGwx等の追加定義は対応されたのですか？ 具体的に何が効果を発揮してWin10へのアップグレードを阻害しているのかは判りません。でも来週13日は定期更新日です。また何か起こるかもしれません。 私が万が一今月中にWin10に無償アップグレードするとしても、Windows Updateによるアップグレードのようなリスクのあることは行いません。ISOイメージからのクリーンインストールを選びます。公開されているISOイメージも最新ビルドではないのですが。（評価的にはWin7のDISKを全て切り離し、別HDDにWin10をクリーンインストールして動作評価を実施中です。不具合はいろいろ出ており、満足に動かない機能もありますが、周辺機器などの動作確認は必要だからです。）
>自分のマイクロソフトのアカウントを知るには Microsoftアカウントは自分で作成するものですから自分で覚えているのが普通です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/faq.aspx#faq03 IDも何もかも覚えていない場合は https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/faq.aspx#faq05 似たような方で、PCにもう金輪際ログインできなくなってしまった方がいました。もうどうしようもないそうです。 気をつけましょう。
過去のFAQがありますが、参考にできますか？ （マウスカーソルを下にすると画面が消える） http://okwave.jp/qa/q9041284.html
ちょっと古い情報ですが、次を参考にしてから削除できないですか？ https://techub.jp/30218 また、こちらも参考までに。 （楽天ツールバー ヘルプページ） http://toolbar.faq.rakuten.ne.jp/app/answers/list/c/7273,7274,7279 （Firefox ヘルプ：ツールバーをアンインストールする） https://support.mozilla.org/ja/kb/remove-toolbar-has-taken-over-your-firefox-search-
タスクバー上で右クリックし、表示されたコンテキストメニューの「ツールバー」をポイントします。表示されたサブメニューの「アドレス」にチェックがついてませんか? チェックを外すと消えると思います。
壊してもらったらデータとかは消えてます。個人情報とか大丈夫です。
添付画像 上図のように変更したいということですね。 下記のようにすれば変更できます。 ※「留意事項」にも目を通して作業してください。 (1)desktop.iniファイルはアクセス制限が設定してありますので、 現在ログインしているユーザーを「セキュリティ」タブの中に追加しておきます。 追加したユーザーには読み、書きできるアクセス許可を設定してください。 面倒なのでフルコントロールを設定しておけばいいです。 (2)desktop.iniファイルをメモ帳で開いて LocalizedResourceName=Users と記述する。 ※LocalizedResourceName= に続けて記述する文字が変更後の表示名です。 (3)変更はエクスプローラを再起動した時点から反映されます。 または「最新の情報に更新」すれば反映されます。 ---以上です。 「留意事項」 desktop.iniが存在しない場合は下記のように自分で作成してください。 今回の場合は、わずか2行だけでOKです。 [.ShellClassInfo] LocalizedResourceName=Users ※[.ShellClassInfo]は必ず先頭に記述しておきます。 ※例えば表示名を添付画像 下図のように「私のフォルダ」などと日本語表示にしたい場合は、 LocalizedResourceName=私のフォルダ のように記述します。 ※デフォルト（既定）の記述は LocalizedResourceName=@%SystemRoot@\system32\shell32.dll,-21813 のようになっていますが@%SystemRoot@\system32\shell32.dll,-21813のようなdllの記述は不要です。 ※マイクロソフトの説明は下記サイトです。 要するにdesktop.iniでフォルダ名の表示をカスタマイズする（変更する）方法が書いてあります。 LocalizedResourceNameの部分のみ参考にしてください。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms906608.aspx
> 最近パソコンを立ち上げて、すぐにIEやOutlookなどが固まるという現象が多発しています。 最近、Windows8・1　IE11でしょうか。 どうもアドオンの有効を無効にするような、何らかの設定変更があったようです。 一番関連しそうなことは、I.E.11で、ツール　→　アドオンの管理 を、最近変更したか、変更されていないかのチェック。 特に下記2つの項目が関係していないか。 ツールバーと拡張機能 Microsoft Corporation Skype for Business Browser Helper Skype for Business Browser Click to Call が、無効になっていないか。 もし無効になっていたら、有効にしてみる。 下記の現象もそうです。 Q新聞社のホームページが開き切らない http://okwave.jp/qa/q9194944.html アドオンの有効、無効の設定をメモしておくことをお勧めします。 時々不調な時のこの設定を見直してみてください。 もしこれでないときは、タスクマネージャでパフォーマンスのCPU、メモリ、の使用率等、 そのプロセスの特定を観察してみることをお勧めします。 解決の糸口は、貴殿のパソコンで、貴殿の観察によることを理解してください。
マウスコンピュータのOSはSLP版ではないでしょうか。 http://www.mouse-jp.co.jp/faq/os/002.html では >Q OSの単品購入はできますか？ >A　弊社パソコン本体に付属するOS・およびインストールディスクの単体販売は行っておりません。 とのことですので、SLP版ではないかと思うのですが。 だとしたら使用許諾違反ですし、他のパソコンへのインストール作業をしても途中で止まってしまうような気がします。 もしインストールができたとしても、新規インストール可能なプロダクトキーを入手しておく必要があるでしょう。
edgeにそんなことを要求してもムリです edgeはchromeのパクリに失敗したものです edgeを使うとchromeやFirefoxの良さが引き立ちます
ソフト(アプリ)の作り方には、大雑把に言うと2種有る。 --------- 或る言語で書かれた物を→完全なマシン語←に置き換えた物と、 或るセンテンス毎に翻訳し乍ら実行を進めるタイプ←昔有った(ベーシック、プログラミング等) ---- なので(ランタイム)の場合は←そのプログラミング言語で書かれた、アプリに←共通で使える物。 ---- 一方、コンポーネントと、言う場合←そのsoft←専用的、意味合いが強い。
http://cat.jp.as に対して http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1186951511 は試しました？
質問の意味がよく分からないですね。もう少し詳しい状況・状態を書いた方が良いです。 Internet Explorerでホームページを見ている？と仮定しての話ですがキーボードの「F11」キーを一度押してみては？ ノートPCの場合だとFnキーとF11と書かれているキーを押さないとダメな場合もあります。
「一度でもインストールすれば」ではなく「一度でもアップグレードすれば」の間違いですよね。この場合のアップグレードは、アップグレードが完了して、Windows10が立ち上がった状態を指します。（実際そうなる）　承諾（同意）は最終フェーズではなく、アップグレードの初期の段階で要求されます。承諾はWin10アップグレードすることに対してではなく、マイクロソフトの契約条件に同意するか否かです。同意しないを選べば、その段階でアップグレードは中止され、元のWin7のままです。Windows10のライセンスは与えられません。必ず最後まで（Win10が立ち上がるまで）やりましょう。
C:\Users\<ユーザー名>\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs に作られます。 ファイル名を指定して実行で shell:Programs を実行することでも開きます。 すべてのアプリでよければ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015447
>コマンドエラーになります。 コマンド入力はそのとおりでOKです。（どちらも合っています） どのようなエラーになるのでしょうか。 >勘違いの操作してるんでしょうか 標準ユーザー（コマンドプロンプト）で処理しているのであれば、管理者ユーザー（コマンドプロンプト（管理者））で処理してください。
私は、変更できないので、放ってあります。 変更方法は簡単ではないので、次回OSをたぶん、クリーンインスト－ルと 思いますが、その際に自分の好きな名前にしたらいいと思います。 メディアの作り方は知っていますよね。下記から「ツールを今すぐ ダウンロード」を選ぶとツールがダウンロードできるので、「他のPC用・・」 を選んでください。あとは、DVD-Rを用意するだけです。そして、メディアに Windows10を焼いてください。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
以前はできていて、できなくなったということは、下記が悪戯していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。
電源管理でスリープにさせないようにせってしておきます。 初期カタログは320くらいあるので3時間なんて甘いです。 12時間くらい待つ覚悟が必要です。 そうでなければカタログセンターから2016年4月11日までの累積アップデートを行う方法もあります。 http://gigazine.net/news/20160518-simplifying-updates-windows7/ 手順が少々必要ですが2016年4月11日までのアップデート（OSのみ）が数十分で完了できます。 更新確認を早く行う方法をいかに記しますが、途中の指示は必ず守ってください。 まず Windows 7 用セキュリティ更新プログラム (KB3145739 をダウンロードしてください。（Windows6.1-KB3145739-x64.msu） https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=51853 続いて Windows 7 用セキュリティ更新プログラム (KB3153199） をダウンロードしてください。（Windows6.1-KB3153199-x64.msu） https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=52232 続いてファイル名を指定して実行を開き以下のコマンドを入力してOKしサービスウインドウを開きます。 services.msc WindowsUpdateサービスを停止させます。　この後も数回停止作業があります。 Windows6.1-KB3145739-x64.msuを実行します。 (上記は既にインストール済みの場合があります。) 完了したら「再起動」 再起動後　再度サービスウインドウを開き、WindowsUpdate　サービスを停止します。 停止させたら　Windows6.1-KB3153199-x64.msu　を実行します。 (上記は既にインストール済みの場合があります。) 完了したら「再起動」 再起動後以下の文字列をメモ帳に貼り付けます。 net stop wuauserv cd %systemroot% ren SoftwareDistribution SoftwareDistributionold net start wuauserv net stop bits net start bits net stop cryptsvc cd %systemroot%\system32 ren catroot2 catroot2old net start cryptsvc 「名前を付けて保存」　を選択します。 保存先の選択で、まず　ファイルの種類　を「全てのファイル（*.*）」を選択します。 ファイル名は適当に付けて良いですが、拡張子　.bat　を付加してください。 例えば updatefix.bat　みたいに。 保存したファイルを右クリックして　必ず「管理者として実行」　を選択してください。 自動的に処理が進み完了します。 そのまま WindowsUpdate　で更新ファイルの検索をしてください。 （最初は開始の許可が必要です） 15分くらいでリストアップされると思います。
http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/016841.htm https://www.youtube.com/watch?v=YxR5bktDTzo http://solomon-review.net/microsoft-edge-favorites-folder/
A.No1です。 補足ですが、多分、主に、ラジオで音楽を聞かれていたのでしょうか。 であれば、次のようなページを参考にしてみてください。 他にも検索したら見つかると思います。 （世界の音楽　インターネットラジオ） http://syun.info/radio/world.html （ListenRadio) http://listenradio.jp/ 私は、次のフリーで聴ける「Jango」を常用しています。 （Jango) http://www.jango.com/browse_music
私の場合は16GBのメモリを積んでいます。16GBか32GBを 積んでもいいと思います。 タスクマネージャーで負荷のかかっているタスクを終了させると いいと思いました。タスクマネージャーやmsconfigの調整と 負荷のかかっている、アプリをアンインストールするといいと 思います。 私の場合は、ブラウザIEが320MB食っていました。 Windows7より負荷の多いWindows10でもこの位でした。 「システムの復元」はやめたほうがいいと思います。 ブラウザをアンインストールして再インストールしては 如何でしょう？ この際、ブラウザを変えてみて、Chromeを使っては如何でしょうか？
No.2 です。 私のWindows 10 も、 PimIndexMaintenanceSvc_368e2 - Contact Data_368e2 - UnistackSvcGroup が起動していることがわかりました。 UnistackSvcGroup についてMicrosoft Answers に多少の記事が見つかりました。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-networking/svchostexeutcsvc%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84/8ec95ffe-b0fb-48ea-9e2c-8714716030a0 こちらも参考になると思います。 http://servicedefaults.com/10/pimindexmaintenancesvc/ マルウエアが組み込んだサービスではないようです。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015705 http://sbapp.net/appnews/app/upinfo/read-6958 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016049
> この際新しく念願のSSD を購入し、０からやり直してみます。 それが正解だと思います。 当方も良く原因が分からないときは、内蔵HDDの予備を購入しているので、良く交換して確認はします。 データは、USB接続ケーブルにつなげば簡単に移動できますから。 ただ、Windows 8.1も大分古くなったので、Windows Updateが多いと思います。 そこで老婆心ながら、このUpdateの集大成を利用することをお勧めします、 Windows RT 8.1、Windows 8.1 では、Windows Server 2012 R2 の更新プログラムのロールアップを 2016年 6 月 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3161606 このupdateをうまく使って更新の時間短縮をすることをお勧めします。 このUpdateを起動すると、サーバーか、３２ビット、６４ビットOSかを聞いてくるので、それに正しく対応すると、Windows Updateが極端に整合性のチェックをしない分早いです。 Windows 8.0 →　Windows 8.1　の更新は、また別なDVD-ROMを作っておくことをお勧めします。
EASEUS Partition Master をインストールしていませんか？？ ノーでしたらパスしてください。 EASEUS Partition Master をインストールすると、それが出ます。 タスクマネージャーを開いて、「スタートアップ」タグ開いて見てください。 EaseUS Partition Master Free Edition Application というのが見つかったら、それを無効にします。これで止まりました。 無効にしてもEaseUS Partition Master そのものは使えます。 EASEUS Partition Master を、「もう使わない」ということなら、アンインストールしてもいいと思います。
こちらのサポートページで、順次、チェックしてみてください。 （音量アイコン（スピーカーアイコン）が通知領域（タスクトレイ）に表示されなくなりました。） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4502-6207
> ホームページは開きますが、そこからページを展開すると必ず固まり、 > 最後はページを閉じることもできなくなり、ここのところ強制終了を繰り返しています。 つい最近の現象であれば、下記の対処をしてみてください。 Windows 8.1 IE11 での不具合が「アドオンの管理」の設定が初期化されて「無効」になる現象ではないかと思われます。 いろいろなことが考えられます。 一番関連しそうなことは、I.E.11で、ツール　→　アドオンの管理 を、最近変更したか、変更されていないかのチェック。 特に下記2つの項目が関係していないか。 ツールバーと拡張機能 Microsoft Corporation Skype for Business Browser Helper Skype for Business Browser Click to Call が、無効になっていないか。 もし無効になっていたら、有効にしてみる。 何らかの理由で、設定を「無効」にしてしまったような修正パッチが原因ではないかと思われます。 下記もそうです。 Q新聞社のホームページが開き切らない http://okwave.jp/qa/q9194944.html
Windows10へのアップグレードは、 メーカー製の場合、機種の型番によっては対象外機種に 該当する事もあります。 特にWindows7機は大体のメーカーでアップグレード 対象外機種です。 対象外機種の場合、アップグレード後音が出ない、 ネット接続が出来ない、画面解像度が変更できない、 テレビが見られなくなったなどの不具合の他に、 最悪起動しなくなったなどの質問も少なくありません。 お使いのパソコンはメーカー製の機種なのでしょうか。 それともBTOパソコンもしくは自作パソコンなのでしょうか。 MicrosoftからはWindows7、8、8.1搭載機種であれば、 アップグレード通知が来るらしいですが、 アップグレードして正常に使えるかはメーカー機種の場合は HPで検証しないとわかりません。 Microsoftは無事にアップグレードできるか 保証してくれるわけではありません。 BTOパソコンもしくは自作パソコンの場合は Windows10のドライバでも動くようですが、 ご自分でドライバを探すスキルもお有りだろ思いますので、 1度アップグレードしてみてはどうでしょうか。 アップグレード後1ヶ月間でしたら元に戻せる機能もありますが、 完全に戻る保証もありませんので、大切なデータはバックアップが必須です。 メーカー製の場合最悪起動しないと質問される方もいますので、 リカバリーもできる準備をされた方がいいと思います。 リカバリーの場合は後からインストールしたソフトもなくなりますので、 データをバックアップから戻したら、ソフトのインストールも やり直しになります。 リカバリーディスクも10になると作れないと書かれているメーカーも ありますので、作成しておくことも必要だと思います。 また、アップグレードは周辺機器のドライバのWindows10用が 配布されているかをメーカーで確認、仕事などで使っているソフトの Windows10対応の確認なども必要です。 プリンターなどのドライバが有るのなら、アップグレード前に 削除し、アップグレード後に10用をインストールした方が 不具合が出にくいようです。 ない場合は買い替えになる場合もあります。 Windows7のメインサポートはすでに終わっていますが、 延長サポートは2020年まであります。 メーカー機種は対象機種であろうと対象外機種であろうと アップグレードは全て自己責任になります。 対象外機種ならアップグレードはやめたほうがいいと思いますが、 対象機種なら上記全て準備して、納得してからアップグレードするなら 安心かと思います。
録音の方法は下記のURLを参照してみてください。 CDに保存する場合は、ライティングソフトが入っていれば、簡単に保存することは出来ます。
回答、外していたら済みません。 ＞でも今でもスリープ画面になります。スクリーンセーバーで色んな写真を観たいので この画面自体出ない様にしたいです。 おやりになりたいことは、スクリーンセーバーをマウス動作やキーボード操作で終了した場合、一々、パスワード入力するのが煩わしいだけではないでしょうか？ そうだとすると、スリープは関係ありません。 そうであれば、そのパスワード入力画面は、そのまま「パスワード入力画面」とか「ログイン画面」とお呼びになる方が一般ユーザには分かり易いと思います。 そうであれば、以下のスクリーンセーバーの設定で変更可能です。 (1)デスクトップの空きエリアで右クリックして「個人設定」を選択 (2)「テーマ」→「テーマの設定」に順に選択クリック 現在のデスクトップ壁紙のテーマが表示されます。 (3)右下のスクリーンセーバーをクリックして「スクリーンセーバーの設定」のポップアップを表示します。 (4)「スクリーンセーバーの設定」ポップで □再開時にログオン画面に戻る ↑ここのレ点チェックを外す。 [適用]→[OK]で閉じる (5)全部閉じてスクリーンセーバー実行後の動作を確認 以上　参考まで
A.No1です。 ＞変更して1週間位経過しています そうでしたらおかしいですね。 サインアウトして、cookieを削除の上、再サインインしても変化ないのでしたら、Microsoftアカウント（Outlook.com)のWeb仕様が６月末までに「新しくなる」※とか言っていますから関係あるかも知れないですが何とも・・。 それ以上は、判りませんね。 ※既に７月ですが、私の場合、４つのアカウントのうち、１つは画面のレイアウト変更が終わっていますが、３つはまだです。
ドラッグ＆ドロップで「どうなる」ことを実現したいのか、です。 ・同じドライブ内で異なるフォルダの移動 ・違うドライブのフォルダへのコピー ・実行中のアプリケーションで開く どれですか？
こんにちは。 職場で30台超をWindows10にアップグレードした者です。 ＞サクサク動くのでしょうか？ 現在Windows7がそれなりに動いているのであれば、Windows10もそれなりに動くと思われます。 ＞また、リカバリーDVDは作成できるのでしょうか？ リカバリーDVDはどのように作成されるのでしょう？ ＞ Windows10に変更後、CドライブのHDDを変えても認識してもらえるのでしょうか？ 変更後HDDを変える？ 認識はするでしょうが、ライセンス認証で引っかかるかもしれません。 でもそんなときはマイクロソフトに問い合わせれば大丈夫でしょう。 ＞ まだまだWindows10に対応していないソフトは多いのでしょうか？ 例えば何でしょう？ 私のところでは、ソフトが対応していないと言うことで苦労したことはありません。 Windows10、なんだかんだ言っても最新のOSです。 嫌っている方多いようですが、これが無料で入れられるのであれば、少しくらい無理をしてでもチャレンジするべきだと思っています。
》使っていないWin7が2つあります。 ・windows10upgradeの認証はデバイス(パソコン)に付与されますから使っていないWin7があってもパソコンが１台だけであれば持っている意味がありません。
再セットアップしてみては、いかがですか？ めんどい作業ですし、一からのことですから 時間がかかります。 けれど 初期化するのは、僕は好きなことです。 色んなことが初めからです コチラの気分もリフレッシュ！ 同じパソコンなのに、買い替えたかのような錯覚 （それは言い過ぎかな？） なんとなく重く感じるのも改善されるかも、しれません。 の前に、大事なファイルのバックアップを取る。 ネット接続のパスワードなり、メールの設定などを 今一度確認して、やり直しましょう！！
一晩中とは何時間ぐらいでしょうか。 先日、パッチが1つもあたってないVISTAのPCでアップデートを実施 したところ、半日以上かかってやっと「ｘｘ個あります」と表示 されました。←200個ぐらいだったかも。 で、インストール自体でさらに3時間ほどかかりました。。 PCのスペックもめちゃくちゃ低いノートです。 なので、もうしばらく待っててもいいような。
C:\ユーザー\ は、仮の姿で、真の名前はC:\users\ です。 C:\ユーザー\aaa を表示させて、アドレスバーの右側の文字が表示されていないところをクリックすると、C:\users\aaa と「真の姿」表示されます。 users をユーザーと表示するのに「ユーザー」フォルダにある、「desktop.ini」が働いています。 desktop.ini を右クリックして編集を選択すると、desktop.ini がメモ帳で開きます。 内容は、 [.ShellClassInfo] LocalizedResourceName=@%SystemRoot%\system32\shell32.dll,-21813 のようになっています。 LocalizedResourceName=@%SystemRoot%\system32\shell32.dll,-21813 というのが、users をユーザーと表示させるための定義文です。 desktop.ini を削除するとC:\users と表示されると思いますが、他のところの表示も変わってしまうかもしれません。
> ところが、先日Windows10にアップグレードしたのですが、エクスプローラー＞ピクチャの画面で画像をダブルクリックした際に表示される画面が、どうもフォトに統一されてしまったようでして ファイルを右クリックしてプログラムから開くを選択すると、Windowsフォトビューワーとかフォトギャラリーとか何か色々出てくる(例示したものが出るとは限りません)と思いますので、どれか以前と同じようだと思うもので開いてみて、以前と同じものがあればいったん閉じてください。 次にファイルを右クリックしてプロパティを開きプログラム：フォトの横に変更のボタンがありますのでそれをクリックして、以前と同じものを選択して変更してください。以後画像をダブルクリックするとその変更したもので開くようになります。
現在そのドキュメントがどこにあるかは WindowsキーとRキーを押して、「ファイル名を指定して実行」を開き shell:Personal と半角で入力してOKボタンをクリックすればそのときログオンしているユーザーにとってのドキュメントフォルダが開きます。 そのままアドレスバーをクリックしたのでは、アドレスがわかりませんが、開いているフォルダの中身のプロパティからわかるでしょう。
音楽ＣＤを該当するトレイに装填すると、ＷＭＰメニューの左側の[その他のメディア]の直下および上端のメニューバーの下に、当該ＣＤのアルバムタイトルが表示され(添付図桃色枠)、かつ、[ＣＤの取り込み]が表示され(添付図赤枠)ることになっているけど、 １．ＣＤトレイにＣＤを装填しましたか？ ２．そのＣＤは音楽ファイルが記録されていますか？ ３．音楽のアルバム名が添付図桃色枠のように表示され、かつ、タイトル欄に曲目リストがバッチリ表示されていますか？ ひょっとして、勘違いして音楽ＣＤ以外の円盤を装填していませんか？
DELL付属のリカバリプログラムは2種類か3種類あったはずなので、下のURLの画面通りではないのかもしれませんが、一般的に考えて、リカバリプログラムで >「ファイルをバックアップ...」中 こういう表示が出るリカバリプログラムは存在しません。 http://www.dell.com/support/article/jp/ja/jpbsd1/SLN289718/ja リカバリは圧縮されたシステムのイメージをまっさらなパーティションに展開する機能です。 その動作の内容を考えると、何かをバックアップする必要は全く無いのです。 異なるプログラムを動かしているのではないでしょうか。
>これをWindows 10 にアップグレードした場合上記 >のWord とExelはそのまま使用出来るのでしょうか？ できる可能性が高いと思います。 と言うのは、本来はそのまま使えるべきなのですが、アップグレードに部分的に失敗 というケースが結構報告されているからです。 アップグレードはあくまでも自己責任なので、設定など全て引き継いでくれるのかどうかはやってみないと判りません。予め設定ファイルなどをバックアップしておいた方が無難だと思われます。 あなたのパソコンの内部環境は他人のパソコンとはほぼ間違いなく違いますので、他の人に問題がなくてもご自身に問題が出る場合も大いにあります。 Officeに関しては最悪の場合でも再インストールですから、それ程大被害ではないでしょう。Windowsのアップグレードが成功するか？という方を心配すべきではないかと思います。
ディスプレイの意味がチョット分からないけど、フォルダーはお気に入りが入っているフォルダーですか。 自身のお気に入りのフォルダーがどこにあるのかと言うと、 エクスプローラを起動し、windows10PCを開きます。 次にユーザーをクリックする、続いてユーザーをクリックします。 ファイルフォルダー、お気に入りをクリックします。 メールに張り付けられているURLをクリックすることでリンクが開きます。 お気に入りは画面右上の☆のアイコンをクリックする、お気に入りに追加をされたすべての名前が表示をされます。 このお気に入りをウィンドウの左に表示をするには、☆のアイコンをクリックしてお気に入りの一覧の上に⇚があるので、⇚をクリックします。 お気に入りがウィンドウの左に表示をされます。 消す場合は✖をクリックします。 添付画像を参照
＞Windows 7ですが　１０にアップデートしたほうがいいのでしょうか？ 個人で元に戻せるあらゆる準備をした上でWindows10にした方が良いでしょう。 Windows10にした後もQ&Aしたりして自力でアプリやOSの動作を真面にしないといけないかもしれません。 今回、何らかの事情でWindows7に戻すことになってもWindows10の使用権利は同じハードであれば無償期限後であっても得られるようです。 （MSはハード範囲を明らかにしていない。マザーボードは間違いなく入っていると思うが…） 数年後ならその問題が解決してWindows10にアップしても問題が無くなっているかもしれません。ただし、1回は無償アップデートが出来るうちにアップデートして認証を受けておく必要があります。 「Windows10を入手する」サイトに「ツールを今すぐダウンロード」という所でインストールメディア作成可能です。 同様に、PCメーカ製であってもMSサイトにWindows7のインストールメディアダウンロードサイトがあります。 DVDを1枚作成しておく方が良いと思います。 最悪、再インストールして現在のWin7イメージがあればそれと置き換えれば原状復帰可能なはずです。 他に、メーカ製のリカバリ関係ツールも充分作成しておいてください。 ＞弟の東芝ダイナブックは、１０年以上もっています ＞ＨＤＤが５年で壊れるというのは、ウソですよね？ 使い方が荒ければ今の物でも5年もたないかもしれません。 メーカとしては5年以上の寿命は狙って設計しているはずですが、実力は不明というか、非公開です。 最近、メーカは数千円で三年保証しませんか？といてきているので最近のPCの実力は最低ラインでも3年以上はあるでしょう。（損な商売はしない、荒く使ってもそれ位もちそう。） 勿論、当たり外れもあるので注意が必要です。 【HDDについて】 HDDは磁気ディスクの回転浮力によってヘッドが浮遊し基本非接触です。 しかし、その浮遊している距離は煙草の煙の粒子より短い距離です。 よって、衝撃などでメディアとヘッドが接触し不良セクタなどの要因でした。 昔1980年代のHDDは強制終了などで電源が切れるとメディアとヘッドが焼き付きました。 現在のHDDはメディアに凹凸があり、焼き付きはありません。2000年代の物もそうなっていていましたが、強制終了など行った場合、不良セクタが数回に一件程度、発生していました。 私のXPがそうでした。（XP経験で２～３回の強制終了で1件の不良セクタが出来た。） この頃のHDDはWindows7を使っていても強制終了ばかりやってロクにメンテしない場合、HDDは1～2年しか持たないなんて、Q&Aがあったぐらいです。 ・強制終了はHDDのアクセス中は極力避ける。 ・強制終了後は最低でも「ファイルシステムの修復」（chkdsk /f）位は確認する。 程度のHDDメンテをやったPC、HDDは昔から結構、長持ちしていますよ！ 未だに、Windows2000とか使っている方もいます。 弟さんはその辺をよくご存じな方だと思います。 もしくは強制終了をあまりやってない方でメンテもされている方です。 一年未満の不良は初期不良と言うものです。 何の電子製品でも付いて回るものです。 故に、一年間の無償保証があります。 それと、HDD全体の寿命はごっちゃにできません。 【最近のHDD】（詳しくはWikiのHDD参照） 今時のHDDは2010代に入って大きく、二つほど進化しています。 (1)一つはオートリトラクタ機能で電源断になってもヘッドが回避される。 (2)もう一つはフラッタと呼ばれる磁気ディスクにライナーと呼ばれるコーディングがされていて、数回の電源断では不良セクタは出来ない。 よって、最新のHDDであればある程、荒く使っても昔よりは持ちます。 過信されても困るので、今の物でもHDDのMBRなど壊れれば一回の強制終了でもOS起動不良になる可能性あります。 それと、HDDのエラーチェック、チェックディスクと呼ぶ人もいますがコマンドプロンプトではchkdskとなりますがWindows8以降大きく改善されています。 基本、Windows8以降のOSは自動メンテを実行しておけば勝手に不良セクタなど回復してくれます。 一応、実行時間で改良の度合いを見てみると ●Chkdsk /f（ファイルシステムの修復） Windows7　パーティション500GBで概ね50分前後 Windows8以降　パーティション500GBで約5分～10分＋OSの起動時間 （WIndows8/10実測） ●Chkdsk /r（ファイルシステムの修復と不良セクタの回復） Windows7　パーティション500GBで不良が少なくても500分前後（約8時間） 不良が多いと数日かかっても終わらないと言う事例がネットに上がっている 英語のメッセージでその間PCは使えない。 Windows8　パーティション500GBでchkdsk /rをコマンドプロンプトで実行しても約150分（私のPCWindows8の実測2時間半） この間、PCは当然使えないが、普段は自動メンテに任せておけばいいのでchkdsk /rは基本、実行する必要が無い。問題があってもchkdsk /fを実行しておけば充分で、普段はプロパティのツールでスキャンだけでも充分 （英語のメッセージは無くなったので誤解する人は無くなったけど…） リンク1：MSサイトリンク：TB 単位の容量を持つボリュームに関するテクニカル プレビュー ↓↓（対象OS:Windows8、Windows Server 2012） http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/hh831536.aspx HDDに関してはSMARTデータ閲覧ソフト（フリーあり）で確認しておけば参考程度にはなると思います。 HDDのメンテがWindows7より遥かに楽なので必要なアプリなど問題が無ければWindows10にすることはお薦めです。 以上　参考まで
BIOS(F2+電源　ビープ音がしたらF2を離す）ー　起動ー　USB CD/DVDドライブ　の優先順位を最上位にするー終了 これで外付けDVDドライブのトラブル解決ナビが起動するはずです。
Windows10として、普通に使えていれば、そのままで放置しておいて問題ありません。 なお、PC は常に最新の状態にしておいてください。 PC を最新の状態にするための最も確実な方法は、自動更新を有効にすることです。自動更新を使うと、Windows の更新プログラムをオンラインで検索する必要がなくなり、重要な更新プログラムまたはデバイス ドライバーを PC にインストールし忘れるのを防ぐことができます。重要な更新プログラムが利用可能になったとき、Windows Update によってそれらが自動的にインストールされます。
こんにちは。どこまでの素人さんか、解らないので丁寧に説明させていただきます。 Officeはマイクロソフトから発売されているソフトの集合体の名称です。無償アップグレードに対応しているのはWord(文書作成)、Excel(表計算)、Powerpoint(プレゼン資料作成)と思います。 ＰＣを利用するのに文書も資料も作らないなら特別する必要もないです。ポップアップ(アップグレードしろ、というウインド)が煩わしいなら、やってもいいと思います。 最新OSに対応した最新ソフトなので不具合は大きくないと思いますが、マイクロソフト社の「くせ」として９０％出来上がった状態で販売して、細かい不具合はユーザーからのクレームで拾い上げて完成させる手法を取っているようにみえるので、大事な文書や資料をたくさん作っているのであれば、アップグレードせずに様子を見る事をオススメします。 また作成したファイルを他のＰＣで開いたりする機会があるなら、バージョンの違うソフトだと細かい部分で不具合があったり、保存の際バージョンを低い方に揃えたりしないといけなかったりするので、この場合も様子を見るのがいいと思います。 Windows10のアップグレードも見事にこの「くせ」通りの不具合があったので、慎重になった方がいいと思います。
> W10を使用してしばらくしてから、「設定」→「更新とセキュリティ」とクリックしても開かなくなり、 ということは、システムイメージのバックアップのことだと思います。 一般には、不調になってから、システムイメージのバックアップを採っても意味はないと思います。 リカバリして購入時点に戻し、Windows のUpdateを適用し、最新の状態にして、システム設定をした後、すぐにシステムイメージバックアップするのが正しい方法です。 また、Windowsにもともと入っていたシステムイメージバックアック以外にも、いろいろな無償のバックアップソフトはあります。 当方が使っていろいろなシステムイメージバックアップ以外にも使えるのは、「Glary Utilities 5」というのが信頼性が高いようです。 しかし、基本は、リカバリするのが一番確実で、当方は好きです。 あるいは、内蔵HDDが壊れた時のために、同じ容量のHDDをリカバリして準備しておくのが当方の方針です。 またバックアップの場合、USB接続外付けHDDに保存するのが基本です。 外部メディアに保存するようなOneDrive　機能は使用すべきでないです。
Windows 8.1　IE11でしょうか。 どうもアドオンの有効を無効にするような、何らかの設定変更があったようです。 いろいろなことが考えられます。 一番関連しそうなことは、I.E.11で、ツール　→　アドオンの管理 を、最近変更したか、変更されていないかのチェック。 特に下記2つの項目が関係していないか。 ツールバーと拡張機能 Microsoft Corporation Skype for Business Browser Helper Skype for Business Browser Click to Call が、無効になっていないか。 もし無効になっていたら、有効にしてみる。
PCの復元後に大量のアップデートが来てすべてをダウンロードとインストールすると、 PCが動かなくなる場合もありますから、 windows Updateを開いて、必要で重要な更新プログラムのみにチェックを入れてインストールをクリックします。 40個の更新プログラムがある場合は、二回に分けてダウンロードとインストールをします。 オプションの更新プログラムはインストールをしないこです。
Win10は、Microsoft Edgeが既定のブラウザになっていますが、IE11を起動していますか？ （win10で、標準ブラウザをEdgeからIE11にする方法） http://www.commufa.jp/faq/detail.php?id=f00000264 （参考：Windows 10新機能解説：新ブラウザー「Edge（エッジ）」を使いこなす6つのコツ） http://pcfan.121ware.com/useful/758/
設定は変わらないようです。 ・Word 2007で文章に現在の日付を挿入する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009621 ・ワード2010基本講座：今日の日付を入力する/日付を自動更新する http://www4.synapse.ne.jp/yone/word2010/word2010_date.html ・Word 2013で、文章に現在の日付を挿入する方法について教えてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016061
50代♂ > マイクロソフトサポートでもお手上げでした。 > どなたかこの修正方法をご存知の方教えてください 無理だと思います。 Windows 10 は、ソフトウェアの制御用プログラムを 実装していないので？ OS 側から命令してソフト動か せないです。
全く同じ名前とは考えにくいのですが、ホントに同じアカウント名なのでしょうか？ 例えば末尾にスペースが１文字付いている、などということはありませんか。 念のための確認として「ファイル名を指定して実行」にて cmd /k net user と入力してみてください。 添付画像参照。 登録済のアカウントが表示されます。 --- まったく同じなら片方は削除して構わないでしょう。 しかし、名前をキーに削除する際にwin10は、いったいどちらなのか判定できるでしょうかね。
5秒説、10秒説、即起動可能説、いろいろあります。 こちらはご質問の状況とは少し違う、強制終了後の再起動についてのアンケート。 http://www.keyman.or.jp/at/30007743/ 会員でないと続きは読めません。 要約すると、強制終了はコンデンサや電圧レギュレーターといったマザーボード上の電圧を安定させる役割を担っている電子部品に蓄えられている電力が放出される工程が省かれた状態です。その状態で電源を再投入してしまうと、本来ならコンデンサや電圧レギュレーターによって安定した電圧を得られるはずのマザーボード上の回路に高い負荷がかかってしまう可能性があり、それを避けるためにはPCメーカーによるユーザーサポートでも『5秒以上待つ』が徹底通知されているのだそうです。 ということは、通常のシャットダウンできちんと電子部品に蓄えられている電力が放出される工程を経たのであれば、『終了直後に電源再投入でもかまわない』と言っていいことになります。 ただ、安全を考えるなら強制終了の時の対処と同じで『5秒以上待つ』がいいと思います。
プラウザはIEですか、 これで説明します、 ヤフーを開いて、どこでもいいから右クリック/ショートカットの作成/デスクトップに作成しますか Edgeだったら、わかりません。あしからず
トピ主さんのPCに入っている、Windows Live Essentialsって、2012でしょうか?　それとも、2011/2009でしょうか? 前者なら、まずは、修復をかけてみる。 後者なら、論外です。　速やかにアンインストール(→どうしても使うなら、公式サイト http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentials から2012を落として、そっちをインストール)です。
一般論ですがセキュリティソフトはいったんアンインストールして、アップグレード後にインストールが間違いないです。 また他の方も触れられていますが、ソースネクストのセキュリティソフトはWindows10に非対応のものが存在します。念のためWindws10に対応しているものかどうかの確認もされたほうがいいと思います。 それとこれも既出ですが、お使いの機種はメーカーによるWindows10での動作確認が行われていません。それに関しサポートもしないため自己責任で行うということになります。 第２世代のCore iですから原則的には大丈夫とは思いますが、やってみないことにははっきりしないというのが現実です。したがって何か不都合があった場合に確実に元の状態に戻せるような措置をとったうえでアップグレードをすることをおすすめします。（別途自分でインストールしたソフトについてもWindows10対応について調べたほうがいいです。） 具体的には数千円で購入できるシステム丸ごとバックアップできるソフトによるバックアップですね。そういったものを用意した上でアップグレードするのがよいと思います。 すんなりアップグレードできてしまえば用のないソフトかもしれませんが、普段から時々バックアップをしておくとなにかあったときの復旧が楽になるので、保険の意味でなにかひとつ持っているとよいと思います。
解凍等というより、圧縮に問題があるような気がしますが。 最近のWindowsなら、解凍せずとも開けるはずです。 圧縮の方法を書かれた方がいいでしょう。
LIFEBOOK NH900/ANTはFUJITSUでのWindows10アップグレード 対象機種外機種です。 （LIFEBOOKの場合2012年10月以降発売の機種が対象機種であり、 「LIFEBOOK NH900/ANT」は2010年発売の機種になります。） 対象機種一覧 http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/list_lifebook.html Windows10アップグレードについて https://azby.fmworld.net/support/win/10/ 対象外機種の場合はアップグレード後何があっても自己責任になります。 Microsoftからの通知でもアップグレード対象外のようですので、 アップグレードはやめた方がいいと思います。 メーカーでは対象外機種の場合は、購入時のままのOSで 使ってくださいが基本姿勢です。 ＞クリーンインストールが失敗した場合、また成功しても不具合があった場合、 Windows7に復帰させることは可能ですか？ Windows10で起動していれば、1ヶ月間なら元のOSに戻す方法もありますが、 それでも元の状態に完全に戻る保証はありません。 最悪起動しない場合はリカバリーディスクでの初期化インストールに なりますので、アップグレード前に大切なデータのバックアップは必須です。
もう一つの回答がすごくわからなくなりますので。 クロームキャストというのはテレビのHDMIにつなぐものです。もちろん知ってますよね。 ここにWIFI経由でプレイデータを送るのはPCやタブレットやスマホで、Windowsかどうかなんて関係がありません。 そもそもお部屋にWIFIはありますか。 WIFIにつながることが大前提なのでそれを確認する。 PCのブラウザはGoogle Chromeを使う。 プラグイン（拡張機能）にGoogle Cast　をインストールします。 これでOK. 一番親和性の高いYoutube のキャストボタンで試してみましょう。
たぶん　簡単にいいますと　アナログで良かったものが デジタルになり　デジタルが　ハイビジョン　フルハイビジョン 高精細などなど　要は　チューナーがどの辺まで 対応してるのか　だと思いますけど？？ スカパーといっても放送局は各位別会社な訳でしょうから １つのチャンネルが出るからと言って　全部同じじゃない訳で テレビで映ると言う事は　映像は成立してる訳で そうすると　パソコン側になりますよね
>息子はフリーです。１０にアップデートしたのですが、初めの画面でユーザーが息子の分しかありません 「アップデート」ではありません。「アップグレード」です。 用語は正しく使いましょう。 Windows 7からWindows 10へ無料アップグレードを行うときの標準状態で進行すればユーザーアカウントが1つだけになることはありません。 息子さんのアカウントでアップグレードしたときはアップグレード完了後にパスワード無しでサインインしていると思います。 そのまま再起動するとWindows終了時のアカウントが優先されてサインインするためユーザー選択無しにサインインされてしまいますので、登録されているアカウントが1つだけのように誤解していると思われます。 息子さんのアカウントをサインアウトすると左下にサインイン可能なアカウントは表示されますので、あなたのアカウントでサインインしてください。 >１０を使用したいと思いますが、何が原因でしょうか？パスワードを外すと正常にインスト出来るでしょうか？ 前述のようにあなたの勘違いなので前回のアップグレードでも正常にアップグレードできていると思います。 念のために息子さんのアカウントにもパスワードを設定すればアップグレード完了時点でサインインするアカウントを選択できるようになるはずです。 パスワード無しのアカウントでシャットダウンすると次回の電源ONで自動的にシャットダウン時のアカウントでサインインしてしまいます。 添付画像は2つのアカウント共パスワード有りの時のサインイン時のアカウント選択可能状態です。
PC側のユーザー補助機能がONになってませんか？ Windows XP の固定キー機能を無効にしたい http://pasofaq.jp/windows/keyboard/fixedkey.htm ↑でユーザー補助機能の固定キーとフィルターキーにチェックがあったら外してください。
いろいろなことが考えられます。 下記の仕様を見ると、今年の1月出荷という最新のノートパソコンですね。 http://121ware.com/navigate/products/pc/161q/01/lavie/ns/spec/index02.html 貴殿の質問内容の、 > USBをさしましたがUSBを選べません（次へがクリック出来ない状態です）。 これだけの情報からは、下記のことが一番可能性が高いかも知れません。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。
削除のための記事がありますが、ダメでしょうか？ 確認してみてください。 （WinZip Driver Updater削除アンインストール方法 不必要な迷惑ソフト） http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32746881.html （WinZip Driver Updaterのアンインストールに関する情報） http://d.hatena.ne.jp/ogohnohito/20140918/p1 （【必ず大量エラー】 Uniblue SpeedUpMyPC の削除アンインストール方法 【不要なソフト】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/speedupmypc.htm あと、上記のような悪意のあるソフトの削除ツールAdwCleanerでスキャンしても削除できないですか？ （「不要プログラム」に関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html ＞リカバリするしか他にないでしょうか？・・・ リカバリーを覚悟された場合は、その前に、システムの復元も考慮されたらと思います。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017721
IE11があるので、これを「既定のブラウザ」に設定してみてください。 （Windows 10でInternet Explorer 11を既定のブラウザーに設定する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017973
そのPCの仕様見ました。 TV機能付きPCですね！ その画面はリモコン決定マークの表示が有る様なのでリモコンでPCの電源を切る為のPCメーカのオリジナルアプリでしょう。 富士通さんのオリジナルのTV関係のアプリをアンインストールすれば表示が無くなると思います。 TV機能付きPCは扱ったことが無いので明言できませんが… ただ、その表示にはメーカ名とかありませんよね！ 通常のアプリではなく、TV機能部分のROMか何かで表示させていたらアプリ削除では対応できないかもしれません。 その辺、私は良く知らないのでTV機能付きPCに特異な方に回答を求めるのが良いかもしれません。 その機種そのものはWindows10アップグレードのメーカの対象機種ではないと思います。 TV関係の機能を使うなら元のOSに戻した方が無難です。
> 「かんたんファイル復活2」がありました。 当方は、これは試していませんが、認識しない、HDD等のデバイスを修復するものはいろんなものがあるようです。 当方がお勧めするのは、昔からある修復ソフトで、testdiskというものです。 やり方は下記のとおりです。 Windows版testdiskの操作手順。 下記の手順でWindows上で起動する「testdisk」が良いと思います。 testdiskのダウンロード。 http://www.cgsecurity.org/wiki/TestDisk_Download ここの、windows版をクリック。 このファイルを開くか、または保存しますか? と出てくると思います。 「testdisk-7.0-WIP.win.zip」 これを保存して、解凍して、インストールします。 操作方法は、下記が参考になるでしよう。 http://uiuicy.cs.land.to/testdisk1.html ここで注意すべき点は、 図８や、図１５に、"Write"と出ている箇所で、正しくパーティション情報が出たら、 Writeさせることです。 ただし、今回の場合は、図15まで進めて、詳細スキャンを全件かける必要があると思われます。 すると、MBRのパーティションテーブルを更新します。 また、画面が短いと表示できないため、画面を下に伸ばしておくことに注意してください。 不明点等がありましたら、上記のURLの図番号を記載してもらうとより的確に 当方に伝わるのでよろしくお願いいたします。 途中I/O エラーが発生したら諦めて下さい。
windows7SP1でテレビの視聴が出来る内臓チューナーが、windows10で対応をしているのか。 プリンターも同様で、windows10へアップグレードをしたとき、ドライバソフトウェアがそのまま使えるのか。 外付けのHDDは、windows10で認識をしてくれるのかなどです。 マウスとキーボードは、PCを操作するデバイスなので、まず大丈夫だと言われています。 windows10には、DVDを再生するソフトウェアが入ってないので、 windows7からwindows10へアップグレードをされた場合は、DVDの再生が出来なくなります。 CDDVD/BDドライブのドライバーソフトウェアは、デバイスマネジャーで入手が出来ます。 HDMIでせつぞくをしているデジタルテレビがwindows10で機能をしない場合は、 デバイスマネジャーでドライバーソフトウェアをの入手が出来ます。 同じwindows7であっても、ローカルディスクドライブに空容量が少ない場合は、 不要なアプリをアンインストールして空容量を確保する。 アップグレードをする前に必ず、windows7の環境でバックアップを取ることが必衰です。 概ねこんなところです。
マイクロソフトもうざい機能に気付いたのでしょう。 win10ではチャームは廃止になっています。 しかし、「大きなお世話、ありがた迷惑」な、新たなうざい機能が追加されています。 もっとシンプルなOSに戻ってもらいたいものです。
No.2の追記です。 自分でインストールした常駐ソフト（例えばアンチウィルス ソフト）が動作している場合は、いったん常駐ソフトを停止した状態でバックアップ作業を行なってください。
