2箇所から給与をもらっているのなら，どちらか一方に扶養控除等申告書を提出していますよね。提出している方が本業です。普通は働く時間が長くて年収の多いほうだと思いますが... 年末調整は扶養控除等申告書を提出している方で行います。その後は，両方の源泉徴収票から必ず確定申告をしてください。
給与をもらう側が受けとる源泉徴収票には、個人番号は記載しなくてよいことになっています。 国税庁の見本でも本人に渡すほうの個人番号の記載欄は空白か斜線で税務署提出用のみ記載するようになっていますよ。 会社が税務署に個人番号を報告するだけでよいので、本人交付用の源泉徴収票には記載がなくても何の問題もありません。
夫の税金について税務署が知りたいのは夫の税額がどうなるかだけですので、どちらにしても配偶者控除の範囲内に収まっているのなら、妻の所得を訂正する必要はありません。
従業員が会社に対してマイナンバーを提示するのは、法律で決められた義務です。会社は年末調整した結果の源泉徴収票などに記入して関係機関に提出しないといけません。ただし、それを拒否しても今のところ罰則はありません。会社側もその書類に記載しないで提出しても罰則はありません。（ただし、マイナンバーを記載していない言い訳を残しておかなといけないので、会社にとっては処理が少し面倒になります）→下記Q&A参照 また、マイナンバーカードをコピーして会社に提出することも可能になっています。本来は、番号提示だけでなく、何らかの本人確認も伴いますが、会社さえOKであればコピー提出ではなく番号通知だけでも大丈夫です。また、すでにご回答があるとおり、住民票の写しの提出でも問題ありません。 税務署や市役所では、マイナンバー記入なしの書類を受け取った場合でも、今までどおり住所・氏名で個人を特定できますので、すべての収入を把握することは可能です。 以下は事業者向けのQ&Aの抜粋です。 -------------------------------- Q：従業員からマイナンバーの提示を拒否された場合、源泉徴収票や雇用保険受給資格者証等の書類は受け付けてもらえるのか。また、従業員や、会社側に罰則はあるのか。 A：源泉徴収票や支払調書の作成などに際し、従業員等から個人番号の提供を受けられない場合でも、安易に個人番号を記載しないで書類を提出せず、個人番号の記載は、法律（所得税法等）で定められた義務であることを伝え、提供を求めてください。 それでもなお、提供を受けられない場合は、提供を求めた経過等を記録、保存するなどし、単なる義務違反でないことを明確にしておいてください。 経過等の記録がなければ、個人番号の提供を受けていないのか、あるいは提供を受けたのに紛失したのかが判別できません。特定個人情報保護の観点からも、経過等の記録をお願いします。 なお、源泉徴収票や支払調書に記載すべき対象となっている方全てが個人番号をお持ちとは限らず、そのような場合は個人番号を記載することはできませんので、個人番号の記載がないことをもって、税務署が書類を受理しないということはありません。 また、源泉徴収票や支払調書を税務署等に提出する際に、個人番号を記載しなかった場合や誤りがあった場合の罰則規定は、税法上設けられておりませんが、個人番号の記載は、法律（所得税法等）で定められた義務ですので、正確に記載した上で提出をしてください。 社会保障や税の決められた書類にマイナンバーを記載することは、法令で定められた義務であることを周知し、提供を求めてください。それでも提供を受けられないときは、書類の提出先の機関の指示に従ってください。 -------------------------------- http://www.cas.go.jp/jp/seisaku/bangoseido/faq/faq4.html Ｑ4－3－1－1　従業員などのマイナンバーを取得するときは、どのように本人確認を行えばよいのでしょうか。また、対面以外の方法（郵送、オンライン、電話）でマイナンバーを取得する場合はどのように本人確認を行えばよいのでしょうか。 Ａ4－3－1－1　マイナンバーを取得する際は、正しい番号であることの確認（番号確認）と現に手続きを行っている者が番号の正しい持ち主であることの確認（身元確認）が必要であり、原則として、 (1) マイナンバーカード（番号確認と身元確認） (2) 通知カード（番号確認）と運転免許証など（身元確認） (3) マイナンバーの記載された住民票の写しなど（番号確認）と運転免許証など（身元確認） のいずれかの方法で確認する必要があります。ただし、これらの方法が困難な場合は、過去に本人確認を行って作成したファイルで番号確認を行うことなども認められます。また、雇用関係にあることなどから本人に相違ないことが明らかに判断できると個人番号利用事務実施者が認めるときは身元確認を不要とすることも認められます。詳しくは、下の表のとおりです。また、対面だけでなく、郵送、オンライン、電話によりマイナンバーを取得する場合にも、同様に番号確認と身元確認が必要となります。詳しくは、[こちらの表]をご覧ください。（2014年7月更新） 　なお、マイナンバーカードの表面のコピーにより本人確認を行う場合、表面は臓器提供意思表示欄など高度な個人情報も含まれることから、マイナンバーカード交付時にお渡しするカードケースに入れたままでのコピーを可としますが、裏面はマイナンバーを表示しなければならないことから、ケースを外してコピーをしてください。（2015年11月更新） > ◆マイナンバーカードを紛失したら > マイナンバーカードを紛失した場合は、カードの悪用を防ぐため、マイナンバーカード機能停止のお手続きをおとりください。 > 機能停止については、個人番号カードコールセンターへ電話またはFAXにてご連絡ください。 > ※FAXは聴覚障がいをお持ちの方専用となっております。 > https://www.kojinbango-card.go.jp/otoiawase/index.html > 再発行のお手続きは、マイナンバーカード機能停止後にお住まいの市区町村窓口にて手続きを行っていただきますが、 お手続きには、警察署または交番にて発行される受理番号の控えが必要です。 > ※受理番号：警察や交番にて遺失物届の手続きを行った際に付与される番号 > 受理番号の控えをお持ちいただき、市区町村にてマイナンバーカード再発行の手続きをおとりください。 > 機能停止後にマイナンバーカードが見つかった場合は、機能停止解除のお手続きも可能となっております。 > その際は、マイナンバーカード持参の上、お住まいの市区町村窓口にてお手続きいただけます。 > ◆通知カードを紛失したら > 通知カードを紛失した場合、通知カードの再発行は可能です。 > 再発行のお手続きにつきましては、お住まいの市区町村窓口にて手続きを行いますが、お手続きには、警察署または交番にて発行される受理番号の控えが必要となります。 > ※受理番号：警察や交番にて遺失物届の手続きを行った際に付与される番号 > 受理番号の控えをお持ちいただき、お住まいの市区町村窓口にて通知カードの再発行の手続きをおとりください。 > ※通知カードを拾得された場合は、最寄の警察署または交番へお届けください。
年末に主たる給与の源泉徴収票を従たる給与の支払者である会社に出して合算して年末調整をする…なら問題ありません。 また主たる給与では人的控除を引ききれない場合に従たる給与の扶養控除申告を提出する事は可能です。 どちらでも無い場合には税務署に確定申告して精算する必要が出るかも知れません(双方で給与所得控除を適用するから)。
下記参照：国税庁「No.1410 給与所得控除」 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞支払金額が180万以下→支払金額×40％　 　　上記に右記が追加されています　・・650,000円に満たない場合には650,000円 　・＞私の場合、去年の年収1,231,104円だったので、 　　　計算すると492,442円になるのですが…　・・・上記により65万になります
わかりやすいように本業と書いたのがまずかったか・・・ 今年の年末時点で、年末調整を受ける「主たる給与」をもらっている勤め先（＝４月から正社員で働いている会社）からもらった給料以外で、今年の１月～１２月に得た収入が２０万円を超えていたら、確定申告は必須。 ４月から正社員で、１月～３月までのチャトレの収入が１８万円、その後は正社員以外の収入は一切ナシなら確定申告はしなくてもよい。 １月～３月のチャトレの収入は１８万円でも、たとえば今後１２月までの間で他所でバイトでもして３万稼いだら合計が２０万円超えてるのでアウト。
ちょっと微妙ですが、可能です。 従業員は扶養控除等申告書を提出する義務があり、受領した会社（事業所）はそれにより、甲欄を適用して源泉徴収するとともに、年末調整をする義務があります。（所得税法） ただ、扶養控除等申告書だけであれば、扶養控除や配偶者控除は可能ですが、住宅ローン控除や生命保険料控除、配偶者特別控除などは別様式の申告書が必要です。こちらの申告書の提出は任意です。従業員が、住宅ローン控除や生命保険料控除は、年末調整ではなく確定申告でやってもらうからと言って、会社（事業所）の人には知られたくないので提出しない人が時々います。 したがって、従業員のほうからそのように言ってくれれば（該当の申告書の提出がなければ）、扶養控除と配偶者控除のみで年末調整することは問題ありません。
恐らくは、扶養家族の分ではなく、自分の生年月日を詐称するということですね。色々な場面でバレるとは思いますが、税務署には、バレる可能性はほとんどないですよ。 異動申告書自体は、会社保管ですし、源泉徴収票も一定の条件を満たさないと税務署には行きませんので。 バレる可能性として、そもそも履歴書など採用時の書類と合わなくなりますよね。大体の場合、採用時に身元確認なども行いますし。 履歴書も偽っているなら、採用条件にもよりますが、社会保険や雇用保険の手続きでバレる可能性もあります。 それから、異動申告書の提出の際、今年からマイナンバーの記載が必要ですので、その確認のため通知カード等の提出が求められる可能性があります。ここでバレる危険性もあります。 ここまでクリアーしても、次のバイト先が決まれば、源泉徴収票の提出を求められます。源泉徴収票には生年月日が記載されていますので、次のバイト先でも変だと言われるでしょうね。 従前だと住民税の関係で、来年１月以降に、市町村役場から会社に照会がある可能性もありますと書けたのですが、今後は恐らくはないと思います。 生年月日が違っていても、住所、氏名、マイナンバーが一致していれば本人の特定はできる筈なので、会社照会はしないと思います。 ただ、今年から始まった制度なので、照会しないとは断言できません。 さらには、住民税が課税される場合、来年5月に、住民税の特別徴収税額決定通知書というものが会社を通じて渡されますが、これにも生年月日が記載されていますのでバレる可能性があります。市町村では、マイナンバーなどで情報を把握していますので、正しい生年月日を印字したものを渡されます。
dymkaです。 ＞確定申告する場合、A社とB社、両方の申告になりますか？それともB社だけの申告でいいのでしょうか？ 「A社とB社、両方の申告」です。 なお、「給与所得【以外】の所得」がある場合は、その所得も含め【1年間のすべての所得】の申告が必要です。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、【1年間の全ての所得】から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… ＞申告書Aで申し込めばいいですか？ 「1年間の所得」が【給与所得のみ】の場合は、「A」でも「B」でも申告できます。 なお、「申し込み」ではなく「（自主・自己）申告」です。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【申告書用紙】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/03.htm --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税及び復興特別所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『所得税……確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『所得税……確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm --- 『所得税……還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。 >還付申告ができる期間は、その年の翌年の1月1日から5年間です（確定申告義務のある人は異なります）。……
確定申告をする必要があります。 どちらの職場からも源泉徴収票をもらってください。確定申告書には，ほとんど源泉徴収票の金額を合計して書き写すだけですみます。
アルバイト先から提出されたものは「平成27年度」なっていないでしょうか。 今年分であれば、「平成28年度」になっており、且つ、退職日に日付が入っているはずです。 また、通常であれば会社に源泉徴収表を提出します。※給与明細ではだめです。 会社が源泉徴収表を受け取らず年末調整が行われた場合は、ご質問者様が自身で来年確定申告を行う必要がありますね。
還付申告は、翌年１月１日～５年後の１２月３１日までです。 ３月１５日までに確定申告をしなければならないというのは、納税がある方で、還付のある方のことではありません。 平成２３年１月１日～１２月３１日までの１年間にかかった医療費が１０万円以上の場合 ＝平成２４年１月１日～平成２８年（今年）１２月３１日までに申告 平成２４年１月１日～１２月３１日までの１年間にかかった医療費が１０万円以上の場合 ＝平成２５年１月１日～平成２９年（来年）１２月３１日までに申告 平成２５年分・平成２６年分・平成２７年分も同様です。 １年間ごとの医療費で計算しますから、合算はできません。 医療費控除は、職場からもらう源泉徴収票、医療費の領収書・交通費の領収書（バスなど領収書の無いものは詳細のメモ）を提出する必要があります。 還付は所得税から戻りますから、世帯で所得税を一番多く支払った人が申請すると良いですね。
※長文です。 ＞専従者給与が月に8万の場合、源泉徴収金額は月に2450円という計算で大丈夫でしょうか・・・ これはケース・バイ・ケースです。 ***** （詳しい解説） 原則として「事業専従者」は（生計を一にする）親族以外の事業主に雇用されることはありません。 ですから、『給与所得者の扶養控除等申告書（以下、扶養控除等申告書と略します。）』も、原則として親族の事業主に提出します。 『扶養控除等申告書』の提出を受けた事業主（給与の支払者）は、【税額表の甲欄】を適用して源泉徴収する（源泉所得税を国に納付する）必要があります。 なお、税額表の「月額表」の甲欄を適用した場合、「その月の社会保険料等控除後の給与等の金額が88,000円未満」の場合は「扶養親族等の数」にかかわらず「源泉徴収税額0円」となります。 （参考） 『［PDF］平成28年分　源泉徴収税額表＞給与所得の源泉徴収税額の求め方｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/21-24.pdf >月額表 >甲欄……「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与 >乙欄……その他の人に支払う給与 『［PDF］平成28年分 給与所得の源泉徴収税額表（月額表）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/01-08.pdf --- 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- 続いて、（生計を一にする）親族の事業主の事業に専従しつつ、他の事業所にも勤務する場合を考えてみます。 この場合、『扶養控除等申告書』をどの事業所（事業主）に提出するかは従業員（給与の受給者）の【任意】です。 そして、『扶養控除等申告書』を受け取らなかった事業主は「税額表の乙欄（もしくは丙欄）」を適用して源泉徴収を行わなければなりません。 税額表の「月額表」の乙欄を適用した場合、「その月の社会保険料等控除後の給与等の金額」に関わらず「源泉徴収税額」は「0円」とは【なりません】。 （参考） 『青色事業専従者とパートの両立は出来るの？税務署に問い合わせたが解決せず＾＾；（投稿日:2015-01-16）｜ 旦那様は自営業』 http://dorobunejiei.blog50.fc2.com/blog-entry-1124.html 『専従者のパートについて（質問日：2009年4月19日）｜最適税理士探索ネット』 http://www.zeitan.net/chiebukuro_163.html ※回答者によって回答内容が異なる点にご留意ください。 ＞月に8万の場合、住民税…… これもケース・バイ・ケースです。 仮に、「専従者給与以外の収入がない人、かつ、税法上の扶養親族（および控除対象配偶者）を申告していない人」と仮定した場合、「個人住民税非課税（0円）」となる場合もあれば、「均等割のみ課税（所得割非課税）＝5,000円～6,000円くらい」となる場合があります。 これは、「個人住民税」には（所得税にはない）「非課税限度額」という仕組み（制度）があるためです。 この「非課税限度額」には地域差がありますから、詳しくは「お住いの市町村（の課税課)」にご確認ください。 （参考） 『地域別の住民税均等割・所得割一覧｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/info/flat/ 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『パンフレット・手引き＞源泉所得税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/01.htm#a-03 *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ *** 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『納税者向け情報｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/index.html 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『アドバイスの責任は誰が取る？（2013/03/28）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html *** 『労災なんでもQ&A（03）親族のみでの事業は労災保険適用事業場となるのか｜公益財団法人 労災保険情報センター』 http://www.rousai-ric.or.jp/faq/tabid/452/Default.aspx *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
社印を押印してなくても正式なものは正式なものですが...。 源泉徴収票は社印がなくても有効です。ただし、源泉徴収票の紙のサイズにご注意。 源泉徴収票は会社印を押さず発行している会社多いです。原則はそれでよいのですが、外部に源泉徴収票を提出する際には、会社印がないと、正式な書類として受取れないといわれることもあります。
確定申告をしなければ、健康保険料控除の額が違っていることが市役所で発覚して、会社にも税務署にも確実に連絡がいきます。理由も伝えられます。 確定申告をすれば、会社で年末調整をした金額とは違いますが、正しい金額になっていれば税務署も市役所も問題にしません。来年の住民税額が年末調整の時に申告した金額に応じた額とは違うようになりますが、会社では金額が違うことしかわかりません。それすらもスルーして気が付かないことも十分考えられます。 確定申告をしたことを会社に知られて何か都合の悪いことがあるのですか？年末調整をした後で、医療費控除でも、雑損控除でもいろいろな理由で確定申告をする人は多いですよ。
旧生命保険料、旧個人年金保険料の最大は 年100,001円以上はそれぞれ5万円の控除。 新生命保険料、新個人年金保険料、介護医療保険料の最大は 年80,001円以上はそれぞれ4万円の控除。 生命保険料の控除額の最大は、12万円の控除。 旧生保最大＋旧個人年金最大＋介護医療最大＝ 5万円＋5万円＋4万円でも14万円ではなく、12万円が上限となります。 源泉徴収票の前に、保険料控除申告書兼配偶者特別控除申告書を会社へ 毎年提出されていると思います。 （扶養控除申告書とセットで2枚の緑色の年末調整用の資料） そこに、詳しく記述がありますので、来年よく確認して下さい。 （新旧保険料の計算式が分かり難く書いてありますが） 国税庁HPのこれです。 　↓↓↓ https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h27_05_03.pdf
※長文です。 ＞……パートでかけもちした場合でも確定申告する必要がありますか？ 「しなくてはならない」場合と「しても・しなくてもどちらでもよい」場合があり、ケース・バイ・ケースです。 その判断基準は、以下の「国税庁」のページの解説にある通りです。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** （詳しい解説） 【税法上は（税金の制度では）】「パートタイム労働者」は、いわゆる「会社員」などと同じように「給与所得者（給与所得のある人）」に分類されます。 ですから、「パートの仕事を掛け持ちしている人」が「所得税の確定申告をする必要があるかどうか？」は、上記のルールの中の［(1)　給与所得がある方］のルールで判断すればよいことになります。 ただし、「国税庁」の解説ははっきり言って分かりにくいですから、自分で判断がつかない場合は「最寄りの税務署」に相談して判断したほうが無難でしょう。 もちろん、「税理士」などの民間の専門業者でもかまいません。 ちなみに、解説文の「……各種の所得の合計額……から所得控除を差し引き、その金額……に所得税の税率を乗じて計算した【所得税額】……から……を差し引いた結果、【残額のある方】で、【次のいずれかに当てはまる方】は、確定申告が必要です。 」の部分をざっくり一言で言うと、「（自分で計算した結果）その年の所得税が【0円ではなかった人】で、【なおかつ】、一定の（以下の）条件に当てはまる人は確定申告が必要」というような意味になります。 ※ネットの情報などでは、この部分が省略されていることが多いです。 （参考） 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >３　パートタイム労働者 --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm --- 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html ＞……ほったらかしにしたら最終的にどのようなデメリットや罰などがあるのでしょうか デメリットは「所得税を納め過ぎたままになる（ことがある）→その分損する」ということです。 言うまでもありませんが、「所得税を納め過ぎている人」に対する罰（則）はありません。 --- 一方、「所得税（の納税額）が不足している人」については、（不足していることが発覚して）所得税を納税するときに「加算税」や「延滞税」などの「追加の税金（附帯税）」がかかります。 また、「意図的に課税を逃れたことが明らかな場合（いわゆる「脱税」とみなされた場合）」は「刑事告発」されることもあります。 ※もちろん、「パートを掛け持ちしている人が（課税を逃れるために）所得税の確定申告をしなかった」ことが発覚したとしても（その程度の法令違反ならば）「刑事告発」までされることはまずありません。 ***** （詳しい解説） 「所得税の確定申告」を一言で言えば、「所得税の過不足を精算する手続き」のことです。 ですから、「ほったらかしにする（≒所得税の確定申告をしない）」場合は、「（その年の）所得税の過不足をそのままにする」ことになりますので、「所得税が納め過ぎになっている人→ほったらかしにする→（所得税で）損する」となります。 --- 「所得税（の納税額）が不足している人」については、時効までそのことが発覚しなければそのままですが、発覚した場合や、遅れて申告（納税）した場合は、（不足していた所得税に対して）「無申告加算税」や「延滞税」などの「追加の税金」が課せられます。 また、前述の通り、【意図的に】課税を逃れていたことがはっきりしている場合は、「無申告加算税」に代わって「重加算税」が課されたり、別途「刑事告発」されることがあります。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『国税の附帯税について（2009/10/5）｜アクティベートジャパン』 http://www.activatejapan.jp/topic/2009/10/acaeacaaaa.html ***** ◯備考：「個人住民税の申告」について 上記のルールは、あくまでも「所得税のルール」で、「個人住民税の申告（のルール）」は別にあります。 なお、「個人住民税」については、「自治体の条例によるルールの違い」【も】ありますので、詳しくは「お住まいの市町村の役所（の課税担当の窓口）」にご確認ください。 （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、…… --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html *** 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『週刊税務調査日記　第172号（2005/8/22）　税務署以外の税務調査 (1)｜アトラス総合事務所』 http://www.cpainoue.com/mailmag2/back_number2/d_mag2_20050822.html *** 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
ごめんなさい、僕もわからないので 自分で調べた結果を書かせてください。 提出期限は 1月31日(土日をはさむ場合は繰り越し)まで。 2016年1月31日が日曜日のため2月1日になる。 http://www.office-i.net/files/YEAchecklist.pdf ３ページの一番最後を見てください。 なんかでもそうですが、いろいろ情報を調べてみると 1月31日までのようです。 ただ、僕には経理の経験がありません。 なので、今後の回答を参照してくさい。
「親が役所でそれを申告したらしい」というのは，親が自分の勤めている会社に年末調整の書類を提出したということです。これであなたが親の扶養家族であると認識され，親の税金が少し安くなります。 「「私が会社に提出する？会社がする？」ことがあるらしく」というのは，あなたがあなたの勤めている会社に年末調整の書類を提出するということです。それを受け取った会社は年末調整を行い，あなたの税金を計算します。 「私がそれをしなければ自己申告になってしまうと言っていました」というのは，あなたが会社に年末調整を行ってもらわないとすれば，自分で税務署に行って確定申告を行う必要があるということです。 さて，風俗で働いているということですが，アリバイ会社が年末調整などを行うことはありません。アリバイ会社は年末調整をしたふりをして適当な書類を作るだけです。本当は，あなたが自分で確定申告を行う義務があるのですが，そういうことをする風俗嬢はほとんどいません。つまりほとんどの風俗嬢は脱税をしているのです。それを認識したうえで，いつ税務署からの調査が入るかどうかにおびえながら，犯罪者として生活してください。 なお，まじめに確定申告をすることもできますよ。 「親に「保険料諸々を引いた年収」を訊かれ、80万と答えました。」これは本当ですか？通常ならもっと稼いでいると思いますが，それを正直に税務署に申告することになります。親が申告した内容と異なれば税務署から親に連絡が行き，その後，親からあなたに確認が入るでしょう。
「年収1000万と言っても実際に手元に残るのは740万円程度なんですね。」 この結論はほぼ合ってますが、その本の筆者の説明にはちょっと不正確なところがあります。 ・年収：1000万（給与収入）とすると、 ・給与所得控除：220万 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ・基礎控除：38万 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1199.htm ・健康保険料：50万くらい ・厚生年金保険料：66万.くらい ・雇用保険料：5万 したがって、所得税の課税所得金額は、621万くらいになるので、 ・所得税は、6,210,000円×20％－427,500＝814,500円くらいになります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ・復興特別所得税を加算して、831,600円くらいです。 ・住民税は控除額などが上記と多少異なりますが、同様に計算して、628,500円くらいです。 以上、まとめると、年収：1000万（給与収入）で、 ・社会保険料（健康保険料、厚生年金保険料、雇用保険料）：121万くらい ・所得税：831,600円くらい ・住民税：628,500円くらい 合計：267万くらい差し引かれます。（手元に残るのは、733万くらい） これは今年の保険料率、税率で計算していますので、何年か前よりも少し多目に差し引かれているかもしれません。また、健康保険料や住民税は、どの組合健保か、どの市町村に住んでいるかによっても多少異なります。年齢や家族構成、通勤費などによっても異なります。
※長文です。 ＞……声かけしたほうがよろしいのでしょうか。…… これは意外と難しい質問です。 もちろん「原則」を言えば、「所得税」は「申告納税制度」ですから、【納税者（従業員）の自己申告】にまかせておいてよい（まかせるべき）ということになります。 つまり、仮に「所得控除の申告漏れ」で従業員が損しても、それは「会社が口出しすべきことではない」ということです。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、【納税者が】【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- とはいえ、「会社（給与の支払者、事業主）」としては、「従業員（給与の受給者、給与所得者）」に対して、『給与所得者の扶養控除等申告書』や『給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書』がどのような目的で利用されるのかについて適切に指導することが求められます。（指導する【義務】まではないので「求められる」という微妙な表現になります。） また、「所得控除の申告漏れ」の場合は、「従業員から徴収する源泉所得税額が多くなる＝会社が国に納付する源泉所得税額が多くなる」だけですが、「所得控除の申告のし過ぎ」の場合は「源泉所得税の納税額が【不足する】」ことになるため、【不足が発覚した時点で】「年末調整のやり直し」が必要になります。 つまり、会社が「従業員の自己責任だから」と何もしていないと、（意図的にしろ、不注意にしろ）「従業員の所得控除の申告間違い」によって【会社が】余計な手間（事務処理コスト）の負担を強いられる可能性があるわけです。 （参考） 『パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた＞【PDF】2-1　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/09-16.pdf >（9ページ） >２－１　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認 >(1) >ロ……これらの申告を忘れていると思われる人については、早急に申告をするよう【指導】してください。特に、次のような事情があった人から、異動申告が忘れずに行われているか確認してください。…… --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ >……「あなたはこの所得控除を受けられますよ」とは誰も教えてくれません。 >年末調整時に会社の人が教えてくれることはないでしょうし、確定申告会場で税務署職員が教えてくれることもないでしょう。…… --- 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 --- 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html ということで、「原則」から言えば、「会社（給与の支払者）」としては「従業員が自己申告してきた所得控除」を【そのまま】適用して源泉所得税の徴収と国への納付さえすればよいわけですが、「申告された所得控除（額）が適切かどうか？」くらいはチェックしておいたほうが【ベター】というような結論になることが多いかと思います。 もちろん、【会社側の厚意で】「もしかして、あなたは◯◯の所得控除が受けられるんじゃないの？」という程度の助言をすることは普通にあるでしょう。 ただし、一口に従業員と言ってもいろいろな人がいますから、「言ってくれてよかった」と喜ばれるとは限らず、「プライベートなことに口を出されたくない」と嫌な顔をされるかもしれません。 特に、「障害者控除」や「寡婦（夫）控除」などは、人によっては「いろいろ詮索されたくないので会社ではなく国（≒税務署）に直接申告する（確定申告で申告する）」という人もいます。 このように、いろいろ考え始めると意外と対応が難しのですが、やはり「原則」通り「従業員の自己申告にまかせる（個人的なことには深入りしない）」というのが無難な対応かと思います。 そのうえで、「所得控除の基本的な仕組み」や「どういう人がどのような所得控除が受けられるのか」などを適切に指導することで「申告漏れ」や「申告間違い」をなるべく減らすように配慮しておくというのが、「会社側の事務処理コスト」も考えた“落としどころ”になるかと思います。 （参考） 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html ***** 備考：「所得500万円以上の人」について 特定の（特別の）寡婦の要件の1つに「合計所得金額が500万円以下」というものがありますが、この「合計所得金額」というのは、「課税所得の金額（課税される所得金額）」では【ありません】。 細かいことを言い出すときりがないのですが、「【税法上の】合計所得金額500万円以下」と言った場合、「収入が給与【のみ】の人」であれば、「給与による収入額（給与の支払金額）6,888,889円以下の人」ということになります。 （参考） 『所得税＞……＞給与所得控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm --- 『所得税＞……＞寡婦控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm >「合計所得金額」とは……を適用する前の【総所得金額】、……、……の合計額をいいます。 --- 『市県民税→所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html >【総所得金額】とは、次の金額の合計額……をいいます。 （※「所得税」「個人住民税」ともに「収入の金額から所得の金額を計算する方法」は原則として同じです。） --- 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html ***** （その他、参考リンク） 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『税理士法違反について｜WEBマーケティング総合研究所』 http://www.zeirishi-office.jp/04/04_law_ihan.asp 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事
※長文です。 ＞今から書類を返却してもらって次の会社で提出しても間に合いますか？ いえ、「書類」というのが『【平成27年分】給与所得者の扶養控除等申告書』のことであれば返却してもらうことは【できません】。（長いので、以下『扶養控除等申告書』と略します。） もちろん、「間違って提出してしまった」というような場合は返却してもらうべきですが、そうでなければ『扶養控除等申告書』は、会社（≒給与の支払者）が【7年間】保存しなければならないことになっています。 --- なお、『扶養控除等申告書』は、【退職】することで効力を失いますので、【退職後】であれば、別の会社に【改めて】【別の申告書を】提出できます。（というよりも【提出しなければならない】ルールになっています。） ※効力を失うのは、あくまでも「退職後～年末まで」の期間で、「提出時～退職前」の期間の効力には影響はありません。 （参考） 『源泉所得税＞……＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm >給与所得者の扶養控除等申告書【等】の提出を受けた源泉徴収義務者は、その申告書等を7年間保存しなければなりません。 --- 『所得税基本通達＞法第194条から第198条まで｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/33/01.htm#a-01 >（年の中途で退職した者に係る給与所得者の扶養控除等申告書等の効力） >194・195－6　給与所得者の扶養控除等申告書……を提出した者が年の中途においてその提出を経由した給与等の支払者のもとを退職した場合には、これらの申告書はその退職により効力を失うものとする。…… --- 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……中途就職の場合には、【就職後最初の給与の支払を受ける日の前日】……までに提出してください。 >国内において給与の支給を受ける居住者は、……原則としてこの申告を【行わなければなりません】。…… >……また、2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… ※「2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合」というのは「雇用期間が重複している場合」、いわゆる「掛け持ち勤務」の場合のことで、「退職後に再就職した」ような場合は該当しません。 ***** 補足：「年末調整」について 「（源泉所得税の）年末調整」は、「会社（≒給与の支払者）」や「従業員（≒給与の受給者）」の「都合」や「希望」で「したり・しなかったり」ということは【できない】ルールになっています。 つまり、「するか・しないか」は、一定のルールに従って自動的に決まるということです。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。 >12月に行う年末調整の対象となる人は、会社などに1年を通じて勤務している人や、【年の中途で就職し年末まで勤務している人】……です。ただし、…… --- 『源泉所得税＞年末調整＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >……別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を含めて年末調整を行う必要があります。…… ---- ちなみに、会社にしてみれば「源泉所得税の徴収と国への納付、および年末調整」などは「本業と関係ない余計な事務処理（手間とコストがかかるだけで1円にもならない）」というのが本音ですから、上記のようなルールがしっかり守られていないこともあります。 つまり、「ルールに従っていない」のか「ルールを誤解している」のかは別にしても、原則通りに対応してもらえないことも多いのが実情ということです。 なお、「原則的なルール」があったうえで、以下のような【例外的な（変則的な）ルール】も存在します。 『パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた＞3　年税額の計算｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/49-56.pdf >（50ページ） >３－１　年末調整の対象となる給与と徴収税額の集計 >(2)　集計に当たっての注意事項 >６　年の中途で扶養控除等（異動）申告書の提出先を変更した人の取扱い ※「提出先を変更」となっていますが、前述の通り「返却」してもらうのではなく、「別の会社に【改めて】【別の申告書を】提出する」ということになります。 この場合は、「それまで提出していた会社の申告書は（別の会社への提出と同時に）効力を失う」ことになります。 ***** このように「（給与所得の）源泉所得税のルール」は非常に細かく決まっていて、「裁量」が入る余地はほとんどありません。 ですから、原則として「会社（≒給与の支払者）」の指示に従っておけばよいことになりますが、現実には「間違った指示」がなされることも珍しくありませんから、どうすればよいか分からない場合は「所得税」を管轄する役所である「税務署」に相談してください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「自治体ごとの条例によるルールの違い」があること【も】あります。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
dymkaです。 補足ありがとうございます。 ＞……源泉徴収票の源泉徴収税額の欄の数字が0ですと、家賃が決まるというか、決められた家賃からさらに減免があり金額が変わるのです。…… 「公営住宅の大家さん」は「都道府県」や「市町村」などの各自治体です。 つまり、「家賃の決め方」も【大家さんごとに（各自治体ごとに）】ルールが違うわけです。 ですから、「【国税の】所得税が0円ならば家賃を安くする」というルールがあっても、それはそれでおかしくはありません。 ＞……今年はその部分にいくらかの数字が入りそうで心配…… ここはまだ誤解があるようです。 『給与所得の源泉徴収票』に記載される「源泉徴収税額」は、【その人が】【その年に】【納めなければならない】【所得税の額】とは【限りません】。 なぜかといえば、前回の回答でも触れましたが、『給与所得の源泉徴収票』に記載される「源泉徴収税額」は、あくまでも…… ・【その会社が】 ・従業員に給与を支払うときに差し引いた ・所得税の額（差し引いて国に納めた所得税の額） にしか過ぎないからです。 ですから、「他の会社からも給料をもらっている人」や「会社以外にも自営の仕事で収入がある人」などは、【年が明けてから】【自分自身で】【所得税の計算を一からやり直す】必要があるわけです。 同じように【milkteeeeenさんの場合も】、「転職する前の給料」と「転職した後の給料」の別々の給料がありますから、両方の会社が発行した【2枚の】『【平成27年分】給与所得の源泉徴収票』をもとに【年が明けてから】【所得税の計算を一からやり直す】必要があります。 そして、【自分で計算した結果】、「その年の所得税額が0円になった」という場合は、国から「納め過ぎになっている所得税」を返してもらえます。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2662.htm >会社など給与の支払者は、……給与を支払う際に所得税……の源泉徴収を行っています。 >しかし、……源泉徴収をした所得税……の合計額は、必ずしもその人が1年間に納めるべき税額とはなりません。 >このため、1年間に源泉徴収をした所得税……の合計額と1年間に納めるべき所得税……額を一致させる必要があります。 >この手続を年末調整といいます。 --- 『所得税＞……＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm >大部分の給与所得者の方は、給与の支払者が行う年末調整によって所得税額が確定し、納税も完了しますから、確定申告の必要はありません。 >しかし、給与所得者であっても次のいずれかに当てはまる人は、原則として確定申告をしなければなりません。…… --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、1年間の【全ての】所得から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ----- なお、これも前回触れましたが、この手続きはあくまでも「所得税の過不足の精算をするためのもの」にしか過ぎませんので、「大家さんが行なう家賃（の決定）」と直接の関係は【ありません】。 ですから、【大家さん（県？市町村？）が決めたルール】が分からないと、【所得税の過不足の精算（所得税の確定申告）が済んだ後に】【何を】【どうすればよいのか？】までは【わかりません】。 【ただし】、（前回触れましたように）「国に提出した所得税の確定申告書の【データ】」は、地方団体（地方自治体）にも送られるので「何もしなくてよい」【可能性は高い】と思います。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 ***** ◯備考：「転職する前の給料」と「転職した後の給料」で行なう所得税の精算について これは、【本来は】、「転職した会社」がやるべきことですが、「やらない」と言っている以上自分でやらざるを得ません。 当然ですが、milkteeeeenさん自身に責任はないので、「やらないことが（国に）バレたとき」にペナルティを受けるのは「会社」です。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >……年の中途で就職し、年末まで勤務している人についても年末調整の対象になります。…… >別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を【含めて】年末調整を行う必要があります。 --- 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。…… --- 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html
長文です。 ＞……年末調整と確定申告は何の為にやるもので、違いはどんなものなのでしょうか？ どちらも、「【所得税】の過不足を精算するため」に行なう（所得税法で義務付けられた）手続きです。 違いは、 ・「年末調整」は【雇い主】が行なう（行わなければならない）手続き ・「（所得税の）確定申告」は【（従業員など）納税者自身】が行なう（行わなければならない）手続き ということになります。 --- なお、「年末調整」は、あくまでも「雇い主が（従業員に支払う）給与から差し引いて国に納めた所得税（源泉所得税）」【だけ】が対象です。 ですから、「従業員がよそで稼いだお金（や徴収された所得税）」は「年末調整」とは【無関係】です。（※「例外」もありますが、分かりにくくなるので省略します。） 一方、「所得税の確定申告」は、【その人の】【その年の】【すべての】収入（≒所得）が対象です。 つまり、「会社から支払われた給与【以外】にも収入があった人」は、「年末調整」とは別に、【改めて】【自分自身で】精算（確定申告）が必要になるということです。（これも「例外」がありますが省略します。） （参考） 『源泉所得税＞……＞年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2662.htm 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >所得税の確定申告は……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** ◯備考：「所得控除（しょとく・こうじょ）」について 「所得税の過不足を精算をする」際には、なるべくたくさんの「所得控除」というものを【自己申告】することで、納める所得税が少なくて済みます。 つまり、「所得控除」を漏らさず申告すると「所得税の節税」になるわけです。 --- なお、「個人住民税」にも「所得控除の制度」はありますが、「所得から控除される（差し引かれる）金額」が少ないものがあります。 また、「税法上の控除」には「所得控除」【以外】にもたくさんの控除があります。 たとえば、「給与所得 控除」や「税額 控除」、「青色申告特別 控除」……等々、それぞれ「結果として納める税額が少なくなる」という点は同じですが、控除を受けられる人や仕組みは異なります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞給与所得控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞……健康保険と医療費のモレが見つかったのですが、もう遅いでしょうか。。。会社のほうの締切は10日まで…… いえ、遅くはありません。 「年末調整」は「翌年の1月31日」までに完了すればよいので、「12月10日まで」というのはあくまでも「会社（雇い主）の都合」です。 とはいえ、従業員としては「会社の都合」を無視するわけにもいきませんので、【来年の1月1日以降に】【改めて】【自分自身で】精算（所得税の確定申告）をしても、それはそれで問題ありません。 【ただし】、「医療費」は雇い主に申告しても、雇い主は何もできません。（する義務もありません。） ですから、【自分で】【所得税の確定申告書】を使って【国に（≒所轄の税務署に）直接】申告する必要があります。 （参考） 『［PDF］パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/68-69.pdf >６　年末調整後に給与の追加払や扶養親族等の異動があった場合の再調整 >(4)>イ……この年末調整のやり直しができるのは……【翌年１月末日まで】です。…… --- 『所得税＞医療費を支払ったとき（医療費控除）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm >［4　控除を受けるための手続］を参照 ＞確定申告の時に、申請できたりしますか？ 上記の通りです。 ちなみに、「所得控除」は【審査不要】ですから（申請も不要で）「申告」だけでよいことになっています。 ただし、「申告後の（事実確認の）調査」は行われることがあります。（行われないこともあります。） また、「国に所得税の確定申告書を提出した人」は、改めて市町村に「個人住民税の申告書」を提出する必要は【ありません】。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞……医療費として申請できるもの…… 「医療費控除の対象になる医療費」には細かいルールが【非常にたくさん】あって、はっきり言って分かりにくいです。 ですから、「税務署（や税理士などの税の専門家）」に確認することをお勧めします。 そうしないと、「申告できないと思い込んでいた（実は申告できた）→損した」ということになりがちで、実際そういう人も多いと思います。 （参考） 『所得税＞……＞医療費控除の対象となる出産費用の具体例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1124.htm ※［関連コード］も参照 --- ちなみに、「医療費控除の対象になる医療費」の「考え方」そのものはとても単純で、「病気の治療【など】のためにかかった費用」ということになります。 ただし、「保険が使えた（保険金が入った）ので安く済んだ」という場合は、「保険でまかなった分を差し引いた正味の金額」、つまり【自分の懐が痛んだ分だけ】が対象です。 また、「自分の家族の医療費」であっても、「自分が代わりに支払った」場合は、【その家族ではなく】「自分の医療費控除（の対象）」として申告する（できる）ルールになっています。 （参考） （『所得税＞医療費を支払ったとき（医療費控除）｜国税庁』より） >自己又は【自己と生計を一にする配偶者やその他の親族】の【ために】医療費を支払った場合には、一定の金額の所得控除を受けることができます。…… --- 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ※あくまでも税法上の考え方です。「生計をともにする」とも微妙に違います。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 ＞……どうすれば良いのか分からず困っています 『給与所得者の扶養控除等申告書』の提出のルールはとても単純です。 具体的には、以下の「国税庁」の解説にある通りです。（長いので、以下『……扶養控除等申告書』と略します。） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、その【いずれか一の給与の支払者】に対してのみ提出することができます。 > なお、適用される税額表が日額表の丙欄とされる人は、この申告書を提出する必要はありません。 分かりにくい文章ですが、ようするに「掛け持ち勤務の場合は、どこか1ヶ所の勤務先だけに提出できる（複数の勤務先に提出してはダメ）」ということです。 「適用される税額表が日額表の丙欄とされる人」に該当するケースは少ないですが、「提出するならどこか1ヶ所の勤務先だけ」という点は変わりません。 --- ちなみに、『……扶養控除等申告書』が有効なのは「1月1日から12月31日までの1年間（に支払われる給与に対して）」ですから、【前の年】や【次の年】に支払われた（支払われる）給与は考える必要はありません。 また、「どの勤務先に提出するか？」は、（給与の支払者ではなく）「給与の受給者（≒従業員）」が決めることになっています。（つまり、どこに提出するかは自由ということです。） 一般的には「一番給与の支払が多い（予定の）勤務先」に提出しますが、そうしなければならないわけではありません。 なお、「所得税の制度」では、「『……扶養控除等申告書』を提出している人に支払われる給与」のことを「主たる給与」と呼ぶことになっています。 （参考） 『源泉所得税＞……＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm >【主たる給与】とは、「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与をいいます。 ***** 『……扶養控除等申告書』の取り扱いのルールは上記の通りですから、【たいていの場合は】どうすればよいか（≒どこに提出するか）で悩むことはまずありません。 【しかし】、このようなルールが決まったのはかなり昔の話で、「【たくさんの】派遣会社に【同時に】登録して、【働きたいときだけ（働けるときだけ）】働く」というような（新しい、昔はなかった）働き方はそもそも想定されていません。 ですから、「派遣会社」と「派遣会社に登録する人」のどちらにとっても「どうすればよいか悩む」ということが起こるようになっています。 そのため、派遣会社によっては「本来はルール違反だけれども【やむを得ず】【独自のルール】を作って対応している」ということもあるようです。 --- ということで、まずは「『……扶養控除等申告書』の提出のルール」を把握したうえで、「すべての勤務先（の経理担当者）」に事情を話してみる（どういう指示があるか確認してみる）ことをお勧めします。 その結果、「やはり、どうすればよいか分からなかった」という場合は、所得税などの「国税」を取り扱う役所である「税務署」に相談して指示を仰いで下さい。 （参考） 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ ***** ◯備考1：会社（≒給与の支払者≒事業主）が、従業員（≒給与の受給者）に『……扶養控除等申告書』を提出させる目的について 細かいこと抜きして「ざっくり」一言で言えば、「従業員に給与を支払うときにいくら所得税を徴収するか？（徴収して国に納めるか？）を決めるため」ということになります。 なお、『……扶養控除等申告書』が【提出されている人】については、「その年最後に給与を支払うときに、その年徴収した源泉所得税の過不足を精算しなければならない」ルールになっています。（この手続きが「年末調整」です。） 逆に、【提出されていない人】は、「徴収した所得税の過不足を精算してはならない（過不足をそのままにしておく）」ルールになっています。 さらに、「その年の途中に入社して、なおかつ、年末まで勤務している人」については【特別ルール】が適用されることになっています。 （参考） 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm >3　源泉徴収する税額の求め方 >……さらに「給与所得者の扶養控除等(異動)申告書」……の提出の有無に応じて税額表の適用する欄が違います。 >5　その他 >「扶養控除等申告書」を提出し、しかも、給与等の金額が2,000万円以下の人については、その年の最後の給与等の支払をする際に年末調整が必要です。…… --- 『源泉所得税＞……＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm ※ちなみに、このようなルールは、あくまでも「給与を支払う側（≒給与の支払者≒会社）に義務付けられたルール」ですから、「給与の支払いを受ける側（≒給与の受給者≒従業員）」は知らなくても（普通は）問題ありません。 ***** ◯備考2：その他、個別の補足事項 ＞……新しく決まったアルバイト先からは扶養控除等申告書と源泉徴収票の提出を求められています。…… これは、上記のようなルールにより、「人を雇ったら（したくなくても）提出を求めなければならない」わけです。 ちなみに、ルールをきちんと守らないと、以下の記事にあるような「困ったこと」になることがあります。 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に（2012/12/10）｜Business Report Online』 http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/ ＞……この場合は、C社にて扶養控除等申告をし、源泉徴収票をもらい、アルバイト先でC社の源泉徴収票の提出をすれば、アルバイト先の会社で扶養控除等申告書の用紙をもらい自分で乙欄に記入することになるのでしょうか？ この部分は誤解があります。 前述の通り、『……扶養控除等申告書』をどの勤務先（≒給与の支払者）に提出するかは従業員（≒給与の受給者）が決めることですから、「C社」と決まっているわけではありません。 ちなみに、「C社→去年１２月～今年３月まで勤務」とありますので、「【平成27年分】の申告書をC社に提出するかどうか？」は、【本来は】「C社から平成27年に最初に給与の支払を受ける日の前日（平成27年1月？）まで」に決めておかなければならなかったことになります。（『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告』の記事を参照） --- 『給与所得の源泉徴収票』については、【退職者以外は】、「翌年の1月31日まで」に交付すればよいものですから、「自分がほしいときに発行してもらう」ということが難しい場合もあります。 また、「別の会社」が発行した『給与所得の源泉徴収票』を勤務先に提出するのは、原則として「その会社を（その年に）退職した場合」だけです。（『源泉所得税＞……＞中途就職者の年末調整』の記事を参照） （参考） 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm --- 「税額表の甲・乙・丙」の適用ついては「給与の支払者」が判断しますので、「（給与の受給者が）自分で乙欄に記入する」というようなことはありません。 （参考） 『［PDF］平成28年分　源泉徴収税額表＞給与所得の源泉徴収税額の求め方｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/21-24.pdf *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
誰かが言わない限りバレない。 年末調整は基本的に税表が甲欄の人（正社員や嘱託社員など）を行います。 アルバイトは、乙欄ではないでしょうか？ アルバイト先で源泉徴収票を作成してくれたら、ご自分で確定申告だと思います。 因みに、源泉徴収票は来年からマイナンバー記入欄があります。 バイト先が源泉徴収票を発行する場合、バイト先へマイナンバーを伝える 必要があります。 では、マイナンバーから掛け持ちがバレないか？ 答）→バレません。
長文です。 ＞妻は……本年の見込み収入（年収）は120万円弱……この場合……妻を控除対象配偶者とすることができるのでしょうか？ 残念ながら、奥様は【平成27年は】「控除対象配偶者」には該当【しません】。 つまり、black2005さんは【平成27年は】「配偶者控除（による所得控除）」は【受けられない】ということです。 --- ただし、black2005さんの【平成27年中の】「合計所得金額」が「1千万円を超えない見込み」であれば、black2005さんは【平成27年は】「配偶者【特別】控除（による所得控除）」を【受けられます】。（手続きについては勤務先に確認してください。） なお、奥様の【平成27年中の】「合計所得金額」は「55万円弱の見込み」ということになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得税＞……＞配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm --- 『所得税＞……＞給与所得｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1400.htm >2　所得の計算方法 >　(2)　給与所得控除 >　給与所得は、事業所得などのように必要経費を差し引くことができない代わりに所得税法で定めた給与所得控除額を給与等の収入金額から差し引きます。 ＞妻が単独で社会保険や健康保険に加入したこと…… 「健康保険」や「厚生年金保険」などの【社会保険の制度】と「配偶者控除」や「配偶者特別控除」などの【税金の制度（の所得控除の制度）】は【無関係】です。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、1年間の全ての所得から【所得控除】を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… ＞馬鹿正直に扶養者から削除したことを後悔しております…… 「健康保険の被保険者（ひほけんしゃ）」は、同時に「家族が加入している健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」には【なれません】。 つまり、【収入の多寡に関わらず】「被保険者」になると同時に「被扶養者」の資格は失います。 同様に、「国民年金の第2号被保険者（≒厚生年金保険の被保険者）」になると同時に「国民年金の第3号被保険者」の資格は失います。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_30.html 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm *** 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『［PDF］国民年金・厚生年金被保険者のしおり（平成27年度版） 2015年10月1日｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/pamphlet/seido-shikumi.files/0000000011_0000026933.pdf 『年金Q&A＞……＞Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/faq/kounen/kounenseido/hihokensha/20120830.html >被保険者となる方 >……通常の社員の所定労働時間及び所定労働日数のおおむね4分の3以上ある従業員です。……この場合の従業員は、正社員、契約社員、パートタイマー、アルバイトなどの名称を問わず、事業所に雇用される人すべてを含みます。 *** 『賃金の１割を占める 「手当」（更新日：2011年06月03日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/12042/ 『家族手当とは｜金融経済用語集 - iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/lifeplan/lif072.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
あなたが扶養している親族が居るかどうかです。 親や兄弟を扶養しているなら書けば良いですし、そうでなければ書く必要はありません。
年末調整や確定申告は夫婦であろうと同じには出来ず、それぞれ独立した行為となります（所得税は一人一人別々に計算して納付する）。 なので、旦那さんの年末調整は奥さんの会社では出来ず、旦那さんの働いている会社でしか出来ません。 扶養とのことですが、配偶者（特別）控除のことでしょうから（これによって奥さんの所得税が軽減される）、配偶者の年末調整には関係なく記入すれば控除されることになります。 旦那さんの方はこれとは別に所得税の清算が必要なので、年末調整なり確定申告が必要となります。ということで、控除対象者であっても、自分の所得税は清算しないといけませんので年末調整は必要となります。
※長文です。 ＞……申告書……副業の方はどうしたらいいでしょうか？ 結論から申し上げますと、「扶養控除等申告書」を【提出していない】勤務先には、「保険料控除、配偶者特別控除申告書」を提出することは【できません】。（したとしても意味がありません。） ちなみに、「提出のルール」は以下のように単純です。 ----- ・「扶養控除等申告書」は「一の給与の支払者（≒どこか1ヶ所の勤務先）」に【のみ】提出できる 　　↓ ・「扶養控除等申告書」の提出を受けた「給与の支払者（≒雇い主、事業主、会社）」は、（提出した人の給与について）「年末調整」を【しなければならない】（なお、提出を受けいない人の年末調整はできません。） 　　↓ ・【給与の支払者が年末調整を行なう際に】、「保険料控除」「配偶者特別控除」などの「所得控除（しょとく・こうじょ）」を受けたい場合は、（年末調整を行なう給与の支払者に）「保険料控除、配偶者特別控除申告書」を提出する ----- このようなルールになっていますので、「自分がその仕事を本業と考えているか？副業と考えているか？」は関係が【ありません】。 　※名称が長いので『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』を「扶養控除等申告書」、『給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書』を「保険料控除、配偶者特別控除申告書」としました。 　※なお、「保険料控除」「配偶者特別控除」などの「所得控除」を【受けない】場合も、「申告しないことの確認」のために「保険料控除、配偶者特別控除申告書」を提出させる「給与の支払者」もあります。 （参考） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……【いずれか一の給与の支払者】に対してのみ提出することができます。…… --- 『年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、【「給与所得者の扶養控除等申告書」】を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。…… --- 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >……【その年の年末調整において】……保険料控除や配偶者特別控除を受けるために行う手続です。…… --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞……本業の方に副業が絶対にバレたくないのでどうしたらいいでしょうか？ 「副業がバレるかどうか？」と「保険料控除、配偶者特別控除申告書」は【無関係】です。 「バレる原因」は様々ですが、そのうちの1つが「個人住民税の特別徴収」という制度です。 「特別徴収の制度が原因でバレる」のを防ぎたい場合は、以下の記事（やネットの情報）などを参考に「市町村の役所（の課税担当窓口）」へご相談ください。 （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ 『副業が会社にバレる（ばれる）その理由とは？（その2）｜松田税理士事務所ブログ』 http://zeirishi-blog.info/2011/05/2.html ＞確定申告についても、教えてください。 「所得税の確定申告」は、【納税者が】【自分自身で】【1年間の】【すべての】所得をもとにその年の【所得税】の額を確定させて、「源泉徴収などで前払いしてある所得税」との【差額】を精算する手続きです。 なお、「所得税の確定申告」では、「給与の支払者に申告した所得控除」も含め、【改めて】【すべて】申告することになりますので、（所得税の確定申告をするのであれば）「給与の支払者に申告し忘れた所得控除」があっても問題ありません。 また、「国へ提出した所得税の確定申告書のデータ」は、市町村へも提供されますので、改めて（市町村へ）「個人住民税の申告書」を提出する必要はなくなります。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞副業の方から源泉徴収票だけもらうことは可能でしょうか？ はい、可能です。 「給与の支払者」は、【すべての】「給与の受給者（≒給与所得者、従業員、使用人）」に『給与所得の源泉徴収票』を交付【しなければならない】ことになっています。 ですから、交付を求められれば拒否はできません。 なお、「所得税の確定申告書」には（その年の分の【すべての】）『給与所得の源泉徴収票』の添付が【必須】です。 ちなみに、「副業」が「雇用契約ではない（請負契約などである）仕事」の場合は、支払われるのは「給与（≒給料、賃金）」ではないため『【給与所得の】源泉徴収票』も交付されません（できません）。 （参考） 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……【すべての】受給者に交付しなければなりません。…… --- 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) --- 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html ※［５］［６］［７］を参照 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『兼業（二重就業）にまつわる諸問題｜西多社会保険労務士事務所』 http://www.biwa.ne.jp/~nishida1/196kenngyou.htm 『サラリーマンの副業＞バレる？バレない？会社で禁止の副業、なぜ発覚する？ |副業ダブルワーク大学』 http://副業ダブルワーク大学.com/salary-man/fukugyo-kinshi/ *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
年末調整ですべての申告をしても。 後で、確定申告をしても、払う税金は同じになります。 つまり、年末調整、確定申告、どちらも同じです。 あなたの場合確定申告をすれば、よいでしょう。 相談事で判らない場合は、こちらでも参考になりますが、本業の人に聞くのが、よいです。 今回は、税務署です。
所得税には障害者控除というものがあって、普通障害者で27万円です。（特別障害者40万円） つまり、質問者さんが普通障害者で所得税率が10％であれば、27,000円税金が安くなります。20％であれば、54,000円等。。。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm 一方、住民税も26,000円くらい安くなります。 さらに、住民税の非課税限度額ぎりぎりの所得の場合には、障害者であることにより非課税限度額が下がりますので、場合によっては住民税が0円になることもあります。 会社にとってもメリットがあります。 一定規模以上の会社は一定人数以上の障害者雇用の義務があったり、そうでなくても助成金などを国から支給される場合があります。 特に隠す必要性がなければ、記入したほうがいいのではと思います。
「還付が5年」という意味がよくわかりませんが、年金の支払い期間が5年、つまり5年確定年金ということでしょうか。 もしそうだとすると、確かに年金保険料控除の対象ではないですね。支払い期間が10年以上か終身というのが必要要件です。 ただ、保険料控除には、 ・一般の生命保険 ・介護医療保険 ・年金保険 の3種類があって、年金保険料控除の対象ではなくても、一般の生命保険料控除の対象になるものもあります。（年金として支払われるものでも） 保険会社からの証明書のどこかに「一般用」と書かれていませんか。書かれていれば、一般の生命保険料控除として申告できます。 ちなみに、年金保険料控除として申告できるのであれば、「年金用」と書かれていたと思います。
なんとなくですが、うまいこと家族が利用されてる気がしますね。。 私も小さな商売をしていますが、働いてない親族への給与は顧問税理士に【絶対やばいのでやめるように】言われてからは一切やっていません。 実際に知り合い経営者で、国税庁に架空人件費で追徴を食らったひとがいましたし、やはりやってはいけないことだと思います。 ググってみたら、以下は詳しく正しく書いてると思います。 http://www.concept-ricruit.com/%e6%9c%aa%e5%88%86%e9%a1%9e/121/ あなたは巻き込まれているだけかもしれませんが、税務当局からみたらグルだと思われても仕方ないと思います。犯罪行為ですからね。 なので、かなりハッキリNOというべきではないでしょうか。
生計を一にしている家族なら誰か１人が世帯主になりますが、そうでないならそれぞれが世帯主になります。住民票上も後者のようですし、世帯主欄には自分の名前を書き、続柄には本人と書いておけば良いです。 一つの住所（部屋）に複数の世帯があっても何ら問題はありませんので。例えば居候とか同棲とかもこのような状態になります。そうではなく、これが家族として住んでいて生計も一にしているなら、どちらかが世帯主になり続柄としては姉（または妹）ということになります。 ということで、住民票上の状態で書けば良いですよ。
※長文です。 ＞……前職の院長先生に 退職者の源泉徴収票は一か月以内に発行してもらえるはずと連絡した方がいいのでしょうか.... はい、税法上は「1ヶ月以内の交付」が義務付けられていますので、その旨伝えることは特に問題ありません。 あとは、「238661さんの考え方次第」ということになります。 なお、「きちんと依頼しても発行してもらえない（行き違いではないことがはっきりしている）」場合は、「源泉徴収票不交付の届出手続き」というものを行って対処することもできます。 （参考） 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……その年の翌年の1月31日までに、年の中途で退職した者の場合は、【退職の日以後1か月以内】に【すべての】受給者に交付しなければなりません。…… --- 『法定調書関係＞［手続名］源泉徴収票不交付の届出手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm 『源泉徴収票不交付の届出書（2010/12/06）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html ＞……今の新パート先で 年末調整を行ってもらうのではなく……自分で年末調整というのはできますか？ いえ、できません。 ***** （詳しい解説） 「年末調整」は、【給与の支払者（≒雇い主≒事業主）】に義務付けられた「源泉所得税の過不足を精算する手続き」です。 そして、原則として【しなければならない】手続きで、「給与の受給者（≒従業員）の希望や都合」で「しない」ということも【できません】。 また、逆に「年末調整をしてはならない」という場合もあって、『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出していない従業員は年末調整の【対象外】になります。 --- ちなみに、【納税者自身が】【すべての所得をもとに】「所得税の過不足を精算する手続き」が「所得税の確定申告」です。 ですから、「年末調整が行われた給与【以外】にも何かしら収入がある人」は、原則として【改めて】【自分で】「所得税の過不足を精算する（所得税の確定申告をする）」必要があります。 なお、「所得税の確定申告【書】」には、（対象となる年の給与額や源泉所得税額などがすべて分かるように）『給与所得の源泉徴収票』を添付することが義務付けられています。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。…… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞【申告書の提出】＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ***** ◯備考： ＞……私1人の手続きのために手間をとらせて申し訳なく思います 「申し訳なく思う」必要はありません。 「所得税の源泉徴収（と国への納付）」や「源泉所得税の年末調整」などの手続きは、【給与の支払者の義務】なので、「しないとならない」手続きです。 仮に「（しなければならないのに）していない」ことが税務調査で発覚すれば、「遡ってしなければならない」こともありますし、ペナルティを課せされることもあります。（単に指導だけで済むこともあります。） （参考） 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。 >……前職分の給与額と源泉徴収税額は原則として源泉徴収票で確認することになるので、従業員から前職分の源泉徴収票の提出がない場合には、その従業員の年末調整は【保留する】ことになります。 >税務調査で把握された場合、、、 >原則として従業員へ還付された税額分の追徴課税を受けることになるでしょう。 >ただし従業員が前職分を含めて確定申告していれば、指導事項（今後は気をつけてねという意味）となる場合が多いでしょう。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html --- 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『所得税＞給与所得者と確定申告＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ※雇用期間が重複していない場合は「1か所から給与の支払を受けている」とみなします。 つまり、「2か所以上から給与の支払を受けている人」というのはいわゆる「掛け持ち勤務」をしている人ということになります。 ※「主たる給与」というのは、「『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している人に支払われる給与」のことで、「一番多い給与」というわけではありません。 --- 『所得税＞給与所得者と還付申告＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… *** 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html　
◆一般の生命保険料の欄 ・保険会社等の名称：JA共済、保険期間：終身、新旧：新に○、本年中に支払った金額(）a：68,485円、その他の欄はJA共済から送られてきた証明書の内容を書く。 ・新保険料Aの欄に68,485円、○1の欄に37,122円、○3の欄にも37,122円○イの欄にも37,122円 ◆介護医療保険料の欄 ・保険会社等の名称：JA共済、本年中に支払った金額(）a：25,627円、その他の欄はJA共済から送られてきた証明書の内容を書く。 ・(）aの金額の合計額Cの欄：25,627円、(）ロの欄：22,814円 ◆生命保険料控除額計の欄 ○イ＋○ロなので：59,936円と書く。
ご主人との関係はわかりませんが、収入（所得）が増えれば扶養は外れなければいけないので、そのこと自体に他意はないと思います。たぶんご主人に気軽に聞けない状況だとは思われますので、少しでも自分の収入を増やしていけるようにするか、養育費を含めて生活費について、あえてもう少しご主人とご相談をされるか、ということかなと思います。勝手な想像ですみません。
・１２/３１で退職しても、１２月分の給与は来年の１月に支給されますよね 　その際に引かれる所得税の金額が違ってきます ・下記は平成２８年の源泉徴収税額表ですが https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/01-08.pdf 　提出すると「甲」欄の金額で引かれて、提出しないと「乙」欄の金額で引かれます ＞28年度分の扶養控除異動の申告書は書く必要があるのでしょうか？ 　・「甲」欄の金額で引かれたいのなら、提出を 　・「乙」欄の金額でもよいのなら、提出不要です
医療費と一緒に確定申告で対処しようと思っていたのですが 社会保険料欄は空欄で提出していいのでしょうか。 ★回答　確定申告で対処すれば最終は同じ金額 医療費の控除をするなら　領収書をかき集め　　どのみち確定申告が必要だから どのみち　確定申告書類作成でOK 確定申告会場にてやればよい 税務職員がてつだってくれる 会社の発行した源泉徴収を　添付してだす 年金分　払い　はその時計算に入れる　領収を添付する 保険料控除も同じ　会社にださなくても　確定申告会場にてやればよい まえもって会社で控除受けても　（源泉徴収書類に含める意味だけ）　 確定申告で最後には同じ計算になるはず その他不動産所得などの損失があれば損益通算も可能 株などの損失があれば繰越に確定申告は必修　申告分離課税だ
※長文です。 なお、特に指摘がありませんが、「現在求職中」ということですから、【旦那さんが】【旦那さんの勤務先に】提出する『給与所得者の扶養控除等申告書』として回答いたします。 >……「０」で記載で間違いないでしょうか？ はい、「所得の見積額」、つまり「（来年の1月1日から12月31日までの間に得られる予定の）所得の【予想の】金額」ですから「間違い」や「正解」自体がありません。 ということで、「◯◯円くらいは稼ぐつもり」ということであれば、その金額をもとに「所得の見積額」を記入しておけば問題ありません。 もちろん、「0円」が【間違い】ということもありません。（就職できず、【給与以外の収入】もないかもしれません。） --- なお、「所得の見積額（年間の合計所得金額）が38万円を【超える】ことがほぼ確実」の場合は、「控除対象配偶者」の欄は「空欄」にしておいてかまいません。 いずれにしても、「予想が外れて38万円を超えた（超えなかった）＝扶養親族【等】の数に異動が生じた」という場合は、『【平成28年分】給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を（旦那さんの勤務先に）提出して「控除対象配偶者（の数、有無）」について訂正してください。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……当初提出した申告書の記載内容に【異動があった場合】には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 >……「平成２７年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」……「異動月日及び事由」の部分に「平成２７年５月○日退職」と記載し、平成２７年中の所得の見積額は１月１日から退職日までのものを記載するという事で合っていますか？ >用紙には昨年既に９０万と記載してあるのですが、二重線で訂正で良いですか？ 「所得の見積額」が「90万円」の場合は、（38万円を超えているため）そもそも「控除対象配偶者」には該当しません。 つまり、「配偶者が控除対象ではなくなった」というような【異動】も生じません。 ということで、「そもそも、控除対象ではない配偶者を控除対象配偶者として申告していた（申告を間違えていた）」わけですから、「間違って申告してしまったこと」が分かるようにしておけばよいでしょう。（記入するスペースがなければメモなどを添付してもよいでしょう。） --- なお、「所得の見積額」【ではなく】「給与収入の見積額」を【誤って】記入している場合は、「平成27年1月1日から12月31日までの1年間の合計所得金額の【見積額】」を記入して、やはり「所得金額と収入金額を間違って記入していたこと」を書き添えるなどしておけばよいでしょう。 --- ◯備考：『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出した後に【扶養親族等の数に異動があった】場合は、【改めて】『給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を提出することになります。 とはいえ、「申告内容さえ（正しく）確認できれば問題ない」わけですから、すでに提出している『給与所得者の扶養控除等申告書』の記載内容を訂正してもそれはそれで問題ないわけです。 ただし、【給与の支払者は】、提出を受けた『給与所得者の扶養控除等申告書（および異動申告書）』を「7年間」保存しておく義務があり、場合によっては税務署や市町村に提出することもあります。 ですから、訂正する場合は、訂正印を押すなどして容易に改ざんできないようにしておくべきではあります。 このあたりのことは【各支払い者が決めた独自のルール】もあるでしょうから、【旦那さんの勤務先】へ確認してください。 （参考） 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >(3) 年間の合計所得金額が38万円以下であること。（給与【のみ】の場合は給与収入が103万円以下） --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『源泉所得税＞……＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm --- 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 >配偶者の有無に関しては、源泉徴収票内で?マークが入るにも関わらず、スルーしてよいものなのでしょうか？ ※「【控除対象】配偶者の欄に記入がある」場合は、言うまでもなく「配偶者はいる」わけですから、ここでは「配偶者の有無」欄が空欄で、【なおかつ】、「控除対象配偶者」欄も空欄だった場合について考えてみます。 ----- 記入欄がある以上「スルー（無記入でよい）」と言い切ることはできませんが、「配偶者の有無欄が無記入であること」によって「所得税」と「個人住民税」の税額が変わることは【ありません】。 つまり、「配偶者がいてもいなくても、そのこと【だけ】で税額が変わることはない」ということです。 もちろん、「納税者（申告書を提出する人）と生計を一（いつ）にしている」「年間の合計所得金額が38万円以下である」などの【4つの要件】を満たす配偶者がいる場合は、「配偶者控除（による所得控除）」が受けられ、さらに「個人住民税の非課税限度額」も高くなります。 ※過去には、「生計を一にする妻に対する（個人住民税の）非課税措置」がありましたが現在は廃止されています。（この制度があった頃は、「配偶者の有無」によって個人住民税額が変わる人もいたわけです。） --- ということで、「配偶者の有無欄が無記入」の場合は、「【控除対象の】配偶者がいるかどうかを確認してあげたほうが【親切】」と言えます。 また、「給与の支払者（≒雇い主）としては確認すべき」とも言えますが、「（所得控除を）申告するかどうかは給与所得者の【任意】」ですから、「絶対に確認しなければならない」とまでは言えません。 ちなみに、「給与の支払者」の中には「年末調整は面倒だから自分で確定申告して」というようなことを平気でいう人もいますので、「『給与所得者の扶養控除等申告書』をきちんと配布・回収して、その申告内容をもとに年末調整する」というだけで「給与の支払者としてはまともな方」だったりします。 なお、ご存知のように「給与の支払者への申告を忘れた（しなかった）所得控除」は、5年以内であればいつでも（確定申告をすることによって）適用できます（税の還付を受けられます。）。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >給与の支払を受ける人（給与所得者）が、その給与について配偶者控除や扶養控除、障害者控除などの控除を受けるために行う手続です。…… --- 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… --- 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差もあります。 --- 『市民税・都民税＞平成18年度から適用される市民税・都民税の主な改正点｜八王子』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/zeikin/sitominzei/000663.html ＞(5)妻の均等割非課税措置の廃止 --- 『［PDF］パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた＞2-1　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/09-16.pdf --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。 >還付申告ができる期間は、その年の翌年の1月1日から5年間です（確定申告義務のある人は異なります）。…… --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** ◯「世帯主の氏名」欄について 現在の制度では「世帯主が誰か？」によって「所得税と個人住民税の税額」が変わることは【ありません】。 つまり、「確認してもしなくても税額は変わらない」ので「（控除対象）配偶者の有無」のように「確認したほうが親切」とも言えません。 また、（市町村に提出される）『給与支払報告書』に記載されることもない情報なので（私が知らないだけかも知れませんが）「記入させる目的」がよく分からない情報でもあります。 （参考） 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『［PDF］平成27年分　給与所得の源泉徴収票等の法定調書の作成と提出の手引＞第1　給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2015/pdf/03.pdf ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 --- 『源泉所得税＞……＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm --- 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 *** 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
dymkaです。 たぶん問題ないと思いますが、（情報の限られる）第三者が「何も心配ない」と断言することもできませんので、念のため「参考情報」を1つ補足しておきます。 >税金の時効は原則として「5年」ですから急ぐ必要はまったくありません。 としましたが、【仮に】、「旦那さんが所得控除の額を多く申告してしまっていた（→結果として旦那さんが納める税金が少なくなっていた）」という場合は、「税務署」から「旦那さんの給与の支払者（≒旦那さんの勤務先）」に確認が来ることがあります。 これは特に珍しいことではなく、「人を雇って給与を支払ったことがある人（や会社）」ならばおなじみの確認だったりします。 ちなみに、確認が来た場合は、【給与の支払者が】従業員（この場合は旦那さん）に確認して「（必要があれば）年末調整のやり直しをする」＝「不足する源泉所得税を国に納めて、従業員と市町村に正しい内容の給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）を交付（提出）する」ことになります。 より詳しい内容については以下の記事などを参照してください。 （参考） 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『扶養控除是正通知（2009/10/14）｜Kato's Blog』 http://office-kato.blogspot.jp/2009/10/blog-post_14.html
dymkaです。 >……不交付の届け出には「経緯も書いてください」と言われた…… はい、税務署（の職員さん）もいろいろと仕事があって忙しいですから「届け出るに至った経緯（きちんとした理由かどうか？）」くらいは最低限確認します。 たとえば、「連絡が面倒」というような自分勝手な理由でいちいち税務署が動いていては仕事に差し支えますし、そんな届け出を受理しているようでは「仕事のできない奴」とその職員さんの評価も下がってしまうかもしれません。 さらに言えば、国税職員は「国家公務員」ですから、なんでもかんでも安請け合いしていては（国民から）「税金の無駄遣い」と批判されて仕事がやりにくくなってしまいます。 >証拠になるものがいるのかと思ったんですが、そういうわけではないのでしょうか。 はい、この件に限らず、「証拠がないよりはあったほうがいい」ですが、そもそも『給与所得の源泉徴収票』は【退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければならない】ものです。 つまり、「給与の受給者（この場合はpz2je3さん）」から「源泉徴収票不交付の届出」がなかったとしても、「1か月以内に交付できていない」時点で「給与の支払者（この場合は自衛隊）」は指導の対象になりうるということです。 >最悪、向こうが「そんな電話は来ていません」としらばっくれたらそれで終わる気がするのですが。 上記の通り、「退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければならない」わけですから、立場上不利なのは「給与の支払者」です。 あとは「担当した職員さんの判断」ということになりますが、pz2je3さんに対して「お前が証拠を出せ」とは言わないはずです。 【仮に】、言われたら「納税者支援調整官」に相談してみるとよいでしょう。（下記リンク参照） 『国税庁概要・採用＞国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉徴収票不交付の届出書（2010/12/06）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html >……源泉徴収票が交付されないというのは何かしら理由があるものです。 >レアケースですが人件費関係で不正な経理が行われていることもあります。 >税務署は会社等に不交付事実の確認を行ったり、場合によっては税務調査を実施したりすることもあります。 --- 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！（2013.01.29）｜Lifehacker』 http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html
※長文です。 >この場合……税務署に行って手続きをしなければならない…… いえ、まずは「旦那さんに確認する（確認してもらう）」のが先です。 なぜかと言いますと、『給与所得者の扶養控除等申告書』は税務署（や市町村）には提出されて【おらず】、「給与の支払者（≒雇い主≒事業主）」が保管しているだけだからです。 つまり、今回の件について税務署は関わっていません。 旦那さんに何を確認するのかといいますと、【旦那さんが】【（旦那さんの）給与の支払者から】受け取った『給与所得の源泉徴収票』（の記載内容）です。 いろいろと項目がありますが、【控除対象配偶者（こうじょたいしょう・はいぐうしゃ）の有無等】という欄の「有」に◯がしてあれば「給与の支払者が気がついて（気を利かせて）適切に処理してくれていた（≒問題なかった）」ということになります。 ※◯がついていなかった場合は、引き続き回答をご覧ください。 ちなみに、「控除対象配偶者とはなにか？」「所得控除（しょとく・こうじょ）とはなにか？」といったことについては以下の記事などを参照してください。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >この申告書は……税務署長及び市区町村長から特に提出を求められた場合以外は、提出する必要はありません（給与の支払者が保管しておくことになっています。）。 --- 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >【控除対象配偶者】とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** ◯がついていなかった場合 「◯がついていなかった」ということは、【（旦那さんの）給与の支払者が】「旦那さんから申告されたのは（配偶者の給与の収入金額ではなく）【合計所得金額】であると判断した（≒配偶者を控除対象配偶者ではないと判断して源泉所得税の年末調整を行った）ことになります。 ※なお、「パートの就労証明書を提出している」とのことですが、【仮に】「パート以外にも収入がある」という場合は、「パート以外の収入による所得（の金額）」も含めた金額が「（税法上の）合計所得金額」となります。 つまり、「（パート収入による）給与所得の金額」と「合計所得金額」が違っていても特に不思議ではないということです。 たとえば、「思わぬ収入があった」というような場合は、その収入による所得も含めて（給与の支払者に）申告することになります。 （参考） 『所得税＞……＞配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >給与所得【以外】に、不動産所得、一時所得、譲渡所得【など】がある場合でも年間の合計所得金額が38万円以下であれば、配偶者控除が受けられます。 本題に戻りまして、「◯がついていなかった（≒控除対象配偶者として処理されていなかった）」場合は、原則として【旦那さんが】「（旦那さんの）給与の支払者」に「税務申告を間違えていた」ことを報告して（異動の申告をして）「年末調整（源泉所得税の過不足精算）のやり直し」をしてもらうことになります。 --- 【ただし】、今回のケースは「所得税が納め過ぎになっている」ことと、「1月31日を過ぎている」ことから、【旦那さん自身が】「（国から直接）納め過ぎの所得税を返してもらう」手続きを行うことになります。（この手続きを「所得税の確定申告」と言います。） なお、「（国に確定申告書を提出する義務のない人が）納め過ぎの所得税を返してもらうために行う確定申告」を「還付申告（かんぷ・しんこく）」と言って、「（対象となる年の）翌年の1月1日から5年間」の間であればいつでも行うことができます。（つまり、5年経つと時効にかかって返して貰う権利がなくなるということです。） --- ちなみに、【国に】「所得税の確定申告書」を提出した場合は、【市町村に】「個人住民税の申告書」を提出する必要はありません。（後日、市町村によって個人住民税の算定のやり直しが行われ、通知が来ます。） （参考） 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >……還付申告ができる期間は、その年の翌年の1月1日から5年間です（確定申告義務のある人は異なります）。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** 備考1：「その証拠（？）に保険証も頂いています。」について 『給与所得者の扶養控除等申告書』は、あくまでも【税法上の書類】です。 ですから、「公的医療保険」に関することとは【無関係】です。 ※もちろん、（給与の支払者が）「申告された内容を税務処理以外のことに利用する（参考にする）」ことはあるでしょう。 ***** 備考2：「夫と私の年末調整の用紙は手元にあります」について 『給与所得者の扶養控除等申告書』のことを「年末調整の用紙」と呼ぶ人は多いですが、これは【おそらく】『給与所得の源泉徴収票』のことではないかと【思います】。 仮に『給与所得の源泉徴収票』だとして、今回は【urokourokoさん（妻）の】『給与所得の源泉徴収票』は必要ありません。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『［PDF］給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2014/pdf/03.pdf --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 >(1)この内容で私は妻の扶養扱いになるのでしょうか？ 【おそらく】、ならないと【思います】。 「様々なアルバイト」という情報だけでは明確な回答はできませんのでご了承ください。 ***** （詳しい解説） 「（自分が）税法上の控除対象配偶者に該当するかどうか？」の判定については明確なルールが定められています。 具体的には以下の国税庁の解説にあるとおりです。 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >【控除対象配偶者】とは、その年の12月31日の現況で、次の【四つの要件】のすべてに当てはまる人です。…… ちなみに、「アルバイトによる収入＝給与収入」とは【限りません】。 「どのような契約にもとずいて仕事をしたのか？（≒報酬を得たか？）」によって「税法上の取り扱い（税法上の所得の種類）」は変わってきます。 ご自身で判断できない場合は「最寄りの税務署」あるいは「税理士など」に相談されることをお勧めします。 （参考） 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm 『◆合計所得金額｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm >……ならない場合は……どの程度の……税が課せられるのでしょうか？ これも情報不足で明確な回答は難しいです。 ちなみに、税額の算定には少なくとも以下の2つの情報が明確である必要があります。 ・【所得の種類ごとの】【各】所得金額 ・【所得控除の種類ごとの】【各】控除額（もしくは所得控除の額の【合計額】） （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差があります。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 >(2)社会保険はどうなるのでしょうか？…… ◯「公的医療保険」について 「自営業者（個人事業主）」が加入するのは原則として「国民健康保険（国保）」ですが、健康保険の保険者（保険の運営者）によっては「自営業者」も被扶養者（ひふようしゃ）に認定しています。 そして、「自営業者を被扶養者に認定する際の審査基準」は【保険者ごとに】違っています。 ですから、ご質問のケースでは「奥様が加入している健康保険のルール」の確認が必要になります。 （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html --- 【公文健康保険組合のルール】『健康保険に加入する人』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/insurance_participation.html >［自営業者の場合（特例）］の「もっと詳しく」の項を参照 *** ◯「公的年金保険」について 「自営業者（個人事業主）」が加入するのは「国民年金」です。 そして、「国民年金の被保険者（≒加入者）」のうち「国民年金の第2号被保険者に扶養されている（≒生活の面倒をみてもらっている）配偶者」は「（国民年金の）第3号被保険者」とされることになっています。 なお、「国民年金の第2号被保険者に扶養されているかどうか？」の判定（審査）は「日本年金機構」が行うことになっていますが、現行の制度では「日本年金機構による審査」はほとんど行われていません。 これは、「健康保険の被扶養者に認定された人で、なおかつ、国民年金の第2号被保険者の配偶者である人」は「国民年金の第3号被保険者」として取り扱ってよいことになっているためです。 （参考） 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 --- 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >(3)……何か手を施して妻の扶養になる手段はあるのでしょうか？ 「収入（≒所得）をなかったことにする」ことはできません。（ご存知のように、所得を隠すことで課税をまぬがれた場合は、いわゆる「脱税」ということになります。） 「健康保険の被扶養者資格（の審査）」については、前述の通り「保険者ごとにルールが異なる」わけですが、「健康保険法上の被扶養者の定義」は「主としてその被保険者により生計を維持するもの」とされていますので、基本的に「何かすることで被扶養者になれる」というものではありません。 （参考） 『こんな税理士に仕事を頼むのはすぐやめなさい｜税理士もりりのひとりごと』（2013/10/27） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1861.html >……まず一つめは「税金納めるくらいなら、経費を使って節税した方がトク」という税理士です。…… --- 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >（定義）第三条 >７ >この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >一　被保険者……の……配偶者……であって、主としてその被保険者により生計を維持するもの --- 【大陽日酸健康保険組合のルール】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >……健康保険の被扶養者でいられるように調整して働いている方が多いようですが、本来、被扶養者の認定については、対象被扶養者の収入等、現在の状況を伺ったうえで、健保組合が判断するものです。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
※長文です。 >……投資信託の売却益と分配金で6万円ほど受け取っているので残りは32万円までとなるのでしょうか？ 「投資信託」は、「株式投資信託」と「公社債投資信託」で税法上の取扱いが異なります。（ただし、平成28年1月以降は取り扱いが同じになります。） また、「控除対象配偶者」の所得要件は【税法上の合計所得金額】が「38万円以下」であればよいことになっています。 以下に国税庁のサイトのURLをご紹介しておきますが、判断が難しい場合は「最寄りの税務署」に確認することをお勧めします。 『所得税＞……＞利息を受け取ったとき(利子所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1310.htm >利子所得とは、預貯金や公社債の利子並びに合同運用信託、【公社債投資信託】及び公募公社債等運用投資信託の収益の分配に係る所得をいいます。 --- 『所得税＞……＞配当金を受け取ったとき(配当所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >法人から受ける剰余金の配当、利益の配当、剰余金の分配、投資法人からの金銭の分配又は投資信託（【公社債投資信託】及び公募公社債等運用投資信託【以外】のもの）の収益の分配などに係る所得をいいます。 --- 『［PDF］平成27年分　所得税の改正のあらまし（平成27年4月）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/h27kaisei.pdf --- 『所得税＞……＞配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >……次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。…… --- 『平成26年分　所得税及び復興特別所得税の確定申告の手引き　確定申告書B用＞◆合計所得金額｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm >……通信費などを経費として差し引きした後の所得額が38万円以内になれば良いのでしょうか？ はい、「事業所得」や「雑所得」の金額は「総収入金額」から「必要経費」を差し引いた【残額】となります。 なお、「青色申告の特典」を利用する（利用できる）場合は「青色申告特別控除額」を差し引いた後の金額が「合計所得金額」に参入されます。 （参考） 『所得税＞……＞事業所得の課税のしくみ(事業所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm >事業所得の金額は、次のように計算します。 >総収入金額-必要経費＝事業所得の金額 --- 『所得税＞……＞やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >事業所得、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >(1) 総収入金額に対応する売上原価その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >(2) その年に生じた販売費、一般管理費【その他業務上の費用】の額 --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html >青色申告事業者の場合、合計所得金額には、青色申告特別控除額を控除した金額が算入される。 ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 >健康保険は協会健保に加入しているので、年収130万円(月額108333円)以内なら扶養に入れると思っているのですが合っているでしょうか？ はい、「全国健康保険協会（協会けんぽ）が運営する健康保険」の場合は、「自営業を営む家族（個人事業主である家族）」でも被扶養者に認定しています。 なお、「個人事業主」の場合は（原則として）「所得税の確定申告書（の控え）」を提出させ、その内容をもとに審査を行うことになっています。（ただし、税法上の控除対象配偶者に該当することを事業主（≒雇い主）が証明した場合は提出不要） ちなみに、「協会けんぽが行う被扶養者資格の再確認（検認）」は、「ほぼ事業主まかせ」であるため、「審査がぬるくなる（≒適切ではない）」ことも多いです。（あくまでも「過去の検認」についての【印象】です。） （参考） 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html >［3．提出書類・添付書類等］ >1．収入要件確認のための書類 > （1）所得税法の規定による控除対象配偶者または扶養親族となっている者…事業主の証明があれば添付書類は不要。※ただし、…… > （2）（1）以外の者 > （エ）自営（農業等含む）による収入、不動産収入等がある場合…直近の確定申告書の写し --- 『お役立ち情報＞被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 *** ◯備考：「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は、別途、日本年金機構が行うのが法律上の建前ですが、現実にはほとんど行われていません。 これは、「健康保険の被扶養者に認定されている、国民年金の第2号被保険者の配偶者」については（審査なしで）「国民年金の第3号被保険者」として取り扱ってよいとされているためです。 （参考） 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『証券税制早わかり　公社債等の税制が2016年1月から大幅改正されます！｜みずほ証券』 http://www.mizuho-sc.com/beginner/zeisei_kaisei.html --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm --- 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁概要・採用＞……＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 >……0円の所得見積もりで提出して、来年実際には3万円の所得があった場合、来年主人の会社に言って訂正の必要がありますか？ いえ、訂正の必要はありません。（もちろん、「訂正してはいけない」というわけでもありません。） ***** （詳しい解説） 『給与所得者の扶養控除等申告書』に記入する「所得の見積額」は「その従業員の家族が【控除対象配偶者】もしくは【控除対象扶養親族】に（本当に）該当するかどうか？」を判断する際に参照されます。 具体的には、以下の国税庁の解説にありますように「控除対象配偶者」「控除対象扶養親族」は【年間の合計所得金額が38万円以下であること】が条件（の1つ）になっています。 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm つまり、『給与所得者の扶養控除等申告書』に「（従業員の家族の）所得の見積額」を記入させる目的は【年間の合計所得金額が38万円以下かどうか？】を確認するためということになります。 ※もちろん、従業員の自主的な申告に過ぎませんので、ホントか嘘かは判断のしようがありませんが、それでかまわないルールになっています。 --- 以上のことから、「所得の見積額」、正確には「年間の合計所得金額（の見積額）」が【0円～38万円の範囲に収まっていればよい】ということになります。 ***** 備考1： 言うまでもありませんが、「予想外の収入があった」などの理由で【12月31日までに38万円を超えることが確実になった】場合は、【その時点で】「給与の支払者（≒会社）」に異動の（変更の）申告をする必要があります。 もっとも、たいていの会社では、【年末調整を行う前に】申告内容の再確認をしますので、そのときに申告しても特に問題はありません。 ※このあたりのことは会社ごとに独自のルールがあることが多いので、詳しくは直接会社に確認してもらってください。 なお、細かいことですが、「38万円未満」である必要はなく「38万円【以下】」であれば問題ありません。 --- また、ご存知かとは思いますが、「年間の合計所得金額が38万円を超えているが76万円未満である」場合は、【別途】『給与所得者の配偶者特別控除申告書』を提出することで（旦那さんは）「配偶者【特別】控除」（による所得控除）を受けられます。（ただし、旦那さんの合計所得金額が1千万円以下である必要があります。） （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >［提出時期］ >……当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、【その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日】の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 --- 『所得税＞……＞配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ***** 備考2：会社が「年末調整」を終えた後に38万円を超えてしまった（超えたことが分かった）場合 通常、「年末調整」は12月31日を待たずに行われますので、当然ながら「年末調整後の思わぬ収入」などには対応できません。 つまり、「年末調整」はもともと年の途中で行うのには無理がある制度ということですから、そのような場合のルールもあらかじめきちんと決められています。（詳しくは、以下の国税庁の解説を参照してください。） 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm ルールのポイントを要約すると、「会社が年末調整のやり直しをするか、もしくは従業員本人が確定申告をすることで【所得税の精算】を改めて行いなさい」ということです。 そして、「納めるべき所得税が【不足しているとき】」は、「従業員本人に確定申告をさせる【のではなく】、会社が年末調整のやり直しをして不足分を（国に）納めなければならない」ことになっています。 --- ちなみに、現実には「会社に言っても（面倒くさがって）年末調整のやり直しをしてくれなかった」あるいは「いまさら会社に頼みにくい」というような理由で、「自分で確定申告する（自分で所得税を精算する）」という人も少なくありません。 当然ながら「会社が拒否したのでやむを得ず確定申告した」という場合は「会社が法令違反をしている」ことになりますが、「従業員本人が黙って確定申告した」のであれば会社はどうしようもありませんので責任も問われません。 また、国（≒税務署）もそういったことがあるのは十分承知していますので、結果として納めるべき所得税額に過不足がなければあえて問題にしないことが多いです。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも【多いとき】は、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… --- 『会計・人事お役立ち情報＞所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に（2012/12/10）｜Business Report Online』 http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/
>金額はざっくり（少し大目に記載しても）でも構わないでしょうか） ざっくりで構わないです。細かい金額なんて 残業とか手当が変動する人ならわからないでしょうから たとえば12月にがっつり残業がある人は読めないですよね ていうか 扶養外だった場合、総務の人もじっくりみないし この人の旦那がどれだけ・・とか見ないで事務的に流れ作業で処理すると思いますよ 年末は忙しいので気にしてる暇はないと思います。
前納した分に関する原則としては，納付期日がその年中に到来する分だけを申告します。しかし，特例として「前納の期間が1年以内のもの」や「法令に一定期間の社会保険料等を前納することができる旨の規定がある場合」には，支払った年の社会保険料等とすることが出来ます。 この特例を適用すればよいですね。 もし，いったんこの特例を適用し忘れて確定申告したのであれば，後から申告を更正して特例を適用することは出来ませんので注意してください。
Q_A_…です。 >……源泉徴収額の過不足の有無が確定申告の義務に関わっているのではなく、所得税が発生している時点で、確定申告が必要。というような単純な理解で良いのでしょうか？ はい、「所得税法」の「120条・121条」あたりでそういうルールに決められていますので興味があれば参照してみてください。 （参考） 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html >……確定申告が必要な人というのを簡単に一言で説明するとですね～「税額が発生する人」です。 >税額が発生するというのは源泉徴収税額を差し引く前の税額がある者になるので、この条文だけを読むとサラリーマン（給与所得者）も確定申告書を提出しなければならなくなります。…… --- 『所得税法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S40/S40HO033.html ちなみに、国税庁のサイトの解説の下にはたいてい根拠となる法令の情報が書き添えられています。 たとえば、「給与所得者で確定申告が必要な人」の場合は、(所法121、174、所令262の2、298、所基通121-5、措法3、8の5、37の11の5、41の10、41の12、災免法2、3)となっています。 『所得税＞給与所得者と確定申告＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 国税庁のサイトの解説もあくまで「職員さんが作成した法令の概要」にしか過ぎませんので、「法令の全文にあたってようやくルールが正確に理解できる」ということもけっこうあります。 ***** （その他参考リンク） 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm >主たる給与とは、「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与をいいます。 >従たる給与とは、主たる給与の支払者以外の給与の支払者が支払う給与をいいます。
※長文回答です。 >税法上の扶養から外れるには……どのような手続きが必要でしょうか？ 税法上の扶養親族（ここではcookieameさん）自身は【手続き不要】です。 また、納税者（ここではcookieameさんの親御さん）も「自営業者（個人事業主）」であれば「扶養から外す」というような手続きは【不要】です。（単に来年行う所得税の確定申告で申告する扶養親族を減らすだけです。） --- 一方、納税者が「給与所得者（給与所得がある人）」で、なおかつ「（翌年）所得税の確定申告をしない予定」の場合には、手続きが【必要】です。 具体的には、『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』というものを使って「給与の支払者（≒雇い主）」に「当初申告した扶養親族の数が減る（予定である）こと＝異動があること」を申告します。 申告書の提出期限は「異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日まで」となっていますが、現実には「雇い主が行う源泉所得税の年末調整」に間に合えば問題ありません。 ※申告用紙は（普通は）「給与の支払者」が用意しています。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >［提出時期］ >……当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 >……なにか書類などは必要になりますか？ 「扶養親族の申告」に添付書類は【不要】です。 つまり、「納税者の自己申告のみでよい」ということです。 なお、「給与所得者の扶養控除等の（異動）申告」についての詳細は、上記リンクの解説と、［申請書様式・記載要領 > 平成27年分給与所得者の扶養控除等（異動）申告書（PDFファイル/644KB）」の「2ページ目」を参照してください。 --- ちなみに、「給与の支払者」が【念の為に、任意で】「申告された内容の事実関係を確認できる書類の提示を求める（あるいはコピーを提出させる）」ということはあります。 ※（国≒税務署からの）「扶養親族【等】の申告内容の確認（事実関係の調査）」は、「給与の受給者（≒従業員）」【ではなく】「給与の支払者（源泉徴収義務者）」のところにきます。 （参考） 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『扶養控除是正通知（2009年10月14日）｜Kato's Blog』 http://office-kato.blogspot.jp/2009/10/blog-post_14.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『くらし・手続き＞……＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm *** 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html
こんにちは。 先の方もお答えされておられましたが、 提出しなくても良いですか？と聞かれると、 やっぱし「ダメ！」になるでしょうね。 出さなければバレないんじゃないかというモラル欠如的な部分は、 多少は仕方がないと思いますが、それなら制度のことは理解しておいた方がいいと思います。 前職では源泉徴収票を発行すると同時に市町村(市役所等）へも同様のものを送付しております。 もし、あなたが今の会社で源泉徴収票を提出しなかったとしても、役所は前職分の給与を把握しており、 現職分と合算して住民税を計算し、その後税務署へ連絡が入り、税務署から修正の通知が届きます。 従って、どのみちバレるのであれば、最初から年末調整時に出しておく方が無難だとは思います。 まぁ給与取得控除もあるので、税金が出るとしても月額20万の給料の方だと、 8.5万円増の場合3千円前後の追加税額だと思いますよ。 こんなところでいかがでしょうか？
控除対象配偶者の年間の合計所得金額が38万円以下（給与のみの場合は給与収入が103万円以下）であることが，配偶者控除を受けるための条件です。堂々と年末調整時に控除対象配偶者としてください。 控除対象配偶者の社会保険に関しては何も条件はありません。
ちゃんと申告するなら同じことです。 同じ職場で103万ではなく、質問者さんが一年間に103万稼いだかどうか で税金の計算は決まります。 一つの職場で103万を超えると通常は職場側が色々な手続きをするため 税務署に103万以上稼いでいるとわかります。 二つの職場で60万ずつであれば職場は何もしないため 税務署は103万円以上稼いでいるとわかりません。 ですが、自分で103万円以上稼いでいることを申告しなければ脱税になります。
＃２です。補足いたします。 源泉徴収票とは所得税の計算根拠を示した書類であり、ご提示の数値であれば何ら問題なく計算されています。復興特別所得税を含め正しい税額です。 質問者さんが疑問に思われている点を整理し直すと、以下の2点だと思われます。 ◆支払金額 2,821,076円 これが正しい金額かどうか。これは、H26年1月～12月の給料明細を確認してみるよりほかにないと思います。 その際、交通費分も含むか否かの確認も必要です。所定の通勤経路の定期代を社員ごとに計算して、実費相当分を支給しているのであれば、一般には含みません。なぜなら、通勤費は（月額10万円までは）所得税の対象にはならないため源泉徴収票からは省かれます。ただし、通勤経路に関わらず、一律2万円を支給しているようなケースでは、一種の報酬とみなされて含む場合があります。 それでも計算が合わない場合、賞与はなかったとのことですので、ほかに毎月の給料明細に含まれていないものがないかどうかです。例えば、食費とか記念のクオカードとか社員に対する報酬として扱ったものがあったのかもしれません。それらを上乗せしている場合も考えられます。 ◆社会保険料（健康保険、厚生年金、雇用保険等） 健康保険と厚生年金は標準報酬月額により算定されます。通常は、4月～6月の平均給料の額をもとに、その年の9月分から翌年8月分の給料で天引きされます。 例えば、H25年4月～6月分の給料から算定された額は、H25年9月～H26年8月の給料明細に反映されます。その時の標準報酬月額が36万円だった場合は、 ・健康保険：17,946円 ・厚生年金：30,816円 となります。 別の例で、H26年4月～6月分の標準報酬月額が22万円だった場合は、H26年9月～H27年8月分は、 ・健康保険：10,912円 ・厚生年金：19,221円 となります。 下記サイトの表でご確認されるといいと思います。（上記数値は介護保険料なしの数値です。対象になる場合はそちらを見てください） https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat330/sb3150 なお、上記のように標準報酬月額は通常年1回改定されますが、給料の急変があった場合はその都度変更されることがあります（随時改定）。その場合でも、給料が大きく変わった月から3か月間の平均給料をもとに算定され、さらにその翌月（あるいは翌々月かも）から天引きされる額が変わります。したがって、こちらも1年間分の給料明細を確認してみる必要があります。 一方、雇用保険料は当月の給料の額の0.5％です。22万円の支給の場合ですと、1,100円となります。 以上、健康保険、厚生年金、雇用保険の場合には、交通費も含めた額で計算します。 源泉徴収票の「社会保険料等の額」は、H26年1月～12月分の給料明細のこれら金額を合計したものになっているはずです。
控除対象配偶者とは配偶者控除の対象となっている配偶者のことです。 配偶者特別控除の対象になっていても控除対象配偶者とは言いません。 ということを理解すれば何も不思議なことはありません。 控除対象配偶者(配偶者控除の対象)は，給与のみの場合は給与収入が103万円以下 配偶者特別控除の対象になるのは，給与のみの場合は給与収入が103万円超141万円未満 もちろんこれ以外の条件も満たす必要があります。
ご主人が年金受給者なら奥さんは年収103万以下でも国民年金をはらうのですね。であればたとえば年間6万円はらっていたとすると103万ではなく109万円の収入まで所得税がかからなかったことになります。実際の収入は103万以内ということですから、これを損といえるのかはどうかわかりませんけどね。
扶養というのは、所得税の配偶者控除や配偶者特別控除、社会（健康）保険の二つを指してると思います。この二つは基準が違うので、連動するものではありません。 先ず、あなたの収入が年間（１／１～12／31）103万円を超えれば、あなた自身に所得税が掛かります。この所得によって翌年（６月～5月）住民税も掛かることになります。ただし、住民税は103万円より少し少なくても掛かる可能性があり、これは自治体によって差異があります。 旦那さんの所得控除（その分収入を少なく見積もって所得税を軽減出来る）である配偶者控除はあなたの年収が103万円以内でないといけません。これを超えても141万円までは配偶者特別控除を受けることが出来ます。ちなみに、103万円超から141万円までは段階的に控除額が減っていきます。具体的には控除額の所得税税率分旦那さん所得税が軽減されることになりますが、１年間の結果なので年末にならないと幾ら控除出来るかは分かりません。旦那さんの年末調整時にあなたの年収が決まっていなければ、取り敢えず見込み額で申請し、結果間違っていれば翌年確定申告で修正します。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 社会保険の扶養は、これから１年間の見込み収入が130万円以内であれば適用出来ます。ただし、細かい基準は保険組合によって差異がありますが、それでも月額108,333円以内という場合が多いです。こちらは１年間の結果ではなく、毎月の収入によって決まるので、その度に扶養から出たり入ったりということもあり得ます。既にこの条件を満たしていないのに扶養に入っていれば、後でお咎めがあるかもしれません。この辺りは、旦那さんが働いている会社が加入している保険組合に聞いてみてください。 http://www.plus-management.jp/hane/info82.html http://www.firstep.jp/blog/archives/6822/%E6%89%B6%E9%A4%8A%E6%8E%A7%E9%99%A4 http://profile.ne.jp/w/c-16327/ https://www.nissay.co.jp/enjoy/keizai/54.html
(1) 学校教育は、社会政策的配慮から非課税としています。 学校教育といえるためには修業年限が1年以上でなければなりません。 (2) 土地の譲渡や貸付けは非課税取引です。 しかし施設の利用に付随して土地が利用される場合は課税されます。「月極めの駐車代は課税」というのは、これを言っているのでしょう。したがって地面の整備やフェンスの設置、区画分けがされていないような駐車場なら月極めでも非課税ですよ。
税理士にお願いしたので間違いは無いのか何か提出し忘れているのか？それともそんなもんですかね？＞ 年末調整や確定申告は、所得税の清算が目的です。毎月天引きされている源泉所得税は仮の税額であり、年末になって決まる正しいし所得税との差額の遣り取りになります。これは一定ではなく、固定資産税くらいというのは何の根拠もありません（結果的にその程度としての目安はあるかもしれませんが…）。 正しく清算されているかは、源泉徴収票を見れば分かりますよ。住宅借入金等特別控除はその項目を見れば適用されているかどうかは分かります。元々、税額控除される前の所得税が少なければ引き切れませんし、還付される税金も少なくなります。あくまで所得税の軽減が目的ですので、それ以上にお金が貰えるわけではありません。ただし、引き切れなかった分は住民税からも控除されるので（これにも上限あり）、それも計算にいれないといけませんよ。 年末調整の計算間違いがないとも言えないので、国税庁のＨＰで確定申告書を作成してみて計算してみては如何ですか？個人情報の他は源泉徴収票の転記で済みます。結果は自動で計算されるので、それが合っているかどうかを見れば良いのです。 医療費控除というのも領収書などかき集めて提出した方がよかったのでしょうか？＞ これはまた別の話で、多額の医療費を払ったなら確定申告をして還付金を貰うことになります。ただし、これも所得税の軽減が目的ですので、住宅借入金等特別控除で所得税が０円になっているなら意味のない可能性がありますが…。
税務署は１企業の１０００人すべての税金を把握できません。 そのため１企業が１０００人分をまとめて税務署に申告します。 しかしざっくり計算のため本来の所得（支払った給料）以上の額を納税することが常であり、年末に企業が調整を図ります。これが年末調整になります。 個人は企業が把握していない医療費などを別途申告し、控除額を差し引かなければ損をします。 日本とは異なり、個人が全ての収入支出を申告する自己申告制度の国においては、年末調整のシステムは存在しません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞実際は…所得が３８万円を超えていたことがわかった場合は、どこにどんな手続きが必要になるでしょうか？ まずは、「給与の支払者（源泉徴収義務者）」である「会社」に報告して指示を仰いで下さい。 なお、報告しても、結局「自分で確定申告するように（≒国と直接所得税の過不足を精算するように」と言われてしまうかもしれませんが、原則として「給与の支払者」に（国との）清算義務がありますので、「給与の受給者（≒従業員）」としても【税法上は】報告しておくべきものです。 あとは、「旦那さんの判断次第」ということになります。 「なぜそういうことになるのか？」については、少々めんどくさい話なりますが、一応、以下のような「理屈」によるものです。（興味があればご覧ください。） --- ・「給与の支払者」は「給与の受給者から申告された所得控除に誤りがあるかどうか」について判断できる立場にないので、申告された通りに源泉所得税を計算・徴収して国に納めればよい（納める義務がある） 　　↓ ・仮に、「申告された所得控除に誤りや虚偽の内容があった場合」で、【なおかつ】、「その事実を税務署が把握した場合」は、追って「年末調整のやり直し」をするように【給与の支払者に対して】指示が来る（ただし、源泉所得税が不足している場合のみ） 　　↓ ・しかし、今回のように税務署が気がつく前に、「給与の支払者」が（受給者からの申告などにより）が気がついた場合は、【自主的に】「年末調整のやり直し」をして「不足する源泉所得税」を納税する（義務がある） --- とはいえ、「給与の支払者」が理屈通りに処理するとは限りませんし、そもそも「受給者の申告内容を調査する義務（も権限）」もありませんので、国（≒税務署）としても「給与の受給者が【自主的に】所得税の確定申告を行っている（≒国と直接所得税の精算を完了させてしまっている）」場合は、特に何も言わないことが多いです。（それで国の税収が変わるわけでもないからです。） ちなみに、会社が「年末調整のやり直し」をする場合は、原則として、（給与の受給者は）『【該当する年の】給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』の提出を求められることになります。 （参考） 『Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（支払いを受けた人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？｜CSアカウンティング株式会社』(掲載日：2008年09月08日) http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html >>A……源泉所得税の納税はあくまでも徴収義務者である会社が納税をするのであって、受取人が確定申告をしたとしても源泉徴収の義務は消滅しないと考えられます。…… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『扶養控除の否認｜「生涯税理士」』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に｜Business Report Online』（2012/12/10） http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/ --- 『確定申告していれば外注に対する源泉徴収はいらないのか｜上原公認会計士事務所』（2010年4月21日） http://www.uehara-kaikei.jp/column/?p=468 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >>……ではまたここで税務調査で把握された場合、、、 >>その従業員が、……確定申告をしていることが確認されれば、不問になる場合が多いでしょうね。…… >>……税務調査においては、従業員の確定申告の有無や税額異動の有無などを考慮して、追徴課税が行われるか判断されることになるでしょう。…… --- 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm *** 『国税庁の機構＞税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」｜税理士もりりのひとりごと』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『アドバイスの責任は誰が取る？｜税理士もりりのひとりごと』（2013/03/28） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。、 ＞…今回はどうなるんだろう？と思いました。…収入はないものの育児給付金は貰っています。 「収入が少ない（多い）と医療費控除は受けられない」ということは【ありません】。 「医療費控除が受けられるかどうか？」のポイントになるのは、主に「いくら医療費がかかったか？」で、原則として「自腹で支払った医療費が10万円を超えたとき」ですが、「収入（≒所得）が少ない人は10万円いかなくてもOK」というルールになっています。 --- ちなみに、たとえ医療費控除が受けられても（≒医療費控除の分だけ【所得控除】の額が増えても）、「所得税が納めすぎになっていない」場合は、（言うまでもありませんが）所得税は還ってきません。 --- なお、（育児休業給付金など）「雇用保険の制度による給付金（による収入）」については「非課税」のため、【税法上の所得金額】としては「0円」とみなして考えることになります。（「所得税の確定申告書」にも何も記載しなくてかまいません。） （参考） 『医療費を支払ったとき（医療費控除）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm >>医療費控除の対象となる金額は、次の式で計算した金額(最高で200万円)です。 >>(実際に支払った医療費の合計額-(1)の金額)-(2)の金額 >>(1)　保険金などで補てんされる金額…… >>(2)　10万円……その年の総所得金額等が200万円未満の人は、総所得金額等5％の金額 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得の種類と所得金額の計算方法」は、「所得税」も「個人住民税」も（原則として）同じです。 *** 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >>【確定申告書を提出する義務のない人】でも、……確定申告をすることによって、【納め過ぎの所得税】の還付を受けることができます。…… --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 *** 『育児休業基本給付金の支給を受けている配偶者｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191_qa.htm#q6 >>雇用保険法第61条の4の規定に基づき支給される育児休業基本給付金は、同法第12条の規定により課税されないこととなっています…… ＞…私の方が収入が少ないからと言って、私の所得税で控除してもいいのだろうか？… これは少し誤解があります。 --- 「所得税（および個人住民税）」は、【国民（住民）一人ひとり】【その人が1年間にいくら稼いだか？】によって税額が決まる税金です。 このルールは、たとえ夫や子供がいても同じです。 ですから、「旦那さんの税金は旦那さんの稼ぎに応じて」「tina3137さんの税金はtina3137さんの稼ぎに応じて」「お子さんの税金はお子さんの稼ぎに応じて」決まるわけです。 もっとも、（子役の仕事でもしていないと）普通は高校生くらいにならないとお金を稼ぐことはほぼできないですから、当面お子さんは「所得税の確定申告とは無縁」ということにはなります。 ということで、「旦那さんより収入が少ない（多い）」ということと「tina3137さんの税金」とは【無関係】です。 --- 【ただし】、前述の「所得控除（の制度）」では、「配偶者や子供がいる人」などは受けられる控除の額が違ってくること【も】あります。 つまり、「自分の税額」と「家族の有無」が関係があること【も】あるということになります。 なお、「具体的に何がどう関係あるのか？」は、【所得控除の種類】によってそれぞれ違っています。 --- ご質問の「医療費控除」の場合は、家族（親族）と【生計を一（いつ）にしているかどうか？】によって、「受けられる所得控除の額」が違ってくること【も】あります。 たとえば、「同居している夫婦・親子」などの場合は、原則として「生計を一にしている」とみなしてよいことになっていますので、「旦那さんとtina3137さんとお子さんは（税法上）生計を一にしている」ということになります。 この状態で、「tina3137さんの出産にかかった医療費を旦那さんが（代わりに）支払った」という場合は、その医療費は（tina3137さんではなく）「旦那さんの医療費控除」の対象になります。 これは、「tina3137さんに十分な稼ぎがあって自分で支払うこともできる」という場合でも変わりません。 （参考） 『医療費を支払ったとき（医療費控除）｜国税庁』 >>自己【又は】【自己と生計を一にする】配偶者やその他の親族のために医療費を支払った場合には、一定の金額の所得控除を受けることができます。これを医療費控除といいます。…… --- 『共働き夫婦の夫が妻の医療費を負担した場合｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/25.htm --- 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも（微妙に）違います。 ***** （備考1.） 「給与所得以外に所得がない」という場合は、以下の「簡易計算機」でも税額の試算が可能です。（医療費控除による節税効果が簡単に確認できます。） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「非課税限度額」には、「自治体ごとの違い」【も】あります。 ***** （備考2.） 共働きの夫婦などの場合は、どちらが医療費控除を申告したとしても、「税務署の職員さん」が「本当にあなたが支払ったのですか？」などとツッコミを入れることはまずありません。 なぜなら、「夫婦は互いに協力し助け合うこと」と法律でも決められていて、「どちらが何の費用を負担したか？」が曖昧でもまったく不自然ではないからで、そんな「曖昧なこと」とにかまっていられるほど職員さんも暇ではないからです。 とはいえ、「原則」は前述のとおりですから、「絶対にツッコまれない」と断言することまではできません。 （参考） 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
源泉徴収票は、あくまでも年末調整をして「あなたの税金はいくらですよ」という計算結果を示すものです。過納分の精算・未精算は源泉徴収票には一切関係ありません。
＞次の住民税からは、控除されますか？ 控除されます、基礎控除などであれば。 ＞次の住民税からは、控除されますか？ されません、住宅借入金特別控除であれば。 控除される可能性があるのは「源泉徴収税額０」のときですから。
このような場合、どのように手続きをすればよいのでしょうか？＞ 先ずお姉さんの方ですが、前職の源泉徴収票を現職場に提出して年末調整出来ていないなら、原則確定申告する必要があります。 旦那さんの方も配偶者控除（年収103万円以内）や配偶者特別控除（年収103万円超141万円以内）が適用されてないでしょうから、同じく確定申告して還付金を貰うことになります。 手続きは源泉徴収票と認め印、還付金振込のための銀行口座情報を持って税務署に行けばよいです。還付申告ならいつでも出来ますので、税務署が混み合う２／16になる前に行っておきましょう。 平日昼間に行けないなら、国税庁のＨＰからも作成出来るので、それを印刷して郵送するか時間外収受箱に投函しても構いません。特に難しいことはなく、個人情報以外は源泉徴収票の転記くらいですので（旦那さんの場合は配偶者特別控除欄の記入は必要）。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm
(1)未経験の分野なので・・・・残存過納額明細書を提出する、ということでも差支えないでしょうか。 ＞差支えないです。 (2)それとも12月、1月の給与支払・・・・差し引いて残存過納額明細書を提出するというイメージでしょうか。 ＞それでも良いです (3)或いは(1)(2)どちらでもよいのでしょうか。 ＞どちらでも良いです。 (4)なお、残存過納額明細書には、還付できそうにない理由を記載することになっていますが・・・詳細に書くようにはなっていないようですが。 ＞適当に書けば良いです。私は「今後の徴収税額では還付金が早期に返せない」としてます。 最後に？もう一問ご教示お願いします。 （質問11） ＞可能です。 　 現実離れした質問で恐縮ですが ＞いいえ。極めて現実的なご質問です。多くの源泉徴収義務者が悩む点です。 要は、還付するに際し、会社は財源事情に関係なく、自由なタイミングで自由に分割して還付してもよいのかどうか、ということを知りたかったのです。 ＞自由に分割して還付してかまいません。還付金を受け取る本人との問題が残るだけです。 お疲れ様でした。
◇事業主が息子さん（青色事業専従者）から提出してもらうもの： 「平成２６ 年分 給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」１部 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h26_01.pdf これがないと、息子さんの所得税が「ゼロ」というわけにはいかないので、必ず提出してもらって下さい。 これは事業主が保管しておいて下さい（５年）。 ◇事業主が税務署へ提出するもの： 「平成26年分　給与所得の源泉徴収票等の法定調書合計表」　１部 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2014/pdf/10.pdf 期限：平成27年（2015）2月2日 なお、息子さんの「平成26年分　給与所得の源泉徴収票（税務署提出用）」は税務署へ提出する必要はありません。金額が少ないので。 これは事業主が保管しておいて下さい（５年）。 ◇事業主が市区町村役場へ提出するもの： 「平成26年分　給与支払報告書（市区町村提出用）」１部 期限：平成27年（2015）2月2日 ◇息子さん（青色事業専従者）に渡すもの： 「平成26年分　給与所得の源泉徴収票」１部 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/pdf/23100051-7.pdf 期限：平成27年（2015）2月2日
＞昨年末の年末調整の書類を出せなかったのですが、今から会社に確定申告をするために必要な書類をお願いすることは出来ますか？ 通常の「年末調整（確定申告ではありません。会社がするのは年末調整といいます）」はできません。 ただ、「再年末調整」というのをやってくれるところもあり、それを会社がやってくれるなら、すぐに年末調整の書類（「扶養控除等申告書」「保険料控除申告書兼配偶者特別控除申告書」）を出せば可能です。 それとも、貴方が確定申告をするために必要な書類がほしいということでしょうか。 それなら、お願いしなくても、今月、源泉徴収票をもらえます。 源泉徴収票は年末調整するしないにかかわらもらえます。 そしたら、源泉徴収票、生命保険料の控除証明書、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 そして、「寡婦控除、生命保険料控除を取り忘れたので、その確定申告をしたい」と言えばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます ＞還付されるのはどの程度なんでしょうか？ ２万円くらいでしょう。
No.６です。 ＞12月にはA1,A2,A3,A4だけに還付し、1月にはA5,A6,A7,A8,A9に還付し、2月にA10に還付して、やっと決着がついた、などという絵しか思い浮かばないんですが、まさかこんな依怙贔屓な手順ではないですよね。 その点については、何も書いてありません。国（法令）も責任を回避しています。社員の間で不公平が生じないように会社が不足分を一時的に立替えてうまくやるだろう、とズルく構えています。 ＞会社内で各社員にどのように還付するかを規定したものではない、としか思えません。 それは、その通りです。 ＞極端にいえば、就業規則で、「年末調整の還付金は年度末の3月に精算する」などということを決めても所得税法には違反しないのではないかとさえ思うのですが・・・。 そうですね。 なにしろ、第三百十三条第一項第二号で、２月までに還付しきれないときは税務署が還付する、と書いてあっても、いざ還付手続きの書類を税務署へ提出すれば、実際に預金口座へ振り込まれるまでに二月も二月半も要するのですから、会社が３月に精算する方が早いでしょうからね。
このケースでは最大26万円の勤労学生控除を受けることができますが、 主たる給与の年末調整では最大16万円までしか控除を受けることができません （残りの10万円の控除を確定申告で受けることもできます）。 どちらかと言えば、ＡＢ合算での確定申告時に26万円の控除を1回で受ける方法をお勧めします。 （特に、各種学校や専修学校、職業訓練法人の認定職業訓練を受けている方は証明書が必要ですが、勤務先と事務所2か所への提出が必要なのか不要なのかという問題もありますから、提出が確実に1回で済む確定申告時がベターと考えます）
No.２です。 ＞以前も千円だけ所得制限を超えたことがあり、市役所に確認したところ医療費控除くらいしか所得制限をクリアできる方法はないと言われたのですが、 そうですね。 ＞今回住宅ローン控除とふるさと納税によってそれをクリアできないか？と思ったので質問させていただきました。 住宅ローン控除では減税されるだけで、所得には関係ないのですね。 そのとおりです。 関係ありません。 ＞同じ控除なので、どうにかできるのかと思ったのですが。。。 前は詳しくは書かなかったですが、 控除には「所得（給与所得控除後の金額）」から引くことができ、「課税される所得」が少なくできる「所得控除」と、所得税そのものから引くことができる「税額控除」があります。 ローン控除は後者の「税額控除」、ふるさと納税や医療費控除は前者の「所得控除」に該当します。 なので、ローン控除は関係しません。 なお、乳幼児医療費助成は市町村による制度で、所得制限でどの所得をいうのかは違うかもしれませんが、国の制度である「児童手当」の所得制限の「所得」に準じていると思われます。 本来、税法上の「所得」は、医療費控除などの「所得控除」を引く前の額で、源泉徴収票の「給与所得控除後の金額」をいいますが、「児童手当」での「所得」は、「税法上の所得」から医療費控除を引いた額を「所得」としています。 なので、役所で確認したときそう言われたんでしょう。 いっぽう、ふるさと納税は「寄付金控除」に該当し、これは引くことができません。
長年の上乗せのために払わされてきた税金や保険代は帰ってきます。弁護士にご相談を。
＞パソコンで確定申告の画面で数字通り打ってみた…確認する方法として間違っていますか？ いえ、ごく普通の確認方法です。 --- 具体的には、『【平成26年分】給与所得の源泉徴収票』をもとに「【平成26年分】の所得税の確定申告書」を作成してみて、「（国へ）納める所得税も（国から）還付される所得税もない」という場合は、「会社の事務処理にミスはなかった」ということになります。（「平成25年分の所得税の確定申告書」でも試算には差し支えありません。） 以下の「記載例」で言えば、「納める税金（36）」「還付される税金（37）」の欄が「0円」になれば間違いがないということになります。 『［PDF］確定申告書の記載例＞申告書A（第一表・第二表）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2012/pdf/shinkoku_a.pdf ※言うまでもありませんが、「給与以外に収入はない、なおかつ、勤務先も1ヶ所（給与所得の源泉徴収票も1枚）だけ」の場合を想定した回答です。 --- ちなみに、「給与以外に収入はない」という場合は、以下の簡易計算機でも試算できます。（ただし、「住民税」は自治体ごとの違いもありますので誤差が生じます。） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『年末調整＞年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2662.htm >>……その年1年間に給与から源泉徴収をした所得税……は、必ずしもその人が1年間に納めるべき税額とはなりません。 >>このため、1年間に源泉徴収をした所得税……と1年間に納めるべき所得税……を一致させる必要があります。 >>この手続を年末調整といいます。 --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >>(1)　給与所得がある方 >>給与所得者の大部分の方は、「年末調整」により所得税及び復興特別所得税が精算されますので申告は不要です。ただし、……結果、残額のある方で、次のいずれかに当てはまる方は、確定申告が必要です。…… --- 『確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」【も】あります。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞(1)夫の扶養に入っている妻が婚姻前の国民年金保険料未納分を後納した場合、これは控除対象になるのでしょうか？ いいえ。 妻が払ったのであれば、控除対象にはなりません。 社会保険料控除は、その保険料を払った人が控除を受けられるものです。 生活費の中から、もしくは夫からそのためのお金をもらい、妻が現金で払ったというのであれば、夫が控除を受けても問題ないでしょう。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm#q1 ＞(2)対象となった場合に添付するものとして、納付書・領収証書でもよいのでしょうか？ いいえ。 ダメです。 国民年金については、控除証明書が必要です。 ＞納めた事実と金額を証明するものが手元にはこれしかありません 年金機構から証明書が送られてきませんでしたか。 ただ、納めたのが１０月以降だと来年の２月送付ですね。 なので、もしそうなら年末調整には間に合わないので、自分確定申告ですね。 参考 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=940
＞医療費控除などにより確定申告する場合には２０万を超えない雑所得も一緒に申告する決まりがありますよね？ お見込みのとおりです。 ＞会社での年末調整では医療費控除はできないのでしょうか？ できません。 ＞会社の年末調整で可能な所得控除（扶養控除や配偶者控除など）と、不可能な所得控除について教えてください 年末調整で可能な所得控除 社会保険料控除、 小規模企業共済等掛金控除、生命保険料控除、 地震保険料控除、障害者控除、寡婦(寡夫)控除、勤労学生控除、配偶者控除、配偶者特別控除、扶養控除、基礎控除 不可能な控除 雑損控除、医療費控除、寄附金控除 です。
一枚の紙に皆で書いてたのですよね。 それ、扶養控除等申告書の連記式というものだと思います。 扶養控除等申告書というのは、各人が一枚づつ住所氏名などを記載して、その方に扶養親族（正確には控除対象扶養親族といいます）がいるかどうかを記載してもらう書類です。 この記載に従って、たとえば母親を扶養親族にしてる方については、年末調整の時に「扶養親族ひとり」として税額の計算をします。 ここで、高校生や大学生、扶養親族はいるがそれは夫のが控除対象配偶者にしてるという奥さん（パートさん）などは、「控除対象扶養親族はゼロ」ということがはっきりしてるので、各人が個別に扶養控除等申告書を作成しないで、住所氏名生年月日だけを記載する上記の「連記式」という書類を利用します(※）。 上記のとおりですので、あなたが控除対象扶養親族をもってないならば、上記の連記式の扶養控除等申告書へ、住所氏名等を記載して一向にかまいません。 本年既に給与を貰っていた会社があって退職されていて、その会社で年末調整をしてくれると行ってくれてるのでしたら、上記の申告書とは別に、退職先から発行される源泉徴収票を現在の勤務先に提出します。 文中108万円とあるのは、１０３万円です。 年間給与受取金額が１０３万円を超えてると、だれか（例えばあなたのお父さん）があなたを控除対象扶養親族にすることができません。 そのことと、あなた自身の年間の給与総額を年末調整してもらうことは別物です。 わかりにくかったら補足質問なさってください。 ※ 各人に一枚づつ扶養控除等申告書を書いてもらい提出してもらってもいいのですが、高校生大学生などを雇うのが常である事業所では、その書類が分厚くなってしまうので、一枚に住所氏名がダラダラって記載してある紙の方が良いのです。
それは、あなたか会社かどちらかが誤っているのでしょう。 ご質問に詳細をお書きでありませんので、どちらが間違いかまでは判断できません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1233.htm あと、ローン控除とはそもそも税額控除です。 今年は去年より給与額が大幅ダウンして、もともと支払うべき所得税額が少なかったりしたのではありませんか。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞１２月に会社から年末調整の用紙を渡され、提出したのですが、これにより来年の確定申告はどうなるのでしょうか？しなくていいのでしょうか？ 給与所得者は、他に所得（２０万円を超える）場合を除き、原則、確定申告の必要ありません。 ＞健康保険は７月までは国民健康保険を自分で払っていたのですが、これを今回用紙に記入し忘れました。来年自分で申告するのでしょうか？ それなら、確定申告したほうがいいでしょう。 ＞その際、７月まで自分で払った分だけするのか、８月から１２月までの会社天引きの分もあわせて申告するのでしょうか？ 社会保険料控除は今年１月から１２月まで払った額すべてを申告します。 なので、申告書には、国保の保険料、会社の給料天引き分（源泉徴収票の「社会保険料の金額額」）の合計額を記入します。 ＞所得税分は毎月ひかれ、今回年末調整出したので、しなくていいのでしょうか？ 申告書に「源泉徴収税額」の欄があるので、そこに源泉徴収票の「源泉徴収税額」の数字を記入します。 それが納め過ぎになっていることになるので、その額から申告書で計算によってでた所得税（国保分も含めた控除をした）の数字を引いた額が還付されるということです。 来年になったら、源泉徴収票、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます。 申告書の作成は、税務署で教えてくれます。
＞…この場合、保険料控除申告書の社会保険料控除欄には「社会保険、厚生年金、国民健康保険、国民年金」の４つを書くものでしょうか？それとも「国民健康保険、国民年金」の２つでしょうか？ ご質問の状況ですと、「国民健康保険、国民年金」の２つということになります。 なぜかと申しますと、『【給与所得者の】保険料控除申告書』は、（雇い主ではなく）【被保険者（≒保険の加入者）本人が直接支払った保険料】を【雇い主へ自己申告する】ための書類だからです。 ですから、【仮に】「（退職後）健康保険を任意継続して自分で保険料を支払っていた」というような場合は、「健康保険の保険料」も含めて自己申告することになります。 --- なお、「1～3月に在籍していた会社の源泉用紙」は、【必ず】現在の雇い主に提出してください。 雇い主は、「前の雇い主が給与から控除した（差し引いた）健康保険などの社会保険料の額」を『【給与所得の】源泉徴収票』で確認するルールになっています。 ちなみに、雇い主は、（従業員が採用前に勤務していた）別の会社が交付した『給与所得の源泉徴収票』を受け取っていない場合は、「年末調整を行ってはならない」ことになっています。 ただし、現実には正しいルールを把握していない雇い主もいるため、確認できなくても年末調整を行ってしまうことも少なくありません。 --- 以上のようなことから、不明な点は、まずは雇い主に確認すべきものですが、それでも解決しない場合（や疑問が残る場合）は、「所轄の（もしくは最寄りの）税務署」にご相談ください。 （参考） 『年末調整＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >>……別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を含めて年末調整を行う必要があります。 >>そのため、別の会社から支払を受けた給与の金額やその給与から徴収された所得税額等を確認します。 >>この確認は、その人が別の会社から交付を受けた「給与所得の源泉徴収票」などで行います。この確認ができないときには、年末調整を行うことは【できません】。 --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 *** 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
配偶者特別控除は、配偶者の所得が5万円刻みで控除金額が変わるので、1円単位で正確に書かなくても大丈夫です。 さらに言いますと、質問者さんは派遣で、時給×労働時間で給与額が決まるとのことですが、12月にもらう給与は、11月の労働分に対する金額ではありませんか？ 12月分の労働に対する給与を12月中にもらうとか、12月支給の扱いになるとか、そういう特殊なケースもありますが…… だとしたら、11月までにもらった給与と、11月分の時給×労働時間で、収入の概算は出ると思いますよ。 源泉徴収票については、提出は不要です。たまに提出を求める会社がありますが、これは会社が金額を確認したいだけです。12月まで派遣やパートで働いてるのに、夫の会社の年末調整の手続きに間に合うように（12月になってないのに）源泉徴収票の提出を求める方がむりというものです。
生命保険料控除は、保険料を支払った人が控除を受けられます。 一般的には、銀行口座の名義人ですが、 例えば、収入ゼロの妻の銀行口座が支払口座となっている場合、 収入ゼロの妻が支払うことができるはずがないので、 収入を得ている夫が実質の支払者となります。 つまり、 現実には、税金を支払っている人ならば、誰でも保険料控除を 受けられます。 ですが、これが落とし穴になることを知っておいてください。 落とし穴とは何か？ いざ、保険金を受け取る時、保険料を誰が支払っていたのか ということで、税金が異なるのです。 例えば、妻が契約者で、妻がパート代から保険料を支払っていたのに、 いわゆる扶養内でパートをしていたので、 収入の多い夫が保険料控除を受けるために、 税務署には、夫が保険料を支払っています、 と「虚偽」申告をして、保険料控除を受けていたとします。 妻が、死亡してその保険金を受け取る場合、 実際には、 保険料支払者＝被保険者＝妻　なので、相続税となるのに、 税務署には、 保険料支払者＝夫 被保険者＝妻 受取人＝夫 と申告しているので、所得税となります。 このときになって、 「いや、実は、実質の支払者は妻でした」と修正することは不可能です。 もしも、修正すれば、保険料控除を受ける資格がないのに、 税金の還付を騙し取った＝詐欺　ということになるからです。 嘘の申告をすれば、思わぬところで、しっぺ返しを食らうことになる ということです。 なので、 「生命保険料控除は、保険料を支払った人が控除を受けられます」 という原則に従って、誰が支払ったのか、 ということをきちんと説明できるようにしておき、 嘘をつかないことです。
＞その源泉徴収票とフリーランスのときの支払調書を持って確定申告をしようと思っています。 源泉徴収票は必須ですが、支払調書は確定申告の際に添付する書類ではありません。フリーランス時代の収入金額と源泉徴収税額の確認のための参考資料とすするにとどめてください。事業所得として申告する場合は収支内訳書や青色申告決算書が必要です。 ＞どちらに提出しても最終的に確定申告した場合、控除される税額は変わらないのでしょうか 質問のケースでは、年末調整時に加味されない保険料控除証明書などを会社に提出してしまうと不都合ですね。確定申告の際に添付したほうが断然お得。課税所得が少なくて済みます。 会社の年末調整では、給与所得でない前職の支払調書に記載された所得を含めての精算ができないのはご理解のとおりです。
#2、gihunです。 ちょっと勘違いしていました。 あなたは既に退職していたのですね。 であれば、退職後1カ月以内に源泉徴収票が送られてくるはずです。 とはいえ、派遣会社が「源泉徴収票をあなたには出せない」と言っているのは不可思議・間違い、です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞前の職場の源泉徴収票を発行してもらい、確定申告に行く必要がありますでしょうか。 いえ、「確定申告」ではなく、【現在の勤務先で】【前の職場の給与も含めて】【年末調整】をしてもらうことになります。（これは、「給与の支払者（≒会社）」に義務付けられたルールです。） （参考） 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >>……別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を【含めて】年末調整を行う必要があります。…… >>……この確認は、【その人が別の会社から交付を受けた「給与所得の源泉徴収票」などで行います。】…… --- 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>……年の中途で退職した者の場合は、【退職の日以後1か月以内】に【すべての受給者】に交付しなければなりません。 ※なお、「給与の支払者」が皆正しいルールを理解しているわけではないため、現実には正しい手順で年末調整（など）が行われないこともあります。 （参考） 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html ＞そもそも合計収入が103万円以下の場合は確定申告は不要でしょうか。 これは、ケースバイケースです。 「所得税の確定申告」は、「所得税の【過不足の精算】の手続き」のことです。 ですから、「所得税の確定申告をする【義務】はない。しかし、しないと所得税が納め過ぎになったままになる（損する）」ということ【も】あります。 --- ちなみに、「2か所の収入合計は40万程（→収入は給与のみ、総額で40万円程度）」ということであれば、「所得税の確定申告をする【義務】」はありません。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ＞母子家庭+複数箇所勤務、ということもあり混乱しております。 「所得税の確定申告」は、【納税者一人ひとりが】【一年で稼いだ金額をもとに】行なう税務上の手続きです。 ですから、「配偶者や子供がいるかどうか？」や「誰から（どこから）受け取ったお金か？」などと直接の関係は【ありません】。 *** 具体的には、以下のような点をもとに「所得税の確定申告をする義務があるか？」「納める（還付される）所得税はいくらか？」などを判断することになります。 --- ◯受け取ったお金は、税法上の【何所得に該当するか？】（「所得の種類」は大きく分けて10種類あり、所得の種類ごとにルールが異なります。） ◯各所得ごとの【所得の金額はいくらか？】（税金の計算は、収入の金額から「必要経費」を差し引いた「所得の金額」をもとに行います。） ◯受けられる（申告できる）【所得控除（しょとくこうじょ）】の合計額はいくらか？（税金の額は、「所得控除の合計額」によって変わります。） --- 式にすると以下のようになります。（あくまでも「基本的な考え方」です。） ・収入の金額－収入を得るためにかかった必要経費＝所得金額 　　↓ ・各所得金額の合計額－所得控除の合計額＝課税される所得金額 　　↓ ・課税される所得金額×所得税率＝所得税額 　　↓ ・所得税額－源泉徴収などで納付済みの所得税額＝納付する所得税額（マイナスの場合は還付） --- ※「所得税額」から差し引く「税額控除」というものもありますが、適用できる人は限られます。 このように、【納税者自身が】税額を計算して【自主的に】納税する仕組みを「申告納税制度」と言います。 なお、「自分では判断できない・自分でやるのは面倒」というような人は、「税理士」にお金を払って相談したり代行してもらうことになりますが、「給与所得しかない」というような場合は、「分からないことは税務署で相談する」程度でなんとかなる場合も多いです。 （参考） 『申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm --- 『税金から差し引かれる金額(税額控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm --- 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm ***** （備考） 原則として、「所得税に関する申告」を行なうと「個人住民税の申告」も行ったことになりますが、場合によっては「個人住民税の申告」が必要になること【も】あります。 （参考） 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「個人住民税」には、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」もありますのでご留意ください。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho 『16歳未満の親族を扶養している方へ（確定申告時のご注意）｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#jurokusaimimannosinzokufuyou ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…来年に扶助控除を受けられなくなってしまいます。… 【来年ではなく】、「今年の所得税（と【来年度】の個人住民税）で」【親御さんが】「扶養控除」を受けられなくなります。 （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『年度｜kotobank』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ＞…11月分の給料を受け取らないようにした場合、来年の扶養控除から外されずに済むのでしょうか? 【来年ではなく】、今年（平成26年）【g031j024さんは】「税法上の扶養親族（ふようしんぞく）」に【該当する】ことになります。 その結果、【親御さんは】（今まさに行われている）「平成26年分の年末調整」で、「扶養控除」を申告できます。 ※自営業者などの場合は、（来年2月・3月に行う）「平成26年分の所得税の確定申告」で、「扶養控除」を申告できます。 --- なお、【仮に】、「（アルバイト先に）11月ではなく、12月以降に働いたことにしてもらった（1月1日以降に給与が支払われるように経理処理を操作してもらった）」という場合は、（発覚するかどうかは別にして）「（親御さんが）子供の所得を不正に操作させて扶養控除を受けた」とみなされますのでご注意ください。 （参考） 『給与所得の収入金額の収入すべき時期｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2509.htm >>1　一般の給与 >>(1)　契約又は慣習……により支給日が定められているもの……その支給日 ***** ※以下は、「扶養控除の仕組み」の解説です。（長文になりますので、必要であればご覧ください。） 「扶養控除」は、【税金の制度の】「所得控除（しょとくこうじょ）」というものの1つで、最終的には「他の所得控除の額」と【合算して】取り扱われることになります。 では、「所得控除とはなにか？」と言いますと、「その人の事情に合わせて税金の負担を調整する仕組み」のことです。 詳しくは、面倒でも以下の記事をご覧になると理解が進むと思います。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 「扶養控除」に話を戻しますと、「扶養控除」は、一言で言えば「稼ぎの少ない家族を経済的に面倒みなければいけない人（納税者）が受けられる所得控除」ということになります。 なお、「経済的に面倒をみる」ことを、一般的には「扶養する」と言います。 ご質問のケースでは、「親御さんがg031j024さんを扶養している（≒生活の面倒をみている）」ということになります。 （参考） 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 --- 当然ながら、「稼ぎの少ない家族」というような曖昧な基準では実務上困りますから、きちんとルールが決まっています。 具体的には、以下のリンクにある「4つの条件」を【すべて】満たした家族を「納税者によって扶養されている家族（≒親族）」とみなすルールになっています。 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日……の現況で、次の【四つ】の要件の【すべて】に当てはまる人です。 なお、「親は会社員で同居している」というような場合は、(1)(2)(4)はまず問題ないので、「(3)　年間の合計所得金額が38万円以下であること。(給与のみの場合は給与収入が103万円以下)」という条件だけを考えればよいことになります。 --- 仮に、「親は会社員で同居している」「収入も給与しかない」とすると… ・【平成26年（2014年）12月31日の時点で】、「給与収入が103万円以下」であれば、g031j024さんは、【平成26年は】税法上の扶養親族に該当するということになります。 そして、g031j024さんが「平成26年は税法上の扶養親族に該当する」という場合は、【親御さんは】「平成26年分の年末調整」で、「扶養親族が一人いる」ということを（会社に）申告できることになります。 つまり、「扶養控除」が一人分「所得控除」に加算されて、その分「課税される所得金額」が少なくなります。（≒税金が安くなります。） ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞半年で78万ほど入ってきていました。(年金等差し引いた額。)その場合は扶養控除は受けられるのでしょうか？ 「年金等差し引く前の額」、つまり、『給与所得の源泉徴収票』の「支払金額」が【103万円以下】であれば受けられます。 ただし、「給与以外にも収入がある」という場合は、その収入も考慮する必要があります。 また、（ご存知かとは思いますが）「扶養控除」を受けられるのは、【chiichaaan9さんではなく】、「chiichaaan9さんと生計を一（いつ）にする親族」です。 （参考） 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm ※「扶養控除」についても「合計所得金額」の考え方は同じです。 ***** （備考） ＞父の扶養にはいり保険証もつくってもらっています。 についてですが、「【健康保険の】被扶養者（ひ・ふようしゃ）に認定される」ことと「【税法上の】扶養親族に該当するかどうか？」は「無関係」です。 （参考） 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※あくまでも「大陽日酸健康保険組合のルール」ですからご留意ください。 --- 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html
＞年末調整の紙を12月5日までに仕事場に提出しなければいけないのですが、普通こんなに早いものでしょうか？ いえ。 12月5日までなら全然早くないです。 私の会社では１１月中旬が締めです。 年末調整は、通常１２月の給料で精算しますから、どんな遅くても１２月５日はぎりぎりでしょう。 ＞それで社会保険料の控除でまだ手元にない証明書があるのでどうしたらいいでしょうか？ 金額がわかっていれば数字だけ記入し、後日提出でいいこともあります。 会社によっては、再年末調整というのをやるところもあります。 いずれにしろ、会社に確認されることをおすすまします。 前に書いたことができない場合は、自分で確定申告すればいいです。 来年になったら、源泉徴収票、控除証明書（年金の場合。国民健康保険は不要です）、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
＞年末調整の配偶者控除は扶養の方の紙に書くことはわかったのですが、今年の額を書く場所はどこにありますか？ 今年の額という意味がよくわかりませんが、それは「平成２７年分」の「扶養控除等申告書」ですね。 それは、来年分なので、今年の額を書く欄はないし記入の必要はありません。 来年の見込み額を記入します、 なお、それは「所得」なので、収入見込み額から６５万円を引いた額を記入します。 給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります）」を引いた額を「所得」といいます。
本来であれば確定申告で所得税の清算をするところなのですが、みんながやれば膨大な処理をしないといけません。なので、会社に勤務して給与として受け取っている人は、会社で年末調整をして貰うことになります。要は、年末調整や確定申告は所得税の清算が目的であり、基本的に同じことをしているに過ぎません（医療費控除や初年度の住宅借入金等特別控除は確定申告でしか不可）。 ということで、年末までは働いてない人は来年確定申告することになります。源泉徴収票（年調未済）と認め印、還付金振込のための銀行口座情報を持って税務署に行けば親切丁寧に教えてくれますよ。この時控除出来るものがあるなら（生命保険料控除や地震保険料控除等）、その証明書も持って行ってください。 還付申告なので混み合う２／16を待つ必要はなく、年明け早々から可能です。なので、早めに行っておくことをお勧めします。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q02 平日税務署に行く時間がない時は、国税庁のＨＰからでも作成出来ます（今年の分はまだアップされていません）。これを印刷して郵送するか時間外収受箱に投函しても構いません。作成自体はそんなに難しいものではなく、源泉徴収票のと控除証明書の転記くらいで、あとは個人情報等の入力で終わります。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm
＞この保険料は年末調整時点で控除可能ですか… 年金をもらいながらサラリーマンを続けているわけですね。 どうぞ「社会保険料控除」として申告してください。 社会保険料控除だけなら年末調整でかまいません。 一方、年金を「所得」に換算 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm して 20万以上あるなら、年末調整後にあらためて確定申告が必要 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm になりますから、年金から天引きされた社会保険料を会社にはいわず、確定申告書に記載しても良いです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞主人で申告するのと、私で申告するのと、どちらが良いのかを… どちらが良いのかって、税法に「夫婦は一心同体」などという言葉はなく、任意に選択できるものではありません。 そもそもそれらは誰が払ったのですか。 生保控除や社保控除に限らずどんな所得控除も、実際に支払った人が控除を受けられるだけです。 妻が払ったものを夫が申告すること、およびその逆は原則としてできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm ただ、現金で払っている場合は、お札に名前が書いてあるわけではありませんから、「生計を一」にする家族が代わりに払ったと主張することもできます。 妻の預金から振り替えられたり、妻のカードで決済されているような場合は、夫にはまったく関係ありません。 ＞昨年は専業主婦だったので、主人で申告したのですが… 専業主婦でも独身時代に蓄えたお金で払っているとか、親からの相続や贈与で得たお金で払っているということもあるでしょう。 何でもかんでも無条件で夫の申告要素にはならないですよ。 ＞義母に私名義の生命保険は申告できないと… 前述のようなことを言ったのでしょう。 ＞25年度の源泉徴収票を見ると… 所得税はその年 1年 1年での精算であり、去年のことは今年分に何の関係もありません。 ＞私のお給料の年末までの合計は50万ほどです… それなら生保控除も社保控除も申告しなくても、当年の所得税も来年の市県民税も 1円たりとも発生しません。 夫に払ってもらっているとか、自分のお金で払っているのなら毎回現金払でもない限り、それらの控除証明書は破って捨てる以外の選択肢はありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞年末調整の還付金はどう返って来るものですか？ 通常、１２月の給料で還付されます。 また、給料明細をよく見れば還付額とか書いてあるでしょう。 ＞年収300万くらいで扶養が一人、保険は千葉土建で国民年金保険なのですが住民税はだいたいいくらしますか？ 社会保険料（国民年金や健康保険料）をいくら払っているのか、扶養は１６歳未満か以上か、生命保険料を払っているかどうかによって税額は変わります。 社会保険料３５万円、生命保険料控除なし、扶養は１６歳以上とした場合 約９万円ですね。
あっています。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…するとどうなるんですか？？ 「【所得税の】確定申告」は、「所得税の過不足の精算手続き」のことです。 ですから、「確定申告すると…」、「不足する所得税を（国に）納める」、【または】「納め過ぎの所得税が（国から）返してもらえる」ということになります。 また、「個人住民税の申告」も兼ねています。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞バイト2つ掛け持ちしてたら確定申告だけでいいのですか？年末調整も必要ですか？ 「所得税の確定申告だけ」でかまいません。 というよりも、「（所得税の）年末調整」は「給与を支払う人（や会社）」が行なう手続きですから、（給与を受ける人が）「するかどうか選ぶ」ことはできません。 --- ちなみに、『給与所得者の扶養控除等申告書』を受け取っている人（や会社）は、【年末調整をしなければならない】ルールになっています。 また、「給与を受ける人（給与の受給者、給与所得者、従業員）」は、『給与所得者の扶養控除等申告書』を（勤務先に）【提出しなければならない】ルールになっています。 （参考） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>国内において給与の支給を受ける居住者は、……原則としてこの申告を【行わなければなりません】。…… >>……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… ※「2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合」というのは、ようするに「掛け持ち勤務をしている場合」ということです。 つまり、「掛け持ち勤務のときはどこか1ヶ所だけに提出する」ということになります。 ＞扶養家族に入ってて年末調整、確定申告を出すと扶養からはずれるんでしょうか？？ 「税金の制度」では、「扶養に入る・外れる」というような手続き（？）は【ありません】。 別の言い方をすると、「給与の支払者が（所得税の）年末調整をすること、あるいは自分で所得税の確定申告をすること」と「扶養から外れるかどうか？」は【関係がない】ということです。 --- これについては、【所得控除（しょとくこうじょ）】という「税金の制度の仕組み」を理解する必要があります。 「所得控除の仕組み」は単純なので、以下の記事の説明でだいたい理解できるかと思います。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 「所得控除の仕組み」さえ分かれば、あとは、所得控除の1つである「扶養控除（ふようこうじょ）」について理解すればどういうことか仕組みが分かってくるはずです。 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >>扶養親族とは、その年の12月31日……の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ちなみに、ご質問の「扶養に入る・外れる」を「税金の制度の表現」にすると、（上記のリンクにある）「扶養親族（ふようしんぞく）に該当するかどうか？」ということになります。 「扶養親族に該当するかどうか？」は、（上記のリンクにある通り）【何もしなくても】「その年の12月31日」になると（自動的に）決まることになっています。 ＞年収103万超えた時に使っていた保険証での医療費とか、差額で請求来たりするんでしょうか？ 「使っていた保険証での医療費」、つまり「公的医療保険の制度」と「税金の制度」は、【まったく】異なる制度です。 つまり、「給与収入が103万円を超えるかどうか？（≒合計所得金額が38万円を超えるかどうか？）」と「保険証・医療費」は関係がないということです。 --- なお、ご質問内容からは、nobmikeさんとご友人が加入している公的医療保険の【種類】が不明ですから、残念ながら詳しい回答は難しいです。 ということで、まずは、「保険証」に書かれている「保険者（保険の運営者）」を確認して「加入している公的医療保険の種類」からご確認ください。 おそらく、「健康保険」「共済組合」「組合国保」「市町村国保」のいずれかではないかと思います。 「公的医療保険の種類」がはっきりしたら、あとは「公的医療保険の種類ごとのルール」を調べれば、「給与収入が103万円を超えるかどうか？（≒合計所得金額が38万円を超えるかどうか？）」と「保険証・医療費」が無関係であることがご理解いただけると思います。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 --- ※被扶養者（ひ・ふようしゃ）のルールの【一例】 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※あくまでも「大陽日酸健康保険組合のルール」ですからご留意ください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 *** 『年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※あくまでも「泉佐野市」のルールです。「各市町村ごとの条例によるルールの違い」もありますのでご留意ください。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞配偶者特別控除欄は、103万以上の方が記入し、私のように103万以下の場合は未記入でよいのでしょうか？ お見込みのとおりです。 記入の必要ありません。 ＞それとも103万以下でも名前住所65万を引いた金額(早見表での0円)を記入するのでしょうか？ いいえ。 前に書いたとおりです。 なお、「扶養控除等申告書」の「控除対象配偶者」欄には記入します。
No.3です。 退職日が１２月の給料の締日なので、１２月の給料はもらいますが、 １２月の支払日には在籍していないことになります。この場合もやってはもらいないってことでしょうか？＞ 普通は年末調整の対象外です。ただ今年最後12月の給与は貰うわけですし、絶対にやって貰えないとまでは言い切れないので、駄目元で聞いてみては如何でしょう？ これで駄目なら確定申告することになりますが…。
＞今年に入ってから支払っていた国保の分（1月から10月まで）を、「給与所得者の保険料控除申告書」の社会保険料控除の欄に記入することは出来るのでしょうか？ できます。 証明書の添付は必要ありません。 なお、国民年金の保険料も控除できますが、年金は「控除証明書」の添付が必要です。 ＞会社の年末調整の提出期限に遅れた場合、どうなるのですか？ 自分で確定申告すればいいです。 来年になったら、源泉徴収票、払った保険料の額がわかるもの、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
別にわざわざ取りに行かなくても郵送してくださいと言えば良いのではないでしょうか。 年末調整は1月から12月までの収入から、各種支払い分を控除して所得を確定させ、今年納めるべき税額を決める作業です。 途中の収入や保険料などの支払額、仮で納めている所得税額が確定しなければ年末調整はできませんので、全ての給与明細を揃えるか前の会社から源泉徴収票を取り寄せましょう。
＞親の会社には住民税の扶養が外れ、 所得税の扶養もはずれます。 ＞以上2枚を提出で合ってますでしょうか？ あっています。 ＞用紙上記の会社名、会社所在地、本人の氏名、住所の部分のみでいいのでしょうか？ いいです。 「扶養控除等申告書」には、生年年月日や世帯主の欄もありますよね。 国民年金は払っていないんでしょうか。 もし、払っているなら、「保険料控除申告書兼配偶者特別控除申告書」の「社会保険料控除欄」に今年払った額等を記入し「控除証明書」を添付すれば、その分控除でき、その分の所得税が還付され住民税が安くなります。
生命保険料控除を受ける大原則は「保険料支払いをした者が控除を受けられる」です。 ですので、「夫と妻、どちらで控除しようか」とか「どちらで控除したほうが有利か」という選択が存在するものではないです。 ただし、保険料の支払いを現金でしてる場合には、夫と妻のどちらが支払いをしてるのか、事実が不明ですので、「私が支払ってます」と夫が申告すれば夫が控除を受けられることになります。 このような場合に「どちらが支払ったことにしようか」と夫婦で話し合いすることになるわけです。 子を扶養家族にしてるのはどちらかは、あまり関係ないです。 とにかく「給与の高い者」が控除を受けるほうが原則的に有利です。 原則的に有利というのは、生命保険料控除は支払っただけ全部控除額になるのではないので、夫が支払った保険料額と妻の支払った保険料額、両者の所得額、両者の受ける所得控除額など、すべて勘案すると「給与の低い妻が受けた方が有利だった」という場合も出るということです。 この辺りは、上記のように「夫と妻の収入とすべての所得控除額をデータとしてもらわないとできない」話になります。 つまり「給与の高い人が控除を受ける」というのが、まあ、そうだろうなという結論になります。 また、生命保険料の支払いを口座引き落としするさいに、妻が支払いすべき保険料だが、夫の口座から引き落とししてるというケースがあります。 この場合には、保険会社から発行される生命保険料控除証明書が「妻」あてですが、生命保険料控除を受けられるのは「夫」です。 年末調整時に提示する保険料控除証明書に対して「これって奥さんの名前になってますよ」と指摘されたら「夫である私の口座から引き落としがされてるので、私が控除を受けます」と回答することになります。 　はなはだ疑い深い経理担当者（あるいは税務調査で指摘されるケースもある）には、夫の通帳を見せて引き落としの事実を確認してもらう事になります。
＞実体はあるのですが、休眠会社です… ということなら、不交付の手続きをしたのち、確定申告をすれば良いです。 PDF を印刷して税務署へ郵送するだけで良いです。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm
＞…国民健康保険と国民年金分の還付申告は可能ですか？ はい、可能です。 「給与の支払者（≒会社）が行なう年末調整」と「納税者自身が行う所得税の確定申告」に直接の関係は【ありません】。 --- 以下の「簡易計算機」や「国税庁の確定申告書作成コーナー」で試算してみて、所得税の還付がありそうであれば申告したほうがよいです。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm なお、「所得税の還付」がなくても（所得金額次第ですが）「個人住民税の所得割」が安くなること【も】あります。 ***** （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm --- 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >>……確定申告書を提出する義務のない人でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08
＞どのくらい記入すると得をするのでしょか。 控除証明書の額（払った額すべて）を記入すればいいでしょう。 余分に記入しても問題ありません。 なお、今年の控除に使えるのは、今年払った分だけです。 ＞今まで親である私が支払ってきたのですがずっと記入していませんでした。 過去の分は５年前までなら、確定申告でき控除分の所得税、住民税が還付されます。 なお、確定申告には５年分の源泉徴収票、控除証明書が必要です。
＞私は１０５万くらいのパートをしています… 基礎控除以外の「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm が 2万円あれば、所得税は発生しません。 翌年の住民税を考慮しても 7万円です。 子供の国民年金以前に、あなた自身の「所得控除」に該当するものが 2万円 (7万円) ぐらいは何かあるのではありませんか。 本当に何もないのなら、子供の国民年金を申告すれば良いです。 申告額は 約 18万の満額です。 ＞同一世帯のものの払った分も記入してよいと聞いた… 無条件で家族合算して良いわけではありません。 社会保険料控除に限らずどんな所得控除も、実際に支払った人が控除を受けられるだけです。 妻が払ったものを夫が申告すること、およびその逆は原則としてできません。 ただ、現金で払っている場合は、お札に名前が書いてあるわけではありませんから、「生計を一」にする家族が代わりに払ったと主張することもできます。 妻の預金から振り替えられたり、妻のカードで決済されているような場合は、夫にはまったく関係ありません。 ----------------------------------- それで、夫は何歳でいくらの年金をもらっているのですか。 年金を「所得」に換算 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm して 38万以下ならあなたは「配偶者控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm を、76万以下なら「配偶者特別控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm を取れますよ。 38万以上あるのなら、逆に夫があなたを対象として「配偶者特別控除」を取ることができます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞８月初旬までＡ派遣会社に所属し働いていましたが… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりです。 今年はいくらの「所得」があったのですか。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞「配偶者特別控除申告書」に記載する必要がありますか… 具体的な数字を示さないで、答えられることはありません。 ＞嫁の社会保険は、Ａ派遣会社のままです… 夫の年末調整とは関係ありません。 ＞事務員の間でも、意見が割れているので… 単純なことなのに、なんで割れるのですか。 新人職員さんなのでしょうか。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞平成27年度の… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 まあいずれにしても、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫が会社員等ならその年の年末調整で、夫が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ということで、年初に出す分はあくまでも取らぬ狸の皮算用でよいのです。 0円と書いても良いし、500万円と書いてもかまいません。 狩りの成果は、来年の今頃にもう一度出す扶養控除等(異動)申告書で明らかにすればよいのです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
再びNo.1です。 宛先はそれで良いですし、宛名についてはどちらでも構いません。大勢に影響はありませんので（どちらにしても“様”を書付け足されるだけで、“行”については消されますので）。
＞（ご主人の、会社に提出しなくてはならない。との… これがそもそもの間違い。 質問者さんも人を使っているのなら、きちんと覚えておきましょう。 ＞パートさんから、今年の源泉徴収票が欲しいのですが… 必要なのは源泉徴収票ではありません。 今年中の「所得の見積額」という“数字”だけです。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h26_01.pdf ＞11月23日で、まだ、12月分の給与が確定していません… 見積額、すなわち皮算用で良いのですから、パート社員に自分で計算させれば良いんです。 ＞1月から11月までの実質支払金額で計算… 違う違う。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm この数字が、 1. 38万以下 2. 38万を超え76万以下 3. 76万超過 かどうかで、夫の当年の所得税及び翌年の住民税が変わってくるのです。 これを「配偶者控除」あるは「配偶者特別控除」といいます。 「配偶者控除」は、配偶者の「合計所得金額」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm それで、そもそも年末調整といえども実際には大晦日にならないうちに行うことが多いですから、皮算用と狩りの成果が異なったって良いんです。 異なった場合は、年が明けてから 夫が会社で「再年末調整」を受けるとか、夫自身が「確定申告」をするとかの道があるのです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm 以上のことをパート社員に説明した上で、現時点で源泉徴収票は発行できないことをはっきり告げましょう。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
どっちでもいいですよ。課税される金額の多いほうにするのが普通です。 同じ人を両方に書いてはいけませんが，一人は父親の扶養家族にしてもう一人は母親の扶養家族にしてもいいですよ。
まず別に取り寄せなくてもかまいません。 ただ、おそらく質問者様が損をしてしまいますから、損をしたくなければ取り寄せましょうと言うことになりますね。 そして今の会社の源泉徴収票は、取り寄せません。 というよりも、勤めている会社の源泉徴収票というのは、年末調整が終わってから発行されます。年間にいくら払って、いくら税金を徴収したよ、というものですからね。 扶養控除申告書は、年末調整をしてくださいという申告ですから、最終勤めている一社にしか出しません。 破産管財人が何かは検索すれば出ますが、「破産」した人や会社の「財産」を「管理」したり、色々な事務手続きを行う人の事です。 一般的には弁護士がします。 順に言うならば、 今年の1月以降に勤めていた会社、給料をもらった会社、全部に源泉徴収票の発行を依頼します。 倒産した会社の分は、まず会社名と「破産」という言葉で検索してみましょう。うまくすれば、管財人の名前が見つかります。 見つからなかった場合は、会社あてに配達証明付きの郵便で請求してみましょう。うまくすれば管財人の手元に届きます。 源泉徴収表が、お勤めの会社での年末調整までに届けば、その書類で年末調整をしてもらえます。 無理だった場合は、そのことを会社に伝えて、年末調整をしない状態で源泉徴収票を発行してもらいます。 通常、この場合だと質問者様が損をする形になっていますので、最終的に揃った源泉徴収票をもって、税務署へ確定申告の手続きに行きましょう。 医療費が多いとか、退職金を貰ったと言うような場合は、たとえ間に合って年末調整をしてもらっていても、確定申告をすることで税金が還付される場合もあります。 世の中、なんでも知っている方が得なものだとは思いますが、なかでも税金に関することは基本的な知識はないと確実に損をします。 これを機会に、年末になると書店の店頭に並ぶ年末調整や確定申告の雑誌くらいの知識は持って置かれた方が、先々のためにいいと思いますよ。
「私は今年の8月まで仕事をしていて、8月末から出産のため仕事を辞めて」で，結局のところ2014年1月から12月までにいったいいくらの給与収入があったのですか？その収入から給与所得控除を引いた額が所得になります。所得が38万円までなら（言い換えると給与収入が103万円まで）配偶者控除の対象になります。また所得が38万円以上で76万円未満なら配偶者特別控除の対象になります。 社会保険の扶養になったとか，国民健康保険でしたとかは関係がありません。扶養に入った後の金額などではなく，平成26年分なのですから平成26年1月から12月までの所得を書くのです。
ＦＰです。 （Ｑ）私（会社員）が親の分の保険料控除を受けられるということですか？ （Ａ）その通りです。 保険料の所得税控除は、保険料を負担している人が申請できます。 契約者や被保険者、受取人が誰であろうと、関係ありません。 （Ｑ）契約者、保険金受取人は親になっています。 （Ａ）質問者様が保険料を負担しているのならば、 保険料控除を申請できます。 なぜ、そうなるのか？ 下記を参照してください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1750.htm 税務上は、契約者が誰であろうと、関係ないのですよ。 「保険料負担者」が誰であるのか、ということが重要なのです。 それによって、保険金を受け取ったときの税務処理が異なります。 なので、保険料負担者に保険料控除という税務上の優遇があるのです。 契約者は、誰であろうと関係ありません。 （入院給付金などは、被保険者、およびその家族が受け取れば 非課税です）
＞30分も有れば出来ると思うんですが・・・ 事業所（の担当者）が一定の条件を満たしていれば、確かに30分もかからないかもしれません。 しかし「非課税交通費を金額から引いて源泉徴収票に書けば良いだけ」（他に住所・氏名・生年月日・就職日・退職日など記入すべき事項はいくつかありますが）という知識がない事務員しかいない場合や、自社でエクセルなどのテンプレートをもっていない事業所、会計事務所に委託している場合などは数日かかることもあるでしょう。 ＞’早急’にと伝えた・・・ 源泉徴収税額０であることが源泉徴収票を発行しない（しなくてよい）理由にはならないので、「’そう急’には交付できない」と反発するひねくれ者でない限り、2週間経って届かないのは遅いと思います。 （いちおう、退職後1か月以内に交付することになっています。） 会計事務所などに委託している場合はその連絡先が分かれば、直接そちらへ催促してもいいでしょう。
＞……どうしたらもらえるのでしょうか？ ご質問のようなことはよくありますので、「税務署」に相談して職員さんの指示に従ってください。 （参考） 『源泉徴収票不交付の届出書｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/06） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html 『［手続名］源泉徴収票不交付の届出手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm ＞1月末まではぐらかされながらも待つべきなのでしょうか？… いえ、きちんと請求しているのに「退職の日以後1か月」しても交付されない場合は待つ必要はありません。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。 ＞……源泉徴収をする担当の人は、源泉徴収票を受け取れないとどれだけ迷惑なのでしょうか？ 「その従業員の年末調整だけを保留して待つ必要がある」ということになります。 つまり、「経理処理（事務処理）が面倒になる」ということです。 --- ですから、「給与の支払者（≒会社）」によっては、「前職の『給与所得の源泉徴収票』が用意できない従業員については、（年末調整を行わず）本人に確定申告で所得税を精算してもらう」というような対応をすることもよくあります。 なお、そのような対応は「税法上はルール違反」ですが、「ルール違反はしても、結果的に（国への）納税額に過不足がない」のであれば「おとがめなし」になることも多いです。 （参考） 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >>……別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を含めて年末調整を行う必要があります。 >>そのため、別の会社から支払を受けた給与の金額やその給与から徴収された所得税額等を確認します。 >>この確認は、その人が別の会社から交付を受けた「給与所得の源泉徴収票」などで行います。この確認ができないときには、年末調整を行うことは【できません】。…… --- 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >>(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。 >>同じ年に前職分の給与がある場合には、その分を含めて年末調整を行うことになります。 >>前職分の給与額と源泉徴収税額は原則として源泉徴収票で確認することになるので、従業員から前職分の源泉徴収票の提出がない場合には、その従業員の年末調整は【保留する】ことになります。…… --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『年末調整の話｜税理士もりりのひとりごと』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『確定申告によって源泉徴収義務は消滅するか｜税理士 西塚事務所』（2008/03/19） http://www16.ocn.ne.jp/~nisizuka/shotoku26.html 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に｜Business Report Online』（2012/12/10） http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/ *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。…… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「税務署」「税理士」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞１。支給総額（通勤手当含む）　150,000… 通勤手当が明確に区分支給されているわけではなく合算支給なら、これが「給与収入」です。 お書きでありませんが、源泉所得税、住民税、健康保険料、厚生年金保険料、雇用保険料などを引かれる前の数字です。 通勤手当は、給与明細にきちんと金額が記載され、一定限の範囲なら、「給与収入」に含みません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2582.htm ＞４。１月～６月支給額累計（通勤手当（非課税額）除く）1,000,000… 通勤手当は明確に区分支給されているのですかいないのですか、どっちですか。 ＞毎月のその項目を足して、６５万円を引いた額を「本年中の所得の見積額」に書けば… 65万円を引くのは、給与収入が 1,625,000円以下の場合ですよ。 それ以上なら 65万円よりもっと大きい数字になります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
所得税 （１１６００００円（扶養控除２人）＋２７００００円（障害者控除））×１０％（税率）＝１４３０００円 １４３０００円×５年＝７１５０００円（還付額） 住民税 （９０００００円（扶養控除２人）＋２６００００円（障害者控除））×１０％（税率）＝１１６０００円 １１６０００円×５年＝５８００００円（還付額） 合計１２９５０００円です。 なお、住民税は翌年度課税なので、今年度分については、還付ではなく今後の住民税（５月までの給料天引き分）が安くなるということです。 また、親の年齢が７０歳未満の年は、控除額はこれより減るので還付額も少なくなります。 いずれにしても、確定申告するに十分値する還付がありますね。 なお、確定申告にはそれぞれの年の源泉徴収票が必要です。 あと、ハンコ、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前（できれば、税務署がすいている今年のうちに）に行ったほうがいいです。 貴方は還付の申告なのでいつでもできます
＞就職し自立した後は所得総額が500万円以下でも寡婦控除は… この種のお話は用語を正確に記さないと齟齬を来します。 「所得総額」では意味不明です。 あなたの今年1年間の「合計所得金額」が 500万円以下なら、扶養親族はいなくても寡婦控除 27万円が受けられます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm あなたがふつうの給与所得者なら、「所得」とは、税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字をいいます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 給与の支払い総額が 500万以下ではありませんよ。 これはまた、年末調整後に交付される源泉徴収票で、 [給与所得控除後の金額] = [合計所得金額] でもありますのでご確認ください。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
No.１です。 ＞文見ると、損失計上時に、給料所得もいッしょに申告しないとダメと書いてありますが、 そのとおりです。 確定申告とはそういうものです。 ＞そうすると別に会社年末調整しないで３社から源泉徴収票をもらいその３枚をもッていき、それで給料所得あとFXの損失計上を申告すればいいだけになるのでしょうかね早い話で・・・？会社に自分で来年するから源泉だけくれといい。 いいえ。 それは本来ではありません。 会社は給料分について年末調整することとされていますので、会社では年末調整の書類を出せというでしょう。 最終的に確定申告すれば、問題は起こりませんが…。
＞私の国民年金控除証明書は母の年末調整の書類に添付するものなのでしょうか？ いいえ。 その年金の保険料は、だれが払ったんでしょうか。 社会保険料控除は保険料を払った人が控除を受けられるものです。 お母様が払ったのなら添付してもいいですが、貴方が払ったのなら添付してはいけません。 なお、お母様の年収なら、その控除なくても税金かからないので、どちらにしろ添付の必要ありません。 パート以外に収入があるなら別ですが…。
退職後に「源泉徴収票」は受け取ってませんか。 それに記載されている総支給額があなたの一年間の総収入になります。 源泉徴収票をまだ受け取ってない場合。 １ 月支給額が１６万円なのですから、３をかけて４８万円です。 平成２６年中に受け取った給与の総額が４８万円というわけです（手取りではないです）。 年間受け取り給与総額が４８万円ですと、給与所得額は「ゼロ」です（※）。 失業保険はこれに含めないので、あなたの今年の所得額は「ゼロ」となります。 ですから、あなたの夫は「配偶者特別控除」を受けるのではなく「配偶者控除」を受けられます。 配偶者特別控除申告書を提出するのではなく、扶養控除等異動申告書を提出します。 ２ 源泉徴収票は、退職後一ヶ月以内に本人に交付しなくてはいけないことになってます（所得税法）。 しかし従業員の年末調整が終わり、各人に源泉徴収票を交付するさいに、退職した人にも交付するという企業も多いのです。 ですから、今の時期は「そのうちに送ってくるだろう」と待っているのも手です。 来年の2月になっても送ってこなかったら、忘れられてますので、「ください」と請求してみましょう。 ＃妻の確定申告について 退職したあなた（妻）は、退職した月まで所得税を源泉徴収されてました。 この所得税は「一年間働くであろう」として徴収されてますので、途中で退職した人にとっては払い過ぎになってます。 そこで、確定申告書を提出して還付請求しましょう。 あなた（妻）の名前で申告します。源泉徴収票と判子と通帳を持って、27年になったら税務署にいけば作ってくださいます。 ※ 給与については、年間総額から最低６５万円をひいて「給与所得額」とします。 年間受け取り額が６５万円になってない人は、上記のように「年間受け取り額４８万円」と申告しても、深刻な事態にはなりません。 蛇足。手取り額の合計ではなく、いろいろな控除をされる前の額を「支給額」と言います。
　前職の源泉徴収票を故意に出さないことについて私は良いとは思いませんが、可能性の話として、します。 　源泉徴収票と全く同じ内容の「給与支払報告書」というものが住民票のある市町村及び管轄の税務署に送られています。 　源泉徴収票を出し忘れると言うことは現実問題としてあると思います。 　その場合市町村では資料を基に勝手に収入を足して市（町村）県民税を計算しますし、申告の必要ありと認めれば税務署宛に通知します。税務署でも必要と認めれば申告をするよう通知してくるでしょう。 　普通に考えれば、提出し忘れた源泉徴収票とともに全ての源泉徴収票と、あれば追加の控除関係資料を持って確定申告をして正しい状態にもっていくべきと思います。 　「自分で確定申告はできない、A社の本年度分の源泉徴収票はもらえない」というのが理解できませんのでこれについてはコメントできません。確定申告は市町村税務課なり税務署で個人的にできるはずのものだし、そのために必要な源泉徴収票は本人に渡すべき物です。前提がおかしいのでまともな回答ができません。
良いか悪いかの話ではなく、給与所得者である限り、会社で年末調整をしてもらうのが原則です。 サラリーマンで確定申告が必要なのは、途中退職者を除いては、特別な事由がある人に限られます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 逆の見方をすると、給与支払者には社員の年末調整をする義務があるのです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞会社の方でその欄に印字した状態で渡されました… 早とちりな会社ですね。 たぶん、今年の初め (or 去年末) に出した今年分の皮算用をするための「扶養控除等異動申告書」を丸写ししたのでしょう。 そもそも、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 夫が会社員等ならその年の年末調整で、夫が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 年の初めに出す分はあくまでも捕らぬ狸の皮算用、狩りの成果を報告するのが年末調整または確定申告です。 誰でも彼でも皮算用どおりに狸が捕まえられるわけではありません。 皮算用と狩りの成果は違って当たり前なので、そのために年末調整や確定申告という制度があるのです。 ＞私は毎年年収126万ほどのパートで… 毎年って、去年もそのくらいあったのですか。 そうだとしたら、夫は去年の年間調整で配偶者控除を取っていませんでしたか。 配偶者控除でなく配偶者特別控除だったのなら良いですけど、もし、去年に配偶者控除を取っていたのなら、夫は去年分の確定申告をして、配偶者控除を配偶者特別控除に訂正して差額分を追納しないといけません。 それはそれとして、 ＞この場合、配偶者特別控除申告書の方に記入しなければならないのでしょうか… 「扶養控除等異動申告書」の『控除対象配偶者』欄に印字されているあなたの名前を二重線で消します。 次に、「給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告書」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h26_05_03.pdf の右のほうに、必要事項を記入します。 126万の「給与収入」を「所得」に換算すると 61万円です。【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞今まで特別控除の方に記入していなかったので控除が受けられていなかったの… 夫の去年、一昨年の源泉徴収票でご確認ください。 場合によっては、去年分、一昨年分の確定申告が必要になるかもしれません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
タックスアンサーからの引用です 所得税→所得金額から差し引かれる金額　所得控除→ 　　NO1140　生命保険料控除 妻が契約者の生命保険料 Q1 　妻が契約者である生命保険契約について夫が保険料を支払っている場合、 　夫が支払った保険料は夫の生命保険料控除の対象となりますか。 A1 　生命保険料控除の対象となる生命保険契約等とは、一定の生命保険契約等で、 　その保険金等の受取人のすべてをその保険料の払込みをする者又はその配偶者 　その他の親族とするものをいい、契約者が誰であるかは要件とされていません。 　したがって、この要件が充たされている限り、保険料を支払った夫の 　生命保険料控除の対象になります。 　ですから、奥さんの収入が無い場合は奥さんが契約者の保険で奥さんの口座から 　引き落とされている生命保険でも、実質的な保険料の負担者であるご主人の 　生命保険料控除の対象となります。 　生命保険料控除証明書には保険料引き落としの口座名義人の記載はありません 　正確には、確定申告をする勤務先の、又は居住地の税務署の電話相談室に 　確認してみてください。 　ただし、生命保険料控除は年間10万円が限度なので、一般的にはご主人が 　契約者である保険料で限度一杯になり、奥さんの保険を対象とすることはないですね
税務署に「源泉徴収票不交付の届」を出せば、税務署からその会社に指導がいきます。 参考 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm
長いですがよろしければご覧ください。 ＞（１）配偶者控除を受けると、夫の扶養家族になってしまうのでしょうか？それとも税金（配偶者控除）と社会保険（扶養家族）はまた別で、私は自分の勤務先の社会保険加入のままでいられますか？ 結論から申し上げますと、「税金（配偶者控除）と社会保険（扶養家族）はまた別で、自分の勤務先の社会保険加入のままでいられる」ということになります。 ***** （詳しい解説） ◯「配偶者控除」について 「配偶者控除」は、【税法上の】「所得控除」の一つです。 そして、自分の配偶者（この場合は旦那さん）が「配偶者控除」を受けるためには、自分自身（aieriさん）は、以下のリンク先にある【4つの要件】を満たす必要があります。 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >>控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… 裏を返せば「4つの要件さえ満たせばよい」ので、「加入している公的医療保険や公的年金保険の種類」は【無関係】ということになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ◯「健康保険の被扶養者（ひ・ふようしゃ）」、および「国民年金の第3号被保険者」の資格について どちらの資格についても、被保険者（この場合は旦那さん）が【自主的な届け出】を行い、【（届けを受理した）保険者（保険の運営者）が行なう審査】を通らないと取得できません。 つまり、（旦那さんが）税務申告の際に「税法上の控除対象配偶者」を申告したとしても、（対象となった配偶者が）「健康保険の被扶養者」および「国民年金の第3号被保険者」の資格を（自動的に）取得することはありません。 ※ちなみに、「健康保険の被保険者、国民年金の第2号被保険者である配偶者」は、（たとえ審査を受けたとしても）審査を通りません。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ＞（２）配偶者控除欄に私（年収１０３万以下の妻）の名前を書けば、私は収入に対する確定申告を行わなくても良いのでしょうか？ちなみに医療費控除の確定申告はする予定です。 これは、誤解があります。 「所得税」「個人住民税」ともに、「国民（住民）一人ひとりの所得」に対してかかる税金です。 ですから、たとえ「夫婦」でも、「税務申告」は「一人ひとり、別々に」行う必要があります。 なお、（勤務先が1ヶ所で、他に所得のない）aieriさんは、「年末調整」の対象になりますので、「所得税の確定申告を行う義務」は【ありません】。 つまり、「所得税の確定申告を行なうかどうかは任意」です。 （参考） 『年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm 『休職中の年末調整 パターン(2)｜木元税務会計事務所』 http://www.kimotokaikei.com/kimoto/qa_nenchou/qa_nenchou005.html --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm ＞（３）私は生命保険に加入していますが、（２）で確定申告を行わなくて良い場合、保険料控除はどうすれば良いのでしょう？ 「生命保険料控除」は、必ずしも「契約者」だけが対象になるわけではありません。 もし、「旦那さんが保険料を支払っている」場合は、「旦那さんの控除対象」となる場合【も】あります。 詳しくは、「所轄の（もしくは最寄りの）税務署」へご確認ください。 （参考） 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm ＞（（２）で確定申告を行わなければ行けない場合、保険料控除を受ける予定です。） 残念ながら、「生命保険料控除」を申告しても「還付される所得税の額」は変わりません。 ただし、「個人住民税（の所得割）」については、「税額が少なくなる」【可能性】もあります。 ***** （詳しい解説） ◯「所得税」について 「給与収入が103万円以下」の場合は、「給与所得の金額」は「38万円以下」となります。 よって、「基礎控除の38万円」のみで、「課税される所得金額」が「0円」になります。（収入が給与のみの場合） ・給与収入103万円－給与所得 控除（最低額の65万円）＝給与所得の金額（38万円） 　　↓ ・総所得金額（38万円）－基礎控除（38万円）＝課税される所得金額（0円） --- ◯「個人住民税」について 「個人住民税の所得割」は、（原則として）「総所得金額等」が「35万円」を超えるとかかります。 そして、「個人住民税の基礎控除」は「33万円」のため、「基礎控除（33万円）のみ」では「課税される所得金額」が「0円」にならないことがあります。 （参考） 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「各市町村ごとの条例によるルールの違い」もありますのでご留意ください。 --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…国民年金保険料の方が高くなった場合は給料が無くなると言うことはありますか。 残念ながら、ご質問の趣旨がよくわかりません。 あくまでも、こちらの勝手な判断ですが、もしかすると以下のようなことでしょうか？ ・「税法上の所得の金額」よりも「支払った国民年金保険料」の方が金額が大きい（場合） 　　↓ ・「税法上の所得」がなかったことになるか？ 【仮に】、このようなご質問であったとしますと、「税法上の所得がなかったことになる」ことは【ありません】。 *** （詳しい解説） 「税法上の所得の金額」は、「税金の制度での儲けの金額」のことです。 ですから、「保険料を払ったりしてお金を使うと儲け（所得）がなかったことになる」ということは【ありません】。 具体的には、以下のように考えます。 ・収入の金額－必要経費の額＝税法上の所得の金額（税法上の儲けの金額） 「税金」は、この「税法上の所得の金額（税法上の儲けの金額） 」にかかるわけですが、「儲けを何に使うか？」で税金の額が変わることはないということになります。 --- （備考） 「保険料を払うと儲けがなかったことになる」ということはありませんが、「保険料を払った人の税金は少なくしてあげましょう」という制度はあります。（「社会保険料控除」や「生命保険料控除」などの制度です。） 「保険料控除」は、「所得控除」というものの一つです。 「所得控除で税金が少なくなる仕組み」は以下のようになります。 ・税法上の所得の金額－所得控除の額（の合計額）＝税金の計算の対象になる所得の金額 　　↓ ・税金の計算の対象になる所得の金額×税率＝税額 *** （参考） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「給与所得 控除」や「退職所得 控除」は「必要経費」に相当する控除なので「所得控除」ではありません。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/
長いですがよろしければご覧ください。 --- いきなり確認で恐縮ですが… ・「親戚の農園の手伝い」と「短期のアルバイト」は、【まったく違う話】ということで間違いないでしょうか？ ・また、「親戚の農園の手伝い」との「掛け持ち」はしていないということで間違いないでしょうか？ とりあえず、間違いないとして回答させていただきます。 ***** 「会社で年末調整の用紙を貰った」とのことですが、【仮に】、『給与所得者の扶養控除等申告書』のことであれば、これは「年末調整の用紙」では【ありません】。 正確には、「給与から徴収する源泉所得税（≒国に納める源泉所得税）をいくらにするかを決めるために必要な書類」です。 そして、「…扶養控除等申告書を提出している人が、【年末まで】勤務している」場合は、（所得税の源泉徴収だけでなく）「年末調整【も】しなければならない」というルールがあるため、「年末調整に【も】関係がある書類」ということになります。 --- 「どの様に記入すればいいのか」については、【人それぞれの事情によって違う】ため、第三者が決めることではありませんが、「住所・氏名など」を記載して提出しておけばとりあえず問題ありません。 【仮に】、「申告したい所得控除があった」という場合は、年が明けてから「所得税の確定申告」で改めて申告できます。 なお、普通は、（勝手な判断はせず）まず「勤務先の経理担当部署（担当者）」に確認すべきものです。（直接確認できない場合は、直属の上司に相談すべきでしょう。「独断」は好まれません。） そして、勤務先で納得がいく回答が得られない場合は、「税務署」が相談先になります。 （参考） 『［PDF］税額表の使用方法、税額の求め方｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/06.pdf >>甲欄…【「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人】に支払う給与 >>乙欄…その他の人に支払う給与 --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>［提出時期］ >>……中途就職の場合には、【就職後最初の給与の支払を受ける日の前日】までに提出してください。…… >>……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm ***** 次に、受け取った用紙が、『給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書』の場合です。 『…保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書』は、そのものズバリ「年末調整の際に提出する書類」です。 ですから、「年末まで在籍しないので年末調整は行われない」という場合は提出不要です。 また、「年末調整は行われるけれども、保険料控除も配偶者特別控除も申告しない」という場合も提出不要です。 ただし、「何も申告しなくても住所・氏名を記入して提出してほしい」と言われることもあります。（そのほうが、後で「申告したかどうか」で揉める心配がないのが主な理由です。） （参考） 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>給与の支払を受ける人（給与所得者）が、その年の年末調整において生命保険料、地震保険料などの保険料控除や配偶者特別控除を受けるために行う手続です。 ***** （備考1.） 「年末調整」は、「年の中途」でも行なわれることがあります。 ただし、あまり一般的ではありません。 （参考） 『年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm ***** （備考2.） ＞……会社ではないので源泉徴収はされてませんでした。 「会社」というのは「法人」という意味かと思いますが、「法人か個人（事業主）か？」と「所得税の源泉徴収」は【無関係】です。 【仮に】、受け取る報酬が【税法上の給与】であれば、（給与の支払者に）『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出する必要があります。 なお、「親戚の手伝い」ということですから、「税法上の給与に該当するかどうか？」については、「詳細が分からない第三者」としては判断不能です。 たとえば、「親戚へのお小遣い」の類であれば、「財産の贈与」ということになりますので、そもそも「所得」ではありません。 （参考） 『事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『贈与税＞贈与と税金｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞その年の会社からの給与支払いがなく、社会保険料も免除で徴収されていない… 給与の支払いがない者に源泉徴収票は出ません。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100051.htm ＞社員なので扶養異動の申告書は会社に提出している… 年末まで給与の支払いが継続しなければ、出した書類が紙切れになるだけです。
両社とも年末調整書類を提出したら悪いです。 「扶養控除等異動申告書」は1か所の事業所にしか提出することができません 「保険料控除申告書」は年末調整を受けるほうの事業所に提出しないと意味ありません。 ですから、、年末調整書類と質問に書かれている書類は両方とも、年末調整を受けるほうの事業所（例えば給与額が多いほうの事業所）1か所に提出します。 どちらからも提出して、と言われて困っているのであれば、一般には給与が多いほうの事業所を貴方が選んで提出し、他方には「ほかの会社に提出したので、こちらには提出できません」とでも言えばばいいでしょう。 そのうえで、払い過ぎた所得税があるときはご自身による確定申告が必要です。
No.２、４です。 質問者様へ。補足願います。 Ａ．あなたの今年の所得は給与だけですか。給与以外の所得もあれば、その所得金額を書いて下さい。 Ｂ．あなたの今年の勤務先は一か所だけですか。本業の職場とは別に、アルバイトを掛け持ちした、などというようなことはありませんか。
今年の年末調整では住宅取得控除の手続きはできません。 来年の確定申告時期（２０１５年２月１６日～２０１５年３月１５日申告）で２０１４年分（２０１４年１月１日～２０１４年１２月３１日分）で初めての住宅取得控除手続きを行います。 正確には２０１５年１月１日以降から還付申告（税金を清算し戻してもらう手続き）はできます。 確定申告はあなたのお住まい住所地を管轄する税務署へ提出です。
源泉徴収票を発行しないのは明らかに所得税法違反です。 源泉徴収票は所得税法第２２６条の規定に基づいて、給料等の支払を行う者（会社・個人を問いません）が必ず発行しなければならない書類とされてます。翌年の１月３１日までに発行し交付しなければなりません。また、中途退職者については退職日以後１月以内に交付です。 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxrefer.cgi?H_FILE=%8F%BA%8El%81Z%96%40%8EO%8EO&REF_NAME=%8F%8A%93%BE%90%C5%96%40%91%E6%93%F1%95S%93%F1%8F%5C%98Z%8F%F0%91%E6%88%EA%8D%80&ANCHOR_F=1000000000000000000000000000000000000000000000022600000000001000000000000000000&ANCHOR_T=1000000000000000000000000000000000000000000000022600000000001000000000000000000 設立間もない会社・小さな会社・業績の著しく悪い会社の中にはなかなか源泉徴収票を発行しない会社もあるのでしょう。 やむをえ得ない場合は源泉徴収票不交付の届出手続をとりましょう。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm http://www.uchi-z.com/cathand/detail-234490.html
＞ちなみに在職時にWワーク期間もなく、前職場でも平成２６年の扶養控除申告書は提出しており、退職し現職場でも平成２６年扶養控除申告書は提出済です。 それなら、「乙欄」ではありません。 間違って「乙欄」に印が印字された可能性もありますね。 ＞ひょっとして２６年度が２枚あるから片方が乙になっているのが普通？なのでしょうか？ いいえ。 そんなことありません。 バイトをかけもちでしている場合、「扶養控除等申告書」は１か所にしか出せないので、バイト分が「乙」になりますが…。 ＞この乙欄源泉徴収票を見て、（この金額がこうだから乙欄だよ）、のような手掛かりが分かる方法などがあれば助かります。 源泉徴収票ではわかりません。 「給与明細」を見ればわかります。 毎月給料から引かれる所得税は、国税庁が作成する「源泉徴収税額表」に基づきます。 給料の額と引かている所得税を見ればわかります。 参考 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/01.pdf ＞そもそも「確定申告できない」とズバッと書いてあるのでできないものなのでしょうが 「確定申告できない」ではなく「年末調整できない」ですね。 原則そのとおりですが、貴方のようなケース（かけもちでない）では、会社によっては年末調整してくれることもあります。 なので、ダメ元で今の会社に事情を説明してみたらどうでしょうか。
どうせ退職する気なら源泉徴収票 、いまだ送ってくれないので今年だけ自分で確定申告します。と言って会社側が「待つから持ってきて」と言ってきたら退職したらどうですか？ あとコンビニで雇用保険かけていたか聞かれませんでしたか？コンビニで雇用保険かけてたと言ってたら雇用保険被保険証も持ってきてと言われるので、どちらにせよバレますよ。 あと来年から働きだしても住民税を会社の給料引きにされたらバレます。理由は住民税は前年度の収入で計算される為に収入があると言ってたのに実際は無収入で計算した税率でくるので会社の経理も気づきます。ただ人事と全く接点が無い経理なら流れ作業で気にしないかもしれないです。
Q_A_…です。 ＞…現会社の年末調整に書類が揃わないんです。 この場合は、（給与の支払者は）「年末調整を行なうことを保留する」ことになります。 そして、受給者（従業員）（あるいは「給与の支払者」）は、「国（≒税務署）」に指示を仰ぐのが「法律上の建て前」です。 （参考） 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >>……この確認は、その人が別の会社から交付を受けた「給与所得の源泉徴収票」などで行います。この確認ができないときには、年末調整を行うことはできません。…… --- 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >>(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。 >>……従業員から前職分の源泉徴収票の提出がない場合には、その従業員の年末調整は【保留することになります】。…… *** 『源泉徴収票不交付の届出書｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/06） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html 『［手続名］源泉徴収票不交付の届出手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm --- 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>……年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。
長いですがよろしければご覧ください。 --- まず、ookiyouさん自身は、「給与の支払者（≒会社）」に提出する『給与所得者の扶養控除等申告書』、つまり、「（国税である）所得税に関すること」としてご質問されたかと思います。 しかし、今回のご質問内容には、（「所得税の制度」だけでなく）「（地方税である）個人住民税の制度」「（税金とは直接関係がない）住民基本台帳（住民票）の制度」が関わってきます。 つまり、「税務署（≒国）に怒られるかどうか？（≒所得税法に違反するかどうか？）」だけではない視点が必要になります。 ということで、回りくどくなりますが「各制度ごとに」回答させていただきます。 ***** ◯「所得税の制度」について 「所得税」は「国税」のため、はっきり言って「日本のどこに住んでいるか？」はあまり重要ではありません。 少々のルール違反があっても、【最終的な納税額に影響がなければ】、国（≒税務署）もいちいち指摘したりしませんし、ペナルティもありません。 もっとも、ルール違反が見過ごせない程度のものであれば「指導」などは受けるかもしれません。 ※ちなみに、「（源泉所得税の）年末調整」と「所得税の確定申告」は、ともに「所得税の過不足を精算する」という点では同じ税務手続きですが、「年末調整は給与の支払者に義務付けられた手続き」「確定申告は納税者自身に義務付けられた手続き」のため、まったく異なる制度であるという点にご留意ください。 （参考） 『確定申告書の提出先(納税地)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2029.htm --- 『年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** ◯「個人住民税の制度」について 「個人住民税」は、「（都）道府県民税」と「市町村民税」という2つの「地方税」を合わせた総称で、「各市町村」がまとめて賦課（ふか）・徴収を行っています。（東京23区は「各特別区」） ですから、「どこに（どこの市町村に）住んでいるか？」が重要で、「1月1日現在で居住していた住民」に対して賦課・徴収するルールになっています。 そのため、「所得税の確定申告書」には、「1月1日の住所」を記載する欄が設けられていて、「確定申告書のデータ」が（国から）申告書に記載された住所地の地方団体に提供されることになっています。 （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- また、給与の支払者には、受給者（≒従業員）の住所地の市町村に『給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）』を提出するよう義務付けられています。 なお、【何らかの事情により】「実際に住んでいる住所地の市町村」と「住民登録地（住民票上の住所）の市町村」が異なる場合は、原則として「実際に住んでいる（住んでいた）住所地の市町村」に提出することになります。 とはいえ、「給与の支払者」にとっては、「（受給者の）税金に関する事務処理」は、「やっても儲けにつながらず、コストだけがかかかるできればやりたくないこと」ですから、「従業員の住民登録地など（面倒なので）確認しない」というようなケースもあると思います。 ※「1月1日現在でその市町村に家・屋敷を所有している住民」に「均等割（という住民税）」がかかることもありますが、ookiyouさんは（おそらく）考えなくてよいでしょう。 （参考） 『［PDF］確定申告書の記載例＞申告書A（第一表・第二表）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2012/pdf/shinkoku_a.pdf 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に「給与所得の源泉徴収票」を提出する者の範囲と異なり、全ての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。…… --- 『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）｜所沢市』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html >>（注釈 1） >>「平成26年1月1日の住所」とは、原則、平成26年1月1日時点の住民登録地を指します。 >>例外として、従業員の方がすでに他の市区町村に居住しているものの、何らかの事情により住民登録を異動させておらず、住民登録地と実際の住所が異なる場合には、…… --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「各市町村ごとの条例によるルールの違い」もありますのでご留意ください。 ***** ◯「住民基本台帳（住民票）の制度」について 「住民登録」は、「実際に住んでいる住所」で行なうことが「住民基本台帳法」によって義務付けられています。 ただし、「生活の本拠が別にある」という場合は、「実際に住んでいる住所」と「住民登録上の住所」が異なっていても法律違反とはみなされないこともあります。 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html --- 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『狛江市｜Ｑ．単身赴任をしていますが、税金（住民税）はどの自治体からかかりますか？ 』 http://www.city.komae.tokyo.jp/index.cfm/27,27480,282,1368,html 『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか｜西宮市』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html *** 『扶養控除の否認｜「生涯税理士」』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html *** 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞前職の源泉徴収とかいるんですよね？ 必要です。 ＞自分でやるとしたらものすごい大変ですか？ いいえ。 給与所得者の確定申告は簡単です。 両方の会社の源泉徴収票があれば簡単にできます。 参考（平成２５年分） https://www.keisan.nta.go.jp/h25/ta_top.htm 平成２６年分は、来年になればサイトも更新されます。 収入や社会保険料は両方の会社分を合計します。 よくわからなければ、２社分の源泉徴収票、ハンコ、通帳（還付がありえるため）を持って税務署に行けば教えてもらえますよ。
＞そこで、現在、母が誰の扶養に入っているのか、または誰の扶養にも入っていないのかを、兄家族に確認する以外の方法で調べる方法をご教示いただきたくお願いいたします。 ありませんね。 役所も今は昔と違い個人の情報を簡単に教えてくれません。 なので、まず貴方がお母様を扶養にしてしまえばいいでしょう。 それで、もしお母様が貴方以外の誰かの扶養になっていたら、役所からダブっているからどちらかにするように、という連絡が来ます。 なければ、そのまま扶養に出来ます。
年末調整や確定申告は所得税の清算が目的ですので、基本的にやってることは同じです（医療費控除や住宅借入金等特別控除の１年目等確定申告でないと出来ないものもありますが…）。なので、確定申告でも問題なく出来ます。 源泉徴収票と控除証明書、認め印と還付金振込のための銀行口座情報を持って税務署に行ってください。平日に行けないなら、国税庁のＨＰ（今年分はまだアップされてません）で作成して印刷し（個人情報入力と源泉徴収票や控除証明書の転記程度）、それを郵送するか時間外収受箱に投函しても構いません。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm なお、還付のための確定申告ですので２／16を待つ必要はありません。年明けから可能ですので、税務署が混まないうちに行かれることをお勧めします。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q02
＞今年の３月まで正社員…５月に結婚し旦那の扶養に入った…年末調整などはどうしたらよいのでしょうか？ 退職した人が「（所得税の）年末調整」を受けられるのは、「同じ年に再就職した場合」のみです。 再就職しない場合は、「確定申告によって所得税の過不足を精算する」、あるいは「そのまま何もせず、個人住民税の申告だけをする」のいずれかを選択することになります。 ちなみに、「個人住民税の申告」については、「しなくてもよい」場合が多いですから、「来年の1月1日に住んでいる予定の市町村のルール」をご確認ください。（「地方税」のため、条例による自治体ごとのルールの違いがあります。） （参考） 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm 『中途退職で年末調整を受けていないとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm --- 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html **** ◯「保険料控除」について 「社会保険」にしろ「民間の保険」にしろ、「税法上の所得控除（しょとくこうじょ）」を受けられるのは、「保険料を支払った本人（納税者）」だけです。 理由は単純で、「保険料を負担した納税者の税負担を軽くする」のが「保険料控除」の目的だからです。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- なお、【生計を一にしている家族（親族）の社会保険料】については、【代わりに支払った納税者】が所得控除を受けられます。 また、「配偶者やその他親族が契約者の生命保険料」についても、【一定のルールにもとずいて】「保険料を支払った本人」の控除対象になります。（細かいルールについては税務署、または税理士にご確認ください。） （参考） 『社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ≫……【納税者が】自己【又は】自己と【生計を一にする】配偶者やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合……などに受けられる所得控除です。 --- 『社会保険料控除＞Q&A｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm --- 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 *** 『生命保険料控除の対象となる保険契約等｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1141.htm >>1　対象となる生命保険契約等 >>……対象となる保険契約等の主なものは……保険金等の受取人のすべてをその保険料等の払込みをする方又はその配偶者その他の親族とするものをいいます。 --- 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >>……生命保険契約等については、その保険金等の受取人の全てがその保険料等の払込みをする者又はその配偶者その他の親族（個人年金保険契約等である場合は、払込みをする者又はその配偶者）でなければなりませんが、【必ずしも払込みをする者が保険契約者である必要はありません】…… >>したがって、保険契約者が保険料を支払うのが通例ですが、契約者の夫であるAが支払ったことを明らかにした場合には、Aの生命保険料控除の対象となります。 >>…なお、【保険料を誰が負担するかによって、将来受け取る保険金の課税関係が異なる（贈与税又は一時所得として課税が生じる）】ことに注意が必要です。 ※なお、【実質的に誰が保険料を負担しているかを客観的に証明できるならば】、「誰名義の口座から引き落とされているかは本質的な問題ではない」という「理屈」になりますが、税務署にいらぬ誤解を与えることになりますから、「保険料を負担する人」と「引き落とし口座の名義人」は一致させておいたほうがよいです。 とはいえ、現実問題として「申告書や内部資料だけで誤りや虚偽の申告が疑われる≒しっかり確認・調査をすれば追加の徴税が見込まれる」ということでもないと税務署がそのような細かいことでいちいち確認・調査を行うことはありません。 ただし、実際に多額の保険金を受取ることになったりすると（≒それなりの徴税の見込みがあると）税務署の目も当然厳しくなります。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『妻が契約者で保険料は夫が払っていたら？｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/178829/ 『受取時に損をしない「税金と生命保険」の関係 | ライフネット生命保険』 http://www.lifenet-seimei.co.jp/about_insurance/misunderstanding/tax/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞専業主婦の妻が妻の口座から保険料を払っていたら還付受けれますか… 専業主婦でも、独身時代に貯めたお金で株をやっていて、その株が特定口座で所得税を前払いしているなどの事由があるなら、妻自身が確定申告をすれば還付されます。 所得税の前払など一切していないのなら、還付などという言葉は無縁です。 そもそも税用語としての「還付」とは、国や自治体がお金を恵んでくれるありがたい制度のことではありません。 前払いした所得税、あるいは確定申告後に支払わなければいけない所得税が、少し安くなるだけのことです。
>右下の社会保険料控除、という所でしょうか？ その通りです。
＞何が安くなるのでしょうか。 所得税と住民税です。 なお、住民税は所得税と違い、前年の所得に対して６月から翌年５月課税です。 なので、来年度の住民税が安くなります。 ＞また、年末調整って書類提出するのは、何のためですか？ 毎月の給料から引かれる所得税は、国が作成している「源泉徴収税額表」という表に書かれた税額が引かれますが、それは多めに引かれるようになっています。 また、生命保険料を払っているとその分所得から引いてくれて、結果、税金が安くなりますが、その分は考慮されていません。 そのために、年末調整の書類を提出し、生命保険料控除などの控除をしてもらいます。 ＞年末調整とはなんでしょう？ １年間の所得が確定する今の時期に、会社が所得税の精算をするのが「年末調整」です。 所得税は１年間の所得に対してかかりますので、会社が生命保険料控除などを入れて所得税を計算し直し、毎月引かれた所得税の合計と比べ少なければ１２月の給料で還付し、逆に多ければ追徴されます。 まあ、ほとんどの人が還付されます。 ＞年末調整と確定申告は別物ですか？ 別物です。 年末調整は会社がするもの、確定申告は自分でするものです。 ＞年末調整やれば確定申告はやる必要がないですか？ 必要ありません。 通常、給与所得者は、年末調整で所得税を精算するので必要ありません。 ただ、ほかに所得があったり、医療費が多くかかった場合に医療費控除を受ける場合などは、年末調整ではできないので、自分で確定申告する必要があります。 ＞１年分の所得税が返ってくるのでしたか？？ 払った所得税の一部が還付されます。 そして、住民税は前に書いたとおり来年度課税なので「還付」ではなく、今年、生命保険料控除などあれば、来年度課税される住民税がその分安くなるということです。 ＞「とりあえず提出しなきゃいけないもの」としか思ってない人って意外と居そうなんですけど。 そうですね。 多いでしょうね。 会社で”出せ”ていうから出してる感じでしょう。 私も若いころはそうでした。
＞自営ではなく給料制なので来年２月からの確定申告で税務署ではなく市役所で受け付けてもらえますか？ 所得税は国税ですから、確定申告の受付は税務署の管轄です。 役所によっては、税務署からの依頼を受け特別に申告を受け付けるところもありますが、すべての役所がそうとは限りません。 役所に確認されることをおすすめします。 私の市では、２～３年前までは役所で確定申告の受付してくれましたが、今はできなくなりました。 なお、中身を確認しなくていい記入済みの申告書であれば、預かるだけなら預かってくれるでしょう。 また、申告書を税務署へ郵送ということもできます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この場合は、自分で確定申告という事になるのでしょうか。 はい、たとえ夫婦でも「税金の申告と納税」は、【一人ひとり、別々に】行うことになっています。 つまり、「旦那さんが勤めている会社が行う旦那さんの給与（から差し引いた所得税）の年末調整」や「旦那さん自身が行う所得税の確定申告」と「sakura_saku010さんの収入」や「sakura_saku010さんが支払った保険料」は【無関係】です。 ＞…無収入の場合確定申告になるのか、主人の年末調整になるのか… 上記のように、「主人の年末調整になる」ということはありません。 「sakura_saku010さん自身の所得税の確定申告」については、「しなくてもよい（してもよい）」ということになります。 なぜそうなるかは、（分かりにくいですが）以下の「国税庁」のWebページに説明があります。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >>(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >>各種の所得の合計額……から所得控除を差し引き、その金額……に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から……配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。 （参考） 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」でも「個人住民税」でも「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 ＞私の口座から支払っているため主人の年末調整ではなく私の確定申告になるのでしょうか。 いえ、「誰の（名義の）口座か？」は本質的な問題ではありません。 たとえば、その口座に入金されるお金が「すべて旦那さんが稼いだお金」であったとしたら、（たとえsakura_saku010さん名義の口座でも）「旦那さんが保険料を支払った」と考えないと辻褄が合いません。 とはいえ、税務署がいちいち「誰の口座から保険料が引き落とされているか？」「口座のお金は実質的に誰のものか？」などを詳しく調査することはまずありません。 また、「誰が保険料を支払ったのか？（負担したのか？）」を証明する書類などの提出も不要です。 ですから、「家族の保険料（や医療費）は（家族の誰が支払っても）誰の控除対象として申告するかは自由に決めてよい」と誤解している人も多いです。 もちろん、税務署（の職員さん）が「申告内容に疑わしいところがある（≒調査すれば税金を徴収できる）」と判断すれば調査が行われることはあります。 （参考） 『社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >>【納税者が】自己又は自己と生計を一にする配偶者やその他の親族の負担すべき【社会保険料を支払った場合】又は給与から控除される場合などに受けられる所得控除です。…… --- 『社会保険料控除＞Q&A｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm --- 『確定申告後に税務署から来署案内？｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2011/01/18） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？｜税理士もりりのひとりごと』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です。 *** 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『税務調査って怖いの？｜税理士もりりのひとりごと』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ※「個人住民税の（申告の）ルール」は「条例による違い」があることがありますので「自分が住んでいる市町村のルール」をご確認ください。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…A社から…B社　C社の源泉徴収表を持ってきて下さい。と言われました。 「掛け持ち勤務」の場合は、A社に（他の会社の源泉徴収票を）提出する必要はありませんので、【おそらく】A社（の経理担当者？）の勘違いだと【思います】。（とはいえ、部外者には分からないこともありますから、もう一度A社によく確認してみてください。） ＞…A社でするのならB社　C社では何も書かなくていいのですか？ はい、（掛け持ち勤務の場合は）「B社　C社」には、『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出することが【できません】。 なぜかと申しますと、（掛け持ち勤務の場合は）『…扶養控除等申告書』は、「どこか1ヶ所の勤務先」にしか提出できないルールになっているためです。 なお、あくまでも「掛け持ち」の場合であって、「退職→再就職」の場合は提出できます。 ちなみに、『…扶養控除等申告書』を受け取っていない会社は【年末調整をしてはならない】ルールになっているため、『…保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書』も（「B社　C社」には）提出することができません。 （参考） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>……この申告を行わない場合は、……年末調整も行われないことになります。 >>……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… --- 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>……その年の年末調整において生命保険料、地震保険料などの保険料控除や配偶者特別控除を受けるために行う手続です。 ＞…生命保険控除はA社に提出するのですか？ はい、（『…扶養控除等申告書』を提出している）A社にしか提出できません。 なお、（A社へ申告せず）「確定申告」で「国」に直接申告してもかまいません。 ＞住宅借入金特別控除は？ A社で行ってもらうことができますが、やはり「国」に直接申告してもかまいません。 （参考） 『住宅を新築又は新築住宅を取得した場合(住宅借入金等特別控除)｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm >>5　住宅借入金等特別控除の適用を受けるための手続 >>……必要事項を記載した確定申告書に、次に掲げる区分に応じてそれぞれに掲げる書類を添付して、納税地(原則として住所地)の所轄税務署長に提出する必要があります。 >>なお、給与所得者は、確定申告をした年分の翌年以降の年分については年末調整でこの特別控除の適用を受けることができます。 ＞確定申告はするのですか？ はい、「給与を2か所以上から受けている」場合は、【原則として】「所得税の過不足精算の手続き（所得税の確定申告）」を、（会社が行う年末調整とは別に）【改めて】【自分自身で】行う必要があります。 （参考） 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >>A　所得税及び復興特別所得税の確定申告をする必要がある方は次のような方です。 >>(1)　給与所得がある方 >>……各種の所得の合計額……から所得控除を差し引き、その金額(課税される所得金額)に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から配当控除額と年末調整の際に控除を受けた(特定増改築等)住宅借入金等特別控除額を差し引いた結果、【残額のある方】で、次のいずれかに当てはまる方は、確定申告が必要です。…… >>ハ　給与を2か所以上から受けていて、年末調整をされなかった給与の収入金額と、各種の所得金額(給与所得、退職所得を除く)との合計額が20万円を超える……（以下略） --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- お役所特有の分かりにくい説明ですが、要するに「一定のルールで（自分で）所得税を計算してみた結果、所得税が0円になったなら過不足精算（確定申告）はしなくてもよい（してもよい）」「0円にならない場合でも過不足が少額の場合は精算（確定申告）はしなくてもよい（してもよい）」ということです。 もちろん、「確定申告しない＝所得税の過不足が精算されないままになる」ということですから、「（申告義務がないので）確定申告しない＝得」とは限りません。 ＞それともバイト先では年末調整せずに確定申告で全部した方がいいのでしょうか？ いえ、「年末調整」は、あくまでも「（税法上の）会社の義務」ですから、従業員自身が「年末調整するかどうか？」を決めることはできません。 ご質問のケースですと、以下のルールで判断できるはずです。 ・【従業員は】、【掛け持ち勤務の場合は】『…扶養控除等申告書』はどこか1ヶ所の勤務先にしか提出できない ・【会社は】、『…扶養控除等申告書』を提出している従業員の給与について「年末調整」をしなければならない ・【会社は】、『…扶養控除等申告書』を提出して【いない】従業員の給与について「年末調整」を【してはならない】 ・【従業員は】、「勤務先が複数」であったり、「他にも収入（≒所得）がある」ような場合は、原則として「所得税の確定申告」を行わなければならない ※なお、どんなルールにも【例外】はありますから、最終的には「具体的な情報（と数字）」をもとに判断することになります。 （参考） 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です ※「税額控除」には対応していません。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『税金から差し引かれる金額(税額控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
基本的には会社側で調整しますので、質問者さんが特に何かする必要はありません。 会社側掛金（退職金の積み立てのようなもの）は非課税扱い、マッチング拠出分（いったん質問者さんが受け取ってから４０！Kに積み立てた分）は社会保険料控除（厚生年金の本人負担と同じ）として処理されるはずです。
＞ふと(私は収入が低いから、申告しても変わりないのかな)と… はい、給与収入で 98万程度はないと、所得税はもちろん住民税にも何の関係もしてきません。 ＞もし間違って申告したら何かまずいことがあるのでしょうか… まずくはないですけど、何の意味もないというだけです。
＞年金受給者（年間１８０万）の夫で仕事はしていないです。妻は年金はまだ貰ってなく、パートで年金１０２万で仕事をしています。「給与所得者の扶養親族申告書」ですが… 年金受給者なら「給与所得者…扶養親族等申告書」ではなく「公的年金の受給者…扶養親族等申告書」ではないですか。 ＞夫である私は書かなくてもよいでしょうか？ いいえ。 妻を扶養（正確には「控除対象配偶者」）にすれば、夫の所得税や住民税が控除分少なくなります。 ＞年金は「税金の扶養」という考えがないと聞いたので… ？？？ そんなことありませんが…。 前に書いたとおりです。 年金であろうと給与であろうと同じです。 「所得」から「配偶者控除」「基礎控除」などの所得控除を引いたものが「課税所得」で、それに税率をかけ税額が計算されます。 ＞妻が１０３万以内でも１０３万超えても夫の税金が増えたり減ったりなどしないという事でしょうか。 いいえ。 前に書いたとおりです。
＞３月末まで自営業を… ＞現在、勤務している会社に相談して作成して頂いて良いも… 会社は事業所得には関係しません。 相談しても無駄です。 しかも、 ＞その際に過去一年の源泉徴収票を提出して下さいと… 過去1年とは、平成25年10月～平成26年9月のことではなく、平成25年 1～12月のことです。 さらに、銀行も言い方は悪かったのですが、源泉徴収票を出せというのは、サラリーマン限定の話です。 個人事業者の所得を証する書類には、 ・確定申告書 (青色申告決算書 or 収支内訳書を含む) の控え ・市役所で発行する「所得証明書」 などがあります。 どれを出せば良いのか、再度銀行にお問い合わせください。
＞今朝の新聞を読み、妻の年収６０万の家庭と６５万の家庭では控除額が違うとあり … どこの新聞か知りませんが、本当に“年収”などと書いてありましたか。 【所得】ではありませんでしたか。 “年収”で間違いないのなら、その新聞は間違っています。 昨今話題の「誤報」です。 税の話をするとき、収入と所得は意味が違うんです。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 【事業所得】 「売上 = 収入」からその仕事をするのに要した「仕入」と「経費」を引いた「利益」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm それで、「所得」が 60万なら夫は「配偶者特別控除」16万、65万なら 11万なので、夫の当年の所得税および翌年の住民税が若干異なってくるのです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ただし、 ＞主人(年収一千万超、会社員… これも“年収”でなく「所得」が一千万超なら配偶者特別控除の適用はありません。 いずれにしても、 ＞「妻の収入」の欄に「年収７０万」と書いていました… 「所得」5万であり、38万以内は、たとえ夫が「所得」一千万超でも、「配偶者控除」(配偶者特別控除ではない) を一率に取れますので、問題ありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1192.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞確定申告はした方がいいのでしょうか？ 給与を２か所以上からもらっていて、年末調整をされなかった収入（バイト分）が２０万円を超える場合は確定申告が必要とされています。 なので、”確定申告したほうがいい”というより、”確定申告しなくてはいけない”ということです。 なお、副業の年収が少なければ、還付もありえますが、貴方の場合は追徴になるでしょう。 ＞もししなかった場合どのようなデメリットがあるのでしょうか？ デメリットというか、所得税法違反（脱税行為）になります。 あとは、貴方の自己責任で判断してください。
＞(1)今まで旦那が持って帰ってくる給与所得者の扶養控除等(異動)申告書ですが、配偶者(私)の所得見積額の欄は書かずに出していたからですか？ いいえ。 そうではないでしょう。 おそらく、以前にご主人の会社で扶養に出来ないのに、間違って扶養にした社員が結構いて、税務署で指摘があったんではないでしょうか。 なので、会社ではそのようなことがないようにチェックしたいんでしょう。 でも、通常、どこの会社でも源泉徴収票は、翌年にならないと発行しません。 というのも、どこの会社でも年末調整し、そのあとでないと源泉徴収票発行できませんから。 貴方の会社では、そんなに早く「今年」の源泉徴収票を発行してくれるんでしょうか？ ＞(2)健康保険の被扶養者の収入確認のためですか？ う～ん、それも”あり”ですが、何とも言えませんね。 ＞その場合は給与所得控除額の６５万より少なくなってしまうので、旦那が持って帰ってくる扶養控除等(異動)申告書の所得見積額の欄はゼロと私が書いてしまって大丈夫ですか？ 年末調整のときに持ってくる「扶養控除等申告書」は、通常、来年分です。 来年も同じくらいの収入見込みなら、それで大丈夫です。 でも、それだからといって、源泉徴収票を出さなくていいとは限りません。 前に書いたとおりです。 もう、正直にこれしか働かなかった（働けなかった）と言った方がいいでしょう。 理由は「仕事が大変だった」とか「同じ職場にとても意地悪なパートがいて、その人といっしょに仕事したくなかった」などと言えばどうでしょうか。 はっきり言って、源泉徴収票を見られないようにするのは無理ですね。 ウソはやがてバレる可能性があります。 なので、この際、腹をくくって、すべてをさらけだし自分で後始末をするかです。 貴方の自己責任です。
＞前職の給与明細を見ると控除合計金額が０… 1月からフルタイムで働いていたとしても、年末調整のちょっと前に退職したら、「所得控除」は一切考慮されません。 つまり、その源泉徴収票は、年末調整をしていませんよ、という意味なのです。 ＞前職の源泉徴収票の提出は必要ですか… 5日間でいくらあったのでしょうね。 もし 20万以下なら、年末調整に含めず、確定申告もしなくて合法です。 ただ、医療費控除その他特段の事由により確定申告が避けられない場合は、20万以下でもすべて含めて申告しないといけません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm なお、この 20万以下申告無用は国税だけの特例で、住民税にはありません。 したがって、他の事由も特になく確定申告をしない場合は、別途、「市県民税の申告」が必要になってきます。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
NO4です。 扶養控除申告書の提出の有無と、住民税の申告書の提出義務の有り無しは、無関係です。
Q_A_…です。 ＞…どのように行動をしたらA社で働いていた事が現職のC社にばれないで無事に年末調整をのりきれますか。 最初の回答でも述べましたように、会社に嘘をつき通せば「年末調整」の仕組み上バレません（のりきれる？ということです。）。 ただし、モラル上も自分のためにも【私は】お勧めしません。 （参考） 『「バレないだろう」の気持ちが危険。経歴詐称で懲戒解雇・・・！｜キャリアトレインブログ』（2013年1月11日） http://career-t.net/blog/1579 『安易な「学歴・経歴詐称」 バレたら会社をクビになるか？｜弁護士ドットコムトピックス』（2013年03月12日） http://www.bengo4.com/topics/232/ ＞私が行おうとしていた行動はC社にB社の源泉徴収票のみ提出して年末調整を行ってもらい、A社の源泉徴収票は確定申告の際にもっていき個人で手続きを行おうと思っていたのですが・・・・ 「C社が行う（べき）こと」で説明させていただいたように、興信所や探偵でも使って調べない限り、C社は「musukodaisukiさんの職歴」を知ることはできません。 「個人住民税の通知」については、「嘘がバレる原因になること【も】ある」ので、気になるのであれば「個人住民税の特別徴収の仕組み」について完全に理解しておいたほうがよいでしょう。 ※「個人住民税の特別徴収の仕組み」については、重複しますのでこれまでの回答をご欄ください。（なお、市町村の対応次第では自分の思い通りの徴収方法を選択できないこと【も】あります。） ＞私は具体的にどのような行動をとればよいか… 私の回答は一つで、【気になるのであれば】「勤務先に正直に話す」です。 そうすれば、重箱の隅をつつくような私の回答を読む必要もありません。 なお、「職歴を隠したこと」をどう判断・評価するかは上司や事業主（経営者）次第ですから、私には予想もできませんし責任も取れませんので、どうするかはご自身でご判断ください。 たとえば、「職歴ではなく本人の能力が重要」「正直に話してくれたのでかえって信用できる」となるかもしれませんし、「小さいと言っても嘘は嘘、要注意の人物」など人によってまったく違うと思います。 また、口が軽い上司なら、同僚・部下に伝わることも覚悟する必要があるでしょう。 --- ちなみに、「嘘をつき通した」としても「元同僚が入社してきた」など「思いがけないこと」でバレるのが嘘ですから、税金以外の「万一のこと」も留意しておく必要があります。 以上は、あくまでも「私の個人的な考え方」です。聞きたいのは「説教」ではないでしょうから、ここからは「【税法上】法令違反にならないためにすべきこと」を回答させていただきます。 ***** まず、「会社（≒給与の支払者）」に「前職の給与について偽る」ことは「法令上問題ない」とは言えませんが、その事自体でペナルティを受けることはほぼありません。 なぜかと言えば、（これまでの回答でも触れましたが）「給与の受給者（従業員）」は税法に疎いことが多いので「いちいち細かいことを追求していたらキリがない」「多くの責任が会社にある」「それで脱税できるとは限らない」などの理由からです。 もちろん、「所得税を少なくするために嘘をつく」のは、完全にアウトですが、【まったく嘘のない確定申告書】を国に提出して「不足する所得税を納めている」ならば「結果オーライ」でセーフです。 また、「確定申告書を提出すると所得税の還付を受けることができる」という場合であれば、「確定申告書を提出しない」としても、やはり「結果オーライ」でセーフです。 （参考） 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm ***** ◯個人住民税について 「個人住民税」は、（税務署ではなく）各市町村が賦課・徴収しますのでルールも大きく異なります。 まずは、これまでの回答をご覧ください。 なお、簡単に言えば、「税法上の給与以外に収入はない」、【なおかつ】「A社・B社・C社から給与支払報告書が堤出されている」場合は、「個人住民税」については、何もしなくても法令違反にはならないということです。 ※ちなみに、「C社」が「A社・B社（あるいはどちらか）の給与」を合算している場合は、（C社の報告書にまとめられていますので）「A社・B社（あるいはどちらか）」の「給与支払報告書」は堤出されていなくても問題ありません。 （参考） 『給与支払報告書の提出｜越谷市』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html >>…なお、越谷市においては、公平・適正課税の観点から、退職者への支払総額が30万円以下の場合についても給与支払報告書の提出をお願いしております。… --- 【仮に】、「給与支払報告書」の提出が適切になされていない場合は、【自分自身で】「個人住民税の申告」をする必要があります。 なお、「個人住民税の申告」の細かいルールは、各市町村の「条例・規則」による違いがあります。 ただし、「税務署に所得税の確定申告書を提出した」場合は、【どの市町村でも】「個人住民税の申告」を行う必要はありません。 （参考） 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？｜税理士もりりのひとりごと』（2012/01/11） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞1.トータル一年間でどのくらいの額がとられるのか 貴方自身の税金は、「勤労学生控除」という控除がありそれを使えば（バイト先に申告する）、所得税は年収１３０万円未満ならかかりません。 また、住民税は未成年の間は年収２０４４０００円未満ならかかりません。 ただ、貴方も書いてあるとおり、年収１０３万円以上稼ぐと親が扶養控除を受けられなくなり、親の所得税や住民税が増税になります。 親の所得にもよりますが、一般的な所得なら 所得税　３８０００円、住民税３３０００円　計７１０００円の増税になります。 また、大学生になると控除額が増えるので 所得税　６３０００円、住民税４５０００円　計１０８０００円の増税になります。 なお、復興特別所得税分も増税になりますが、それは大した額ではありません。 ＞途中でバイトをやめ、新しいところでまた1からバイトを始めた場合前のバイトのお給料も103万の中に含まれるのか もちろんです。 １年間に稼いだすべての収入の合計が１０３万円を超えたらダメです。
＞妻の方に夫と子供を扶養に入れたほうがいい。となるとどのようにすればいいのでしょうか。 仕事を始めるとき会社から渡される「扶養控除等申告書」の「１６歳未満の扶養親族」の欄に、お子さんの氏名などを記入し提出します。 年末調整のときに会社から渡される「保険料控除申告書兼配偶者特別控除申告書」」の「配偶者特別控除」の欄に、ご主人のの氏名・所得などを記入し提出します。 ＞夫の職場からもらった書類に　何を書けばいいのですか？ 「扶養控除等申告書」には、住所、氏名だけ記入し印を押し提出、「保険料控除申告書兼配偶者特別控除申告書」には、生命保険料控除、社会保険料控除などを記入し提出します。 ＞夫の不動産所得が３９万ということは控除対象配偶者には該当されず配偶者特別控除になるのでしょうか。 そのとおりです。 でも、その所得なら控除額は扶養（配偶者控除）にした場合と同じです。 ＞夫と妻　どちらに扶養を入れたら　得なのか・・・わかりません。 控除の部分で・・・ 控除だけなら、前に書いたとおりでどちでも同じです。 ただ、ご主人は「障害者控除」を受けられ税金かからないので、ご主人に生命保険料控除などほかの控除がなければ貴方が配偶者特別控除を受けたほうが得でしょう。 ＞この控除は妻の職場で年末調整してもらい、控除されるのでしょうか？ いいえ。 生命保険料控除、社会保険料控除は、その保険料を払った人が控除を受けられるものです。 ご主人が確定申告していたということは、ご主人が払っていたということでしょう。 それなら貴方は控除は受けられません。 今までどおり、ご主人が確定申告してご主人が控除を受けます。 ＞妻の扶養に　夫　子供を入れることは得策でしょうか・・・？ そのとおりです。 前に書いたとおり、ご主人は扶養にはできません。 「配偶者特別控除」を受けるということですね。 税金上だけならどっちでも変わりませんが、児童扶養手当のことを考えれば、貴方が扶養にすれば所得制限の限度額が上がり、９２万円を超えても「全額支給」になります。 また、ご主人の所得は、貴方や子の扶養なしでも全然所得制限以下（障害者年金は所得制限に影響しない）なので問題ありません。
配偶者控除のところの記入は２ヶ所の年間合計所得（４５万）を記入します。（配偶者の年間の合計所得金額） 貴方の確定申告は不要です。 扶養控除は2007年分から廃止 年間の合計所得金額が３８万１円から７６万円未満の配偶者については配偶者特別控除の対象となります。 103万の壁 パートで働き、配偶者控除を受ける者は年末になると就労調整をして給与年収を103万円以内に収めようとする。これは、103万円を超えると配偶者控除の対象から外れるからである。これを俗に「103万の壁」と言う。しかし、税法上は給与収入が103万円を超えても141万円までは配偶者特別控除の対象となり、段階的に控除が受けられる仕組みになっており、141万円を超えてはじめて控除がなくなる（これを俗に「141万の壁」と言う）。 住民税では、控除対象配偶者でなくなると、均等割・所得割の非課税基準の加算額の人数に算定されないため、配偶者控除であれば住民税非課税又は均等割課税であったものが、配偶者特別控除でたとえ控除額が配偶者控除と同一（合計所得40万円未満）の階層であっても、住民税の均等割課税又は所得割課税の対象となることがある。 もっとも、納税者の働く企業が家族手当の支給対象を控除対象配偶者に限っている場合、103万の壁を超えるとトータルでは家族の収入が減少する可能性があるため、必ずしも年末の就労調整が非合理的とはいえない。同様の問題は健康保険の披扶養者でも起きる（これを俗に「130万の壁」という）。
所得税の控除は↓に書かれているものだけとなります。税金は控除出来ませんが、これが出来れば税金による控除によって税金が変るためおかしなことになってしまいます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm 国保や年金は社会保険料に当り、これを旦那さんが払ったのであれば控除対象となります。例えば、あなたの銀行から口座振替したとかであれば、控除対象にならない場合もあるでしょうか。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm#q6
＞年末控除で前年よりプラス１０万控除があったとしても、税金が１０万円安くなるわけではありません。 そのとおりです。 所得控除は、控除額に税率（課税所得によって、５％、１０％、２０％…と変わる）にかけた分安くなるということです。 ＞平均的な年収５００万で考えたら、どれくらい税金が安くなるのでしょうか？ 原則は前に書いたとおりです。 毎月の給料から引かれる所得税は、国税庁が作成する「源泉徴収税額表」に基づき、扶養人数、給料月額から社会保険料を控除した額によって決まり、生命保険料控除、地震保険料控除などは考慮されていません。 参考 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/01.pdf また、ボーナスから引かれる所得税は、前の月の給料額によってその税率が変わり、ボーナスに税率をかけた額が引かれます。 前の月の給料が多ければ、引かれる所得税は多く還付額も多くなり、逆に給料に比べーナスがたくさん出れば、引かれる所得税は少なくなり、年末調整で追徴ということもありえます。 参考 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/03.pdf なので、年収５００万円ならいくら還付されるのかは、ざっくりといっても人によってさまざまです。 数万円の場合もあるし、数千円のこともあるでしょう。 毎月全く同じ給料月額、ボーナスの額でない限り、ほぼ同じ年収、同じ控除でも還付される額が違い、大きく違うこともあります。 なお、年末調整の結果は、給料明細に書かれるか、源泉徴収票を発行するときに通知されます。
No.２です。 ＞５年間遡って還付申告したいのですか、源泉徴収票の原本が過去3年までしかなく、それ以前のものはコピ－しかありません。 どうするといいですか。 確定申告には”原本”が必要です。 ただ、源泉徴収票に社印（朱印）が押してなければ、原本と同じ大きさに切ればコピーでもとおってしまうでしょう。 もし、明らかにコピーとわかってしまうようなら、会社で再発行をしてもらえばいいでしょう。 ＞勤務先との関係はどうなりますか。 会社には何もすることはありません と回答をもらいましたが、会社には還付申告したことは告げる必要はなく尚、税務署から会社に連絡はいかないと解釈していいですか。 そのとおりです。 税務署から会社に連絡が行くことはありません。 ただ、去年の「住民税」については、今年度給料から天引きする住民税を減額してもらうため、役所から「更正決定通知」が会社に行きます。 それ以前の分は、「減額」ではなく、所得税と同じように「還付」になるので、会社に通知は行きません。
＞この先パートを掛け持ちしたら年末調整などの時に収入が増えて今のパート先の会社に掛け持ちがバレてしまいますか？ 年末調整ではバレません。 今のパート先では、その会社の分しか年末調整はしません（できません） 通常、今のパート先ともうひとつのパート先から「給与支払報告書」が役所に提出されます。 役所は住民税を給料から天引きしてもらいます。 そのため、役所は会社のそれをもとに両方の収入を合算し、住民税を計算し主たる収入の会社にもういっぽうのパートの住民税も合わせて通知し、担当者がそれに気づけば副業がばれます。 これを防ぐには、確定申告してその申告書の第二表に「給与所得・公的年金等に係る所得以外の住民税の徴収方法の選択」という欄があるので、そこで「自分で納付」にチェックを入れれば、もひとつのパート分の住民税の通知は貴方のところ郵送され本業の会社に行かないのでばれません。 パートは「給与所得」ですが、ほとんどの役所でこの対応をしてくれます。 心配ならお住まいの役所に電話などで確認されたらいいと思います。 ただ、もともと今のパート先で、パートという理由で住民税を給料天引きしないところならバレませんし、２つのパートの合計年収が２０４４０００円未満なら住民税かからないのでバレません。 なお、給与を２か所以上からもらっていて、年末調整をされなかった収入（もうひとつのパート分）が２０万円を超える場合は確定申告が必要とされています。
年末調整するならば、特別に確定申告しなければいけないものがない限り、特に何もすることはありません。 バイトを掛け持ちしている場合は、１箇所しか年末調整はできませんから、確定申告が必要になりますけどね。 また、親御さんは娘さんの年末調整や確定申告には関係ありませんので、何もすることはありません。 親御さん自身の年末調整や確定申告では、娘さんを扶養に入れられるなら扶養控除を申告すればよく、見込みが外れて扶養に入れられなくなったなら娘さんの名前を消せばよいだけです。
＞年金（年額90万程度）… 年金以外の収入源が一切ないのなら、母自身に所得税も住民税も発生しませんので、 ＞天引きや当方の指定口座からの引落しが… ＞年末調整（確定申告）・扶養控除等を考慮… 「扶養控除」には、どっちであろうと関係ありません。 問題なく「同居老親等」で 58万円が控除されます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm あなたの「社会保険料控除」とするためには、あなたの預金口座から引き落とすことが最低条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 母の預金から引き落としや、年金からの天引きなら、あなたの「社会保険料控除」とはなり得ません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm#q5 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
還付金は所得ではありません。会社に誤りを問い合わせてください。
今年の年末調整で必要なのは、今年１月以降に余所で給料を貰っていた場合の源泉徴収票です。 去年の源泉徴収票は必要ないですね。 今年になってからは給料をもらっていないので今年の源泉徴収票はない。 以上終了～ではだめなんでしょうか。 去年の分は確定申告して税務署に出してしまった（もう手元にない）というのも手ですね。 あるいは無職が長いと体裁が悪いからアルバイトを辞めた時期をごまかしたと言い訳するか。 詮索好きな会社のようですが、出す必要がないものは出さない、ないものはない、それで押せばいいのでは？ ダミーは発行元（雇い主）があなたの話や履歴書と合わないか、無理に合わせれば偽造書類（他社の名前を騙って出す）ですからまずいですよ。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…今年申告する事により税金等が上がったりという事はありませんよね？…自分で調べた結果はあがらないと思いましたがどうでしょうか？ もちろん上がりませんのでご安心下さい。 「年末調整」「確定申告」ともに【所得税の】【過不足の精算】の手続きですから、「所得控除を追加する申告」をした場合は【納め過ぎた所得税が還付される】ことになります。 ※当然ですが、「所得があるのに申告していなかった（所得隠し）」「申告を忘れていた所得があった（申告漏れ）」というような場合は追加で税金を納めることになりますし、それに合わせて市町村国保の保険料も計算のやり直しが行われます。 ***** （参考） ○市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）の保険料の決定方法について 市町村国保は、「住民の前年の【税法上の】所得金額【など】」を元に市町村が計算して（4月から翌3月までの年間保険料が）決まります。 では、市町村はどうやって「前年の【税法上の】所得金額」を把握しているのかといいますと、以下のような資料が（いわば勝手に）集まってきます。 ・税務署から提供される「確定申告書のデータ」 ・住民自身が提出する「個人住民税の申告書」 ・事業主が提出する「給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）」 …など ただし、なかには「いつまでたっても所得に関するデータが集まらない住民」がいますので、そういう場合は「個人住民税の申告」や「国民健康保険料を決めるための所得の申告」を促す通知を送ったりする市町村が多いです。 （国保のためだけの申告がある市町村の一例）『国民健康保険税の所得申告｜京田辺市』 http://www.kyotanabe.jp/0000002897.html --- ○個人住民税の決定方法について 個人住民税についても「国保」と同じように市町村が決定しますので、「国保保険料の決め方」とほぼ同じです。 ※不明な点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の適用対象―国民健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_31.html 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」は（平成24年までで）廃止されました。 --- 『確定申告にかかる国民健康保険税の控除証明書について｜和光市』 http://www.city.wako.lg.jp/home/kurashi/zeikin/nouzei-syomei/_10058.html 『年金Q&A（社会保険料の控除証明）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=022 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この場合税務署に源泉徴収票不交付の届け出だしたら貰えるのでしょうか？ これは、「ケースバイケース」です。 ○「支払われたお金（受け取ったお金）」が、「税法上の給与（所得）」であれば「（給与の支払者は）交付しないと法令違反」なので税務署に相談すれば問題ありません。 ○「支払われたお金（受け取ったお金）」が、「税法上の外注費」であれば（給与ではないので）税務署に相談しても『【給与所得の】源泉徴収票』は交付されません。 ただし、「（給与ではなく）外注費」ならば、「転職先（の会社）」にとっても【無関係】ですから問題ないということになります。 『中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >>…別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた【給与】がある人については、その別の会社から支払を受けた【給与】を含めて年末調整を行う必要があります。… --- 「税理士に確認済み」ということは、【おそらく】（「雇用契約を結んだ相手に支払った給与」ではなく）「請負契約を結んだ相手に支払った外注費」として処理されていると【思われます】。 （事業主向けの記事）『給与か外注か？　その判断基準は』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ※なお、「情報が限られる第三者」としては「給与か外注費か？」については判断のしようがありませんので、詳しいことは「税務署」か「税理士」にご確認ください。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm 『源泉徴収票不交付の届出書』（2010/12/06） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html --- 『所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『年末調整の話』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html --- 『年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
よく勘違いするのが、一時払いと全期前納です。 質問の一時払いの場合は、支払った年のみ控除が受けられます。 翌年以降は受けられません。 全期前納の場合は、毎年控除証明が送られてくるので、期間分、毎年控除が受けられます。
ソースとは出典という事です。引用する場合、どこに書かれていたのか明記する必要があります。 年末調整は事業所で行います。通常はそれできちんと精算されるはずですが、そうでない場合は自身で確定申告し、正確に調整する必要があります。確定申告での還付は銀行振込になります。 年末調整があてにならない、改善もされないなら、毎年、計算し直して間違っているなら確定申告するしかないでしょう。手間かもしれませんが、自営業なら普通にやっている事です。 事業所のやり方がいい加減、信用できないならやめるのが早いです。しかし、それは労働者当人、つまりご主人の問題でありあなた1人がやきもきしたところでどうしようもありません。やめても血縁である以上、縁は切れませんし、ゆくゆくは相続になるわけでうまくやっていくしかないでしょう。 親族でやる会社というのは、うまくいかない場合も多いです。そういう事は他人同士の方がうまく行くのですね。 しかし、続けるなら、そのいい加減さをうまくかわして何とか回すしかありません。夫をうまく誘導するのも内助の功ってやつで。
＞これは自分が払う税金なのでしょうか？ ＞本当に自分の税金だったら、自分宛に届くのではないでしょうか？ はい、おっしゃるとおり、たとえ「親子」でも「所得税」は【個人一人ひとり】が【それぞれの所得に応じて】納める税金です。 つまり、（親御さんの名義ならば）親御さんに納付義務があります。 ***** （備考） 「扶養親族等の申告に関する是正」は【よくあること】です。 「扶養控除」は、「所得控除（しょとくこうじょ）」という「税負担の軽減措置」の1つに過ぎません。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 今回のケースは、単純に「親御さんが扶養控除（控除対象扶養親族の数）を（会社に）間違って申告していた」→「申告の誤りを発見した課税庁が会社に確認をしたことで、年末調整のやり直しが行われた」ということです。 確認は、「市町村」→「税務署」→「会社」→「本人」という流れ来るケースが多く、詳しくは以下の記事にあるとおりです。 『扶養控除の否認』（2007/07/28） http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html --- （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ※「給与所得控除」は「必要経費」に相当する控除なので「所得控除」ではありません。 --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>…なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。…
No.１です。 ＞平成25年分の確定申告をし直した時は源泉徴収票を持って行ったのですが、平成24年分を訂正する時は役所で何か証明する書類をもらった方がいいのでしょうか？ もし平成24年分の確定申告をし直すならば、やはり源泉徴収票が必要になります。職場に再発行を依頼するほかありません。
要点のみお答えしておきます。 ＞ここで言う「合計所得金額」とは、給与などの収入金額から給与所得控除額を差し引いた金額と認識… 決して間違いではありませんが、ちょっと不正確です。 「合計所得金額」の定義は、 ------------------------------------- 純損失、雑損失、居住用財産の買換え等の場合の譲渡損失及び特定居住用財産の譲渡損失の繰越控除を適用する前の総所得金額、 特別控除前の分離課税の長(短)期譲渡所得の金額、 株式等に係る譲渡所得等の金額、 先物取引に係る雑所得等の金額、 山林所得金額、 退職所得金額 の合計額 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm#aa1 ------------------------------------- つまり、「所得控除」を引き算する前の数字と言うことです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞…アルバイトでも加入できるはずですよね。 はい、「社員」「アルバイト」などの「名称」ではなく、「雇用契約があるかどうか？」≒「労働者（被用者）かどうか？」で判断することになります。 ＞提出した用紙は「給与所得者の扶養控除等申告書」と「給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」です。… ということは、事業主自身には、「税法上の給与として経理処理（税務処理）する」という意識があることになります。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>［手続対象者］…給与所得者 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>［手続対象者］…年末調整において保険料控除や配偶者特別控除を受けようとする給与所得者 ※なお、年末に提出する「…扶養控除等申告書」は、年初に提出した申告内容に「異動（変更）」がないかどうかの確認用ということになります。 ※ただし、その意味合いを正確に理解している事業主ばかりではありません。 ＞…請負契約というのは、こちらの同意もなくできるものなのでしょうか？ 「雇用か請負か？」は無関係で、契約というのは「当事者同士の合意」がなければ成立しません。 ただし、「口約束」などで済ませてしまうと、後々「言った言わない」の「水掛け論」になってしまうので、「書面」などに残すのが常識になっているわけです。 ちなみに、「証拠がない」「当事者同士では解決できない」となった場合は、最終的には「裁判所に結論を出してもらう」ことになります。 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 ＞…更新がないということは、自分は今雇用契約を結んでない状態なのでは？という不安もあります。 上記の通り、両者に合意があれば、書面（契約書）は必ずしも必要ではありません。 ***** （備考） あくまでも、【限られた情報】からの【推察】に過ぎませんが、「事業主に悪意がある」というよりは、「法令遵守の意識が低い（わりとよくいる）事業主」という印象です。 「法令遵守の意識が低い」事業主にとっては、「税務署」「労基署」「年金事務所」などは、「いろいろめんどくさいことを言ってくる、あまり関わりたくない役所」程度の認識であっても不思議ではありません。 そうなると、「自分がしなければいけないことを聞きに出向く」ということは望み薄ですし、「税理士」や「社会保険労務士」などにお金を払ってアドバイスを受けるというようなことも考えないでしょう。 つまり、「すべてが行き当たりばったりの自己流」になってしまっても、それを指摘する人がいないので「痛い目を見るまではそのまま」ということになるわけです。 --- なお、繰り返しになりますが、「推察」の域を超えない「一般論」「個人的見解」ですから、まずは、「事業主」と納得のいくまで話し合う必要があります。 仮に、「話し合いに応じない」「納得のいく回答が得られない」ならば、「管轄する役所に相談する」「転職を考える」というようなことにもなるかと思います。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい ***** （出典・その他参考URL） 『給与か外注か？　その判断基準は』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html --- 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『労働基準監督署にうまく動いてもらうための3つのポイント｜J-CAST ニュース』（2013/5/23） http://www.j-cast.com/kaisha/2013/05/23175638.html?p=all --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『行政相談の受付窓口｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/soudan_uketuke.html --- 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
失業給付は健康保険の扶養には関係あるけど、税金のほうでは関係ない。 あなたの昨年の所得が３８万円以下（給与収入に換算して１０３万円以下）ならば、旦那さんはあなたについて配偶者控除を受けることができる。 手続きは税務署へどうぞ。還付申告なので３／１６過ぎてても大丈夫。
＞息子は祖母である私の母を扶養（所得税の控除）とすることができますか？ できます。 お母様の年金収入が年間１５８万円以下なら扶養にできます。 なお、生活費を５０％以上負担していることが条件という回答ありますが、そんなことありません。 「生計が一」であればいいです。 「生計が一」というのは、生活費を送金（負担）していれば「生計が一」です。 その金額はいくらでもかまいません。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm
＞どのように計算されるんでしょうか？ 条件を以下のように【仮定】します。 ・40代 ・年収180万円（月収15万円、通勤手当0円） ・東京都在住 ・健康保険は「全国健康保険協会（協会けんぽ）」 ・一般の事業 以下のツールで試算します。 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ・本人負担額（折半額） ・健康保険料：8,767円 ・厚生年金保険料：12,840円 ・雇用保険料：750円 　　↓ ・8,767円＋12,840円＋750円＝22,357円（月額） 　　↓ ・22,357円×12ヶ月＝268,284円（年額） ＞社会保険料が28万円は高すぎませんか？ 上記が「通勤手当0円」での試算なので、妥当かと思います。 ＞年収300万円でも同じ位 300万円（月収25万円、通勤手当0円）で同じように試算すると「464,436 円」となります。 ※ただし、「国民年金第1号被保険者＆国民健康保険の被保険者」の場合は異なります。 ***** （出典・その他参考URL） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 --- 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html --- 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」はなくなりました。 ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
生命保険の契約者と支払者が違う場合、生命保険控除は実際に支払った人が受けることになっています。 しかし、契約者と支払者が違う場合、それをどうやって証明するのでしょうか？　特に質問者様のようなケースで連絡が取れなく、支払証明書が質問者様宅に届いているのですから、質問者様が控除を受けても何の問題も発生しないと思います。 法律に反しているのかどうかは別にして、要は所得税を一番多く支払っている人が控除を受ければいいのではないでしょうか。無職などで所得税を払っていない人が生命保険の支払者であっても控除は受けられないのですからね。 ですから、今回の質問者様の場合ですと、結果として生命保険控除は受けられることになります。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞150万(売上) - 86万(経費)=64万(所得額)であった場合、「配偶者控除」「国民年金」「健康保険」から外れてしまうのでしょうか。 上記の「所得金額」が、「平成25年の年間の合計所得金額」であった場合は、奥様は、【平成25年は】、「控除対象配偶者」には該当しません。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm つまり、elflendさんは、「平成25年分所得税」「平成26【年度】個人住民税」において、「配偶者控除」が受けられないということです。 --- ただし、elflendさんの「平成25年の年間の合計所得金額」が「1千万円以下」の場合は、elflendさんは、「平成25年分所得税」「平成26【年度】個人住民税」において、「配偶者【特別】控除」を受けられます。 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html ※なお、「青色申告特別控除」の適用を受けている場合は、「特別控除適用後の事業所得」が「合計所得金額」に算入されます。 ***** 「国民年金の第3号被保険者」「健康保険の被扶養者」の両資格に関しては、【税法は無関係】です。 よって、【elflendさんが加入する健康保険】の「保険者（保険の運営者）」に「健康保険の被扶養者」の【認定基準】の確認が必要になります。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 多くの保険者は、定期的に「資格の確認」を行っていますので、「その確認を待つ」という選択肢もありますが、保険者によっては、「資格がなくなったと判断できる時点まで遡って資格を取り消す」ということもありますから、できるだけ【自主的に確認する】のが望ましいです。 （協会けんぽの場合）『被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：被扶養者になっている方へ』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_4.html --- なお、「自営収入」がある場合は、「必要経費は認めない」とする保険者や、「独自に定めた範囲内で必要経費を認める」、「そもそも自営業者は認定しない」など、違いが大きいことがありますので、特に留意する必要があります。 （自営業者は認定しないとする例）『JFE健康保険組合＞被扶養者認定チェック』 http://www.kenpo.gr.jp/jfekenpo/kon/huyou/check.htm （条件付きで認定する例）『公文健康保険組合＞被扶養者になるための条件』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>［事業を営む家族（自営業者）］の項を参照 --- 「国民年金の第3号被保険者」の資格については、「日本年金機構（年金事務所）」が認定（審査）を行なうことになっていますが、実務上は、「健康保険の被扶養者」の認定に合わせて認定する（資格を取り消す）ということになっていますので、実際に「日本年金機構」が認定（審査）を行なうことはほぼありません。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』（2012/08/06） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ＞…[売上]が130万を超えると上記から外れてしまうという情報を目にしたようです。 上記のように、「保険者の認定基準次第」です。 ＞…売上から経費を除いた所得額が76万を超えていなければ配偶者控除から外れないというのを目にします… これは、「配偶者（奥様）の年間の合計所得金額」が「76万円未満」で、なおかつ、もう一方の配偶者（elflendさん）の「年間の合計所得金額」が「1千万未満」の場合に、「もう一方の配偶者（elflendさん）」は、「配偶者【特別】控除」を申告することが可能ということになります。 ＞年末調整では上記で申告済み 「上記」の内容を正確に判断できないため、回答は保留させていただきます。 ＞…フリーランスの収入というものに専業主婦の同人活動も含まれるのでしょうか？ 一般的に「フリーランス（フリーランサー）」と言った場合は、「雇用契約を結ばずに仕事（商売）をしている人」、つまり「誰かに雇われることなく仕事（商売）をしている人」のことです。 なお、「同人活動」というのが、仮に「本人は100％趣味のつもり」だとしても、税法上は「事業所得（または雑所得）」とみなされます。 ですから、「フリーランスの収入」と同じと考えるべきものです。 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ ※前述の通り、「国民年金の第3号被保険者」「健康保険の被扶養者」の両資格に関しては、【税法は無関係】です。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>【その年の最初に給与の支払を受ける日の前日】…までに提出してください。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『ニセ税理士』（2014/01/04） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞契約の仕事をして、税金をひかれずギャランティをいただきました。 すべての仕事は「契約」のもと行われます。（「口約束」でも契約は成立します。） 契約内容が「雇用」であれば「給与」として支払いが行われ、「業務委託（請負）」であれば、「外注費」として支払いが行われます。 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html --- 「給与」として支払いが行われた場合は、【給与の支払者】が【給与の受給者】に『給与所得の源泉徴収票』を交付すること義務付けられています。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…その年の翌年の1月31日までに、年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。 --- 「外注費」として支払いが行われた場合は、「支払いを行った事業者」が「支払いを受ける事業者」に交付するよう義務付けられた「税法上の調書」は【ありません】。 「商習慣上」は、「支払いを受ける事業者」が「支払いを行った事業者」に、「契約に基づいて請求書を発行し、支払いを受けたら領収書を発行する」ことになります。 ＞保険などの関係で、年収を提示しなければなりません。 「年収の証明」は、一般的には、「市町村が発行する（個人住民税の）課税証明書」「国が交付する（所得税の）納税証明書」などで行います。 「給与所得しかない人」の場合は、『給与所得の源泉徴収票』を証明書の代わりにできること【も】あります。（他にも所得があるかもしれませんから「証明を求める側」の判断次第です。） 『市・県民税課税(非課税)証明書 - 横浜市』 http://www.city.yokohama.lg.jp/asahi/madoguchi/zeimu/kojin-juminzei-shomei.html 『納税証明書の交付請求手続』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/nofu-shomei/shomei/01.htm ＞支払調書ならば貰えるのでしょうか？ 「支払調書」は、「支払いの内容を記載しただけの紙片」に過ぎませんから、頼めば交付してくれる事業主もあります。 しかし、「課税証明書」や「納税証明書」のような、「公的な証明」にはなりません。 『源泉徴収票と支払調書に関する「義務」の話』（2010/01/05） http://ameblo.jp/zeirishi-tosu/entry-10427156189.html ＞こういう場合、他の方はどうしているのでしかょうか？ 「事業主」は、原則として「確定申告」が必須ですから、「納税証明書」や「課税証明書」などで「公的な証明」を行います。 もちろん、「証明書ではなく、申告書の控えでもよい」というような場合もありますので、最終的には「証明を求める側がどのようなものを要求しているのか？」次第です。（相手が納得するなら「本人が口頭で伝えるだけ」でもよいことになります。） --- ちなみに、「確定申告」を行えば、「個人住民税の申告」もしたことになります。 ですから、「6月くらい」になれば、「平成25年分の所得」を証明する「平成26【年度】の課税証明書」を市町村で発行してもらうことも可能になります。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ***** （その他参考URL） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ --- 『申告と納税』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>国の税金は、納税者が自ら税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を自ら納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
> 我が家で国民健康保険に加入しているのは兄と私の2人で、 > お互いに半分ずつ健康保険料を払っていました。 > 兄は会社勤めの為、年末調整をしていたので、 お兄様が健康保険法及び厚生年金保険法に定める『適用除外』に該当するか、勤め先の事業所が適用事業所非該当であるならば別ですが、通常は労働日数や労働時間に関係なく健康保険及び厚生年金に強制加入です。 この時点で一寸気になる勤め先ですね。 > 国民健康保険が控除対象になるとは知らなかったようで、「何も申告してない」との事でした。 > ところが、念の為と思い、源泉徴収表を見せてもらったところ、 > 社会保険料控除の欄には健康保険料の合計額相当が記載されていました。 この後書きますが、企業は国民健康保険の保険料を計算する事はできません。 ですので、源泉徴収票の『社会保険料等の金額』欄に国民健康保険料相当額が記載されていると言うのであれば、次のいずれかと思われます。 ０　お兄様の勘違いで、何らかの手段で金額を会社に報告している 　　※↓の用紙に記載した記憶はありませんかね～ 　　　https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h25_05_02.pdf １　会社は正しい手続きをして「健康保険」及び「厚生年金」に加入させていたから、その保険料合計額を記載した。 　　　⇒そうであれば、給料明細書で健康保険料等が控除されています。 　　　⇒この場合、お兄様は国民健康保険から抜ける手続きを怠っていた事になります ２　会社を通じて「国民健康保険組合」に加入しているので、その保険料合計額を記載した 　　　⇒そうであれば、給料明細書で組合費を含んだ保険料額が控除されています。 ３　想定される金額から考えありえないのですが、雇用保険だけは加入しているので、その保険料合計額を記載した。 ４　その事業所で働く者は全て「一人親方」として労災特別加入している（その場合、雇用保険には加入できない）ので、その保険料合計額を記載した > 兄の先輩からは、 > 「会社が勝手に計算して申告したんだろう」と言われたそうです。 いたって無責任な発言ですね。 国民健康保険料は全国一律ではなく、その方の「前年の収入」や対象となる「世帯の人数」などを基準として、各市町村長が定めた計算方法（基準とする数値と、それに対する税率とか定額の賦課金額）で導かれます。 よって、第3者が勝手に計算する事は不可能です。 > 兄も経理に聞くのは気が引けたようで先輩のお話しか聞けていませんが、 > その話を聞いて私は自分の確定申告の際、 > 国民健康保険を控除として申告しませんでした。 それは正しい行為とはいえません。 間違った行為をお兄様の勤め先が行っているのかどうかはわかりませんが、それに関係なく、ご質問者様はご自身の負担分をご自身の財布から納付しているのですから、堂々と確定申告の中で「社会保険料等控除額」として記載できます。 > 国民健康保険等の自分で支払うものに関しては > 年末調整や確定申告では自己申告に基づくものだと思っていたのですが、 > 会社側がこちらの自己申告なしに計算してよいものなのでしょうか？ ですから、国民健康保険の保険料を会社側が勝手に計算する事自体が無理です。 とは言え・・・本当にいい加減な会社とか、一部の業界で昔から続く慣例で事務をしている会社であれば、適当な金額を記載した源泉徴収票（年末調整を行っていないか、行った様に見せかけている）を労働者に交付し、当人に確定申告で正させる事はあるようですね。 > また、そのような場合に何か対処する方法はあるのでしょうか？ ◎ご質問者様 　先ほど書きましたが、ご自身が正しく納付した国民健康保険料や国民年金保険料は確定申告に書けます。 　今からでも税務署に確定申告（控）を持参の上、出向いて、「申告を間違ったから直したい。教えてください」と言いましょう。 ◎お兄様 　先ずは事実確認しなければダメでしょう。 　その上で、正しく年末調整が行われており、ほかに申告調整すべき事項がないので有れば何も行う必要はありません。一方、いい加減な源泉徴収票（或いは、年末調整自体行われていない源泉徴収票）が交付されているのであれば、確定申告をすべきです。 　⇒確定申告又は年末調整の内容に従い、国民健康保険料や住民税が決定いたします 　　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞年金所得とは、公的年金と企業年金の合計額でしょうか 一般的には、「企業年金」は「公的年金」とみなす場合が多いです。 なお、「年金所得」という「単語」が何を指すのかは、それを定義する「法令」「制度」「団体」「個人」などによって異なります。 【税法上の定義】で、「公的年金【等】」と言った場合は、以下のリンクにあるとおりです。 『公的年金【等】の課税関係』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm >>主な公的年金等は、次のものです。 >>(1)　国民年金法、厚生年金保険法、公務員等の共済組合法などの規定による年金 >>(2)　過去の勤務により会社などから支払われる年金 >>(3)　外国の法令に基づく保険又は共済に関する制度で（1）に掲げる法律の規定による社会保険又は共済制度に類するもの つまり、いわゆる「老齢【基礎】年金」「老齢【厚生】年金」「企業年金」などは、まとめて「公的年金等」と区分することになります。 ＞夫、公的年金の額　1,388,796円　企業年金　535,776円…自分の扶養にはならないということでいいのでしょか。 税法上の「所得控除」である、【配偶者控除】【配偶者特別控除】は、「控除の対象となる配偶者（この場合は旦那さん）」の【年間の合計所得金額】が、それぞれ「38万円以下」「38万円超～76万円未満」である必要があります。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 「公的年金等に係る雑所得の金額」は、「65歳未満」と「65歳以上」で異なりますが、現在の旦那さんの「公的年金等に係る雑所得の金額」は、「1,224,572円」となり、両控除の要件を満たさないことになります。 ・（1,388,796円＋535,776円）×100％－70万円＝1,224,572円 ＞…夫は180万以上とみなされると国民年金に入る様になります。 「健康保険の被扶養者」の認定要件は、【税法上の所得控除の要件】とは異なります。 また「認定の際に何を収入とみなすか？」は、「保険者（保険の運営者）」による違いが存在します。 これは、「健康保険法」には、「何を収入とみなすか？」という規定が無いためで、「国から示された目安」を元に、各保険者が独自に基準を定めています。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 （目安の一例）『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf --- ということで、原則として「認定基準は保険者に確認しないと分からない」ものなのですが、こと「年金収入」に関しては、「どの保険者も収入とみなす」と考えて問題ありません。 保険者によって異なる可能性があるのは、「継続性」についての見解が異なる可能性がある「退職金」「株式譲渡所得」などです。 その他にも、「微妙に、場合によっては大きく」認定基準が異なることがありますのでご留意下さい。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html --- 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
No.３です。 ＞こんな間違えた年末調整で審査なんて通るのでしょうか？ すでに回答がでていますが、通るでしょう 金融機関は、源泉徴収票に間違いがあると思っていませんし、税額が違っているならともかく間違いがあるかどうかはわかりません。 ＞また噂によれば税務署が修正してくれるそうですがどうなのでしょうか？ いいえ。 ありえません。 会社で訂正してもらってください。
＞退職したので年末調整するつもりですが… 年末調整するのは会社の仕事。 自分でするのは「確定申告」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm ＞この３万円の領収書は再発行していただいてから… はい、領収証のない医療費は原則として認められません。 ただ、e-Tax で申告するなら領収証は提出しなくても良いですが、申告内容に不信な点があったりすると、後になって見せろと言われることがありますから、やはり領収証は必用です。 ＞医療費の３万円で、どれだけ控除される金額が違うのか… それは、あなたの課税所得高によります。 ・最低・・・0円 ・最高・・・30,000円 × 40.42% = 12,126円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ほかに、翌年の住民税が ・最低・・・0円 ・最高・・・30,000円 × 10% (一律) = 3,000円 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　 年末調整はその言葉の通り年末（１２月）の給料に反映されます 例えば税金が　-5000 の様になったり、11月に比較して減ってると思います 調整だから急に増える事もあります（私は12月の税金が11月より2万円増えたことがある） もし、年末調整に書類が間に合わなかったのなら、生命保険料などの証明を返してもらって確定申告すれば年末調整と同じ結果になりますよ 　
＞この380,000円は基礎控除の額ですか？ そのとおりです。 ＞違うアルバイト先からいただいた源泉徴収票には源泉徴収額には記載があったものの　所得控除の額の合計欄に記載されていたことはなかったのですが… 年末調整されていないからです。 同時に２か所以上で働ている場合、「扶養控除等申告書」を１か所にしか出せません。 「扶養控除等申告書」を出さない会社では年末調整しません。 年末調整されない場合は、「給与所得控除後の金額」「所得控除の額の合計」欄は、空欄にになります。 なお、給与を２か所以上からもらっていて、年末調整をされなかった収入が２０万円を超える場合は確定申告が必要とされています。 また、年収の額によっては、確定申告が必要なくても、確定申告すれば引かれた所得税が還付されます。
＞…確定申告をして還付金を受けることはできますか。 はい、まったく問題ありません。 「年末調整」は、あくまでも「給与を支給した会社が」「源泉徴収した所得税を」「会社内で精算する手続き」です。 ですから、「従業員本人が」「国から所得税を還付してもらう手続き（還付のための確定申告）」とは「無関係」なので、会社の許可なども不要です。 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- ちなみに、「還付のための確定申告」は、「1月1日から5年間」いつ申告しても良いことになっています。 郵送などでも申告可能ですが、税務署で相談したいという場合は、あえて混雑期に出向く必要はなく、税務署が落ち着く4月くらいがお勧めです。 『還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm -- ○「個人住民税の申告」について 「所得税の確定申告」は「個人住民税の申告」も兼ねているため、申告した「所得控除」は「個人住民税」にも反映されます。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- （参考） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与所得のみ】」の場合の「目安」です。 --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『平成25年分　確定申告特集』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/index.htm --- 『国税庁＞国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
復興特別所得税の分が増えています。 (\2,859,290×10％)-\97,500 ⇒ \188429　×102.1％＝￥192,386（100円未満切捨て） 詳しくは国税庁に載っています。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/fukko_tokubetsu/ 平成49年までと書いてありますが、本当に復興に使ってもらいたいですね。
住宅ローン控除は年末調整時にいきなり申請できるものではありません。 住宅購入後、契約書類をもって購入した住宅の金額やローン金額を税務署に手続きをして 年末調整時に提出する住宅ローン控除の書類をもらいます 10年間の控除であればこのとき10年分10枚つづりのものがもらえます。 それとは別に 住宅ローン控除は住宅の所有者とローンの名義が同じでないと控除は受けれません。 http://sumai.nikkei.co.jp/edit/qahouse/shikin/detail/MMSUr1026023032010/ 上記サイトの妻の部分をご両親に置き換えれば分かりますが ローン金額が年間110万円を超える場合、贈与税がかかる恐れがあります。 ご両親が息子のローンを肩代わりする場合、生前贈与や住宅購入の特例措置などありますが 逆はないかと思います。 ご心配であれば税務署にご相談ください。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/02.htm
No.６です。 ＞主人の年収は、1300万位です。 そうですよね。 なら、前に書いたとおりです。 １０３万円で働いたほうがいいでしょう。 １２０万円では、１０３万円を超えて働く意味があまりありません。 １２０万円だと、控除を受けられないことによるご主人の増税分と貴方自身の増税分により、世帯の手取り収入は、１０３万円のときと比べ２万円程度多くなるだけです。 割に合わなくても、たとえ２万円でも増えた方がいい、というなら別ですが。 他の回答者は、ご主人の年収を把握していない回答になっています。 ご主人の年収だと、所得税の税率が人並み以上に高く控除の恩恵が大きく、配偶者控除や配偶者特別控除を受けられない影響は大きいです。 一般的な所得の人の場合とは違います。 国保に加入しているいないも関係ありません。
１年間（１／１～12／31）の収入から所得控除額を引き、それに税率を掛ければ所得税額が出ます（税額控除出来るものががあるなら、ここから更に引く）。この所得税が1,000円であり、毎月天引きされていた源泉所得税との差額の2,730円を還付されたということでしょう。年末調整や確定申告は所得税の清算が目的であり、還付金自体に意味はありません（正しい所得税額にするため差額を還付するだけ）。毎月の収入額や会社に申告した扶養者の数で、天引きされる源泉所得税額は一律決まりますので。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2012/01.htm ちなみに、控除は給与所得控除65万円＋基礎控除38万円で合計103万円までは所得税が掛かりません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1199.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm http://www.freshmanmoney.com/tax4.html 105万円の収入なら103万円を超えた2万円に課税され、その５％が所得税になるので1,000円で正解でしょう。ただし、毎月の天引き額が不明ですので、還付金額が正しいかどうかまでは分かりません。計算間違いしない限り多い少ないはあり得ませんが、心配なら毎月の天引き額合計が3,730円になっているかどうかを確認してみてください。
＞12月末時点でどの会社にも再就職していない人… 自分で確定申告をします。 倒産で源泉徴収票がもらえない場合は、不交付届けを一緒に出します。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm ＞入社日数と勤務日数の関係で、12月中に最初の給料をもらえなかった人… 年末調整は、翌年 1月末が期限です。 もともと 1月に年末調整を行う会社も少なからずあります。 1月になってから年末調整などやっていられないというのなら、やはり自分で確定申告です。 ＞だって新し会社に一銭も預り金を預けていませんから、会社も無い袖は振れません… そういうことではありません。 還付金は会社が出しているのでなく、あくまでも国の財布からですから、そのような心配は無用です。 ＞そんなことしたら、前の会社のツケを新しい会社が払わされることになりますよね… そうではありません。 国とのやりとりです。 国の財布が空になることはまずありませんから、必要ならいつでも支払われます。 ＞2月1日から3月15日までに個人での確定申告を… 還付であることが明らかな確定申告は、1/1 以降いつでもできます。 1/1 と言っても現実には役所のご用始め以降ですけど。
＞他社に対してＷＥＢ制作費として5万5千円を代表取締役名義で支払っております。 他社というからには支払先は法人でしょうから、源泉徴収はしません。 源泉徴収が必要な料金・報酬 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm したがって調書にも記入しません。
　会社に確認した・・とは、どなたですか？ 　総務・給与計算の担当者ですか？ 　また、それが経営者若しくは経営者の身内ですか？ 　年間８万円程度で税金対策・・とは考えられません。 　それに対する法人税等は３万円弱です。 　給与計算を担当している方が、ピンハネして懐に入れている可能性もあります。 　給与担当者が経営者及びその身内でないなら、経営者にお話しするべきでしょう。 　給与担当者が経営者及びその身内であるなら、しらを切るでしょうから、弁護士・司法書士等に 　相談してみてはいかがでしょうか？ 　お給料は現金支給ですか？ 　現金支給であれば、ピンハネした証拠は残ってないでしょう。 　口座振込であれば、給与明細の支給額と振込額に差があると思いますので、 　それが証拠となります。 　証拠があるのであれば、それを持って相談に行くのが良いでしょう。
提出したのは“平成25年分 給与所得者の保険料控除申告書 兼 給与所得者の配偶者特別控除申告書”と“平成26年分 給与所得者の扶養控除等（異動）申告書”ですね。基本的に、年末調整をしたりこれらの書類を提出出来るのは一つの会社だけになります（普通はメインの方）。 年末調整や確定申告は所得税の清算が目的であり、１年間の収入を合計しないとこれを行うことが出来ません。片方の会社の源泉徴収票をもう一方に提出して年末調整すれば、これで所得税は清算出来るので処理としては完結します。ただ、両方とも年末まで働いていれば源泉徴収票の提出が間に合わないため、片方だけで年末調整をすることになります（両方ともしなくても特に問題ないですが…）。この時還付金があれば12月の給与か翌年１月の給与で清算されるはずです。会社によって時期は違うでしょうから、詳しくは会社に聞いてみてください。 ただ、これでは片方の収入でしか所得税を計算していませんので、もう一方うと加算する必要が出てきます。これを行うのが確定申告であり、今がその時期となります（２／16以降は混み合うので、それまでがお勧め！）。二つの源泉徴収票と認め印、還付金振込のための銀行口座情報を持って税務署に行けば良いです。平日行けないというなら国税庁のＨＰ（↓）から作成し、印刷したものを郵送または時間外収受箱に投函するのでも良いでしょう。作業自体はそんなに難しいものではなく、源泉徴収票の転記でほぼ終わってしまうと思います（所得税額や還付金は自動計算）。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 年末調整分の給与…＞ 上記した通り、年末調整は所得税の清算が目的です。なので、返ってくるのは給与ではなく毎月天引きで仮払いしている源泉所得税になります。この税額は“給与所得者の扶養控除等（異動）申告書”に書いた扶養者の数と収入により決まる仮の税額です。これは大抵多めになっており、年末にこれを清算するわけです。申告したより年末段階で扶養者の人数が減ったとかであれば追加で徴収されることもありますが、通常還付金があるのが普通です。特にあなたのような年間103万円（１／１～12／31の間の全ての給与収入合計額）以内であれば所得税は掛からないため、全額還付されることになります。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 追加で情報をいただけましたので、回答も補足させていただきます。 ＞・平成25年分の給与所得に対する所得税額（86,125）－源泉徴収税額（？）＝追加で徴収する源泉徴収税額（－1,881円？） 　　↓ ・平成25年分の給与所得に対する【正しい】所得税額（86,125）－【仮の】源泉徴収税額（64,270＋23,711）＝追加で徴収する源泉徴収税額（－1,856） マイナスのため、【1,856円の還付】となります。 実際の還付額が「1,881円」ですから、「端数処理」により多めに還付となったようです。 --- ＞12月末日に賞与が出たのですが、これは年末調整後の徴収ということになるのでしょうか？ いえ、「年末調整」は、「1月1日～12月31日」に支給された【すべての給与】が対象ですから、「支給予定の賞与」も考慮して年末調整されているはずです。 『Q　給与の支払日が翌月の場合の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2668_qa.htm >>…年末調整は、本年中に支払の確定した給与、すなわち給与の支払を受ける人からみれば収入の確定した給与の総額について行います。 >>この場合の収入の確定する日（収入すべき時期）は、契約又は慣習により支給日が定められている給与についてはその支給日、支給日が定められていない給与についてはその支給を受けた日をいいます。 なお、ここで言う「給与」には「賞与」も含まれます。 『給与所得』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1400.htm >>給与所得とは、勤務先から受ける給料、賞与などの所得をいいます。 ＞年末調整の還付はやはり、この金額が妥当なのでしょうか？ 私は妥当だと思います。 ちなみに、「年末調整」は、あくまでも「会社内での事務処理」の一つに過ぎませんから、「事務処理のミス」は特に珍しいことではありません。（もっとも「人的ミス」や「PCソフトのバグによるミス」は役所などでもありますから、「会社だから」というわけではありません。） ですから、気になることは気軽に確認したほうがよいです。 【仮に】、回答を拒まれるようであれば、「所得税の源泉徴収」「年末調整」などの税務処理についての監督機関である「税務署」にご相談下さい。 ＞税金計算機で計算してみましたが、源泉徴収税額が違う金額で計算されてしまいます。 「どの入力欄にどの数字を入力したのか？」「計算結果はどうなったのか？」をお知らせいただければ、確認させていただきます。 ＞妻はパートで自分よりも年収が少ないのですが還付金が3000円以上もありました。 奥様の『【平成25年分】給与所得の源泉徴収票』の情報と「年末調整前までに徴収された（仮の）所得税額」をお知らせいただければ、「試算」させていただきます。 ***** （参考） 『年末調整の話』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
経理総務、男子社員は　「給与」で 女子は「報酬」って形にして 源泉徴収10.21%引いた額を　報酬として支払 報酬をもらっている人（女子）はそれぞれ個人事業主の扱いで 各自　確定申告なりが必要 支払うときに約一割引いて「ある会社」側で払ってますし 納税額も報酬の合計額からその仕事に要した必要経費を引いて 所得税を出して　約一割の源泉徴収されている額との差額が納税額になります ※手取り100万円なら111万で11万源泉徴収とか経理のつじつま合わせて納税すればいいんでｗ で　所得額が330万円くらいまでが税率10%です 携帯通信費、交通費、交際費、タクシー代、衣装代、その他の諸々の経費 ひいて330万以上いかない人は　確定申告するとお金が戻ってくるって 状況かと思います。ので 税務署も経費ばっかり掛かって・・・（ここは空想） 確定申告していないがために　報酬額そのまま所得扱いにされ 「住民税の請求が～」というＱＡを見かけます
＞…どうしてこのようなことになるのでしょうか。 「年末調整」は、あくまでも「会社内での処理」です。 そして、「会社が行なうことは100％間違いない」ということはありません。（「会社」に限らず、「役所」などでも同じです。） むしろ、「人が行なうことは間違いがあって当たり前」と考えるほうが自然です。 ですから、「検算しても数字が合わない」場合は、「間違い」の可能性が高くなります。 あいにく、「毎月の給与明細」や「給与所得の源泉徴収票」、「実際の振込金額」など、確認のための資料がないと断定的なことは言えませんので、それらの資料をすべて参照できる「会社の担当部署・担当者」にご確認下さい。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm
＞年末調整の期限は1月20日になっていてそれ以降じゃないと出せないとの事でした。 これは以前の会社の担当者の認識不足です。 年末調整はしなくても退職者の源泉徴収票はすぐに発行しなければなりません。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞妻の所得の欄を0円と記入してしまったのですがこれでよいのでしょうか？ 本当は「35万円弱」ですから、申告自体は正しくありません。 しかし、「38万円以下」ならば「ご主人の税額」は（0円で申告した場合と）変わりませんので、その点は特に問題ありません。 問題になるとすれば、「必要経費が22万円強（所得金額35万円弱）というのが、本当に妥当な金額なのか？」ということですが、そこまでは（私のような部外者には）判断ができませんので【おそらく問題ないだろう】ということになります。 --- なお、「必要経費が妥当かどうか？」は、「税務調査の対象」となった際に問われることになります。 しかし、「38万円を超えるかどうか？」というような「所得額（≒税額）」では、「徴収できる税金よりも調査費用の方が高くつく」ことになりますので、調査対象になる可能性は限りなくゼロに近いです。（もちろん、絶対ないとまでは言えないものです。） つまり、「自分なりに必要経費として認められる自信がある」ならば、ほぼ心配する必要はないということです。 --- また、「チャットレディ」と呼ばれる業務については、『家内労働者【等】の必要経費の特例』というものが使える場合が【多い】です。 この特例が使える場合は、「必要経費がまったくない」場合でも、「65万円」を【無条件で】必要経費とすることができます。 ※なお、「実際の必要経費に65万円を加算する」【のではなく】、「必要経費が65万円以下ならば、無条件で65万とすることができる」ということです。 「給与所得控除」によく似ていますが、それもそのはずで、「給与所得控除」とのバランスをとるための特例だからです。 「給与所得控除」と違うのは、「事業所得」や「雑所得」のある人すべてに認められた制度ではないということです。 適用になるのは、「家内労働者（≒いわゆる内職を業務としている人）」「外交員、集金人、電力量計の検針人」などですが、「特定の人に対して継続的に人的役務の提供を行うことを業務とする人」にも適用になるとされています。 かなり「アバウト」な規程で、どのような人（業務）が適用になるかは、最終的には「税務署が判断する」ということになりますが、「チャットレディ」の業務は認められることが【多い】ようです。 ＞ダメな場合どうしたらいいでしょうか。 上記の通り、「自分なりに必要経費として認められる自信がある」、あるいは「家内労働者等の必要経費の特例」が認められるならば、「ダメ」ということはありません。 なお、「ダメなのかどうか、そのこと自体が心配」ということであれば、素直に「最寄りの税務署」に相談する以外にありません。（もちろん「税理士」でもかまいません。） ちなみに、（税務署の職員さんは異動が多いので）相談したら「所属部署と名前」は聞いておいたほうがよいです。 また、「個人課税部門」は、年明けくらいから混みだして、「3月中旬」に向かってどんどん混んできますのでご留意下さい。 ***** 以下は、可能性は低いですが「ダメだった場合」についてです。 「所得金額が38万円を超える」場合は、「maguayaさん自身の所得税の確定申告」が必要になる可能性がありますから、引き続き「税務署の職員さん」に相談するのがよいでしょう。 --- 「ご主人の税務申告」に関しては、 ・ご主人が、ご主人の勤務先に、 ・配偶者の「平成25年中の合計所得金額」が38万円を超えてしまった と伝えて「年末調整のやり直し」をしてもらいます。 その際、（ご主人の合計所得金額が1千万円以下ならば）「配偶者【特別】控除」を適用してもらうことも可能です。 「（maguayaさんの）合計所得金額」が「38万円超～76万円未満」ならば（ご主人は）「配偶者【特別】控除」が適用になります。 申告するときには、『給与所得者の配偶者特別控除申告書』を利用して申告します。 --- なお、「会社に面倒をかけたくない」という場合は、【本来の方法ではありませんが】、【平成25年分の所得税の確定申告】で【ご主人自身が】「正しい申告をして所得税の不足額を納める」ということでもかまいません。 ※会社としては、ご主人の申告が正しいと思って年末調整していますので、ご主人が自分で「不足する源泉所得税」を納めてしまっても、会社が責任を問われることはありません。 ***** （参考情報） （ご主人ではなく）【maguayaさんの税務申告】についてですが、「所得税の確定申告は必要がない」場合でも、「個人住民税の申告」は必要になることがあります。 「所得金額35万円弱」の場合は、（確定申告不要でも）「個人住民税の申告はしなければいけない」としている市町村【も】あります。 ***** （参考としたサイト） 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『家内労働者（等）の必要経費の特例』（2008/10/24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-1c89.html 『必要経費―家内労働者等の場合―所得税法上の取扱い』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/06/_1_151.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『税務署の仕事』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html --- 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （福井市の場合）『個人の市民税＞申告の仕方』 http://www.city.fukui.lg.jp/d150/siminzei/jumin/kojin/kojin.html#01_shinkoku ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ※なお、補足をお願いしたい点がありますので、差し支えなければお知らせ下さい。 ＞…そのまま提出してしまったのですが、後々何か問題が起きるのでしょうか？ 「提出したもの」は『給与所得者の扶養控除等申告書』のことですよね？ OKWave1967さん自身に問題は起こりませんが、「OKWave1967さんを雇用している会社」に問題が起こる【可能性】はあります。 これは詳しい説明を始めると長くなりすぎますので、以下の記事をご参照下さい。 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >>［(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。］の項を参照下さい。 専門的ですが、「会社に義務付けられたルールを守らないと【会社が】後々面倒なことになるかもしれない」ということは、なんとなくでもご理解いただけると思います。 ちなみに、「国税庁」のサイトには、「会社」の【やるべきこと】が以下のように説明されています。 『中途就職者の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm --- 以上のことから、 ・別の会社から交付された『給与所得の源泉徴収票』を確認するのは、あくまでも【会社の義務】 ・確認しなかったことでペナルティを課されるのも「会社」であって、「従業員」ではない。 となります。 そして、「OKWave1967さん（給与の受給者）」には【全く違うルール】があります。（OKWave1967さんがペナルティを課されるとすれば、こちらのルールを守らなかった場合です。） 具体的には、以下のリンク先にある通りです。 『給与所得者で確定申告が必要な人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm OKWave1967さんは「掛け持ち勤務」はされていないようですから、「給与の年間収入金額が2,000万円以下」の場合は、（2ヶ所以上ではなく）「1か所から給与の支払を受けている人」に該当します。 そして、「給与以外の所得が20万円以下」ならば、【所得税の確定申告を行なう義務はない】ということになります。 詳しくは割愛しますが、「会社に雇われている人」の場合は、「会社がやらなければいけないこと」がたくさんあるおかげで、「やらなければいけないこと（義務）」がその分少なくなっているということです。 ＞…年末調整の書類が扶養用と扶養ではない用の2枚あり… 【税法上】、「扶養用」と「扶養ではない用」というような書類はありません。 【おそらく】、「○○円以上は稼ぎたくない」というような「従業員の希望確認」かとは思いますが、部外者にはよく分かりませんので、どういう目的の区別なのかが分かれば補足願います。 --- なお、「年末調整の書類」と呼べるものは、『給与所得者の保険料控除申告書 兼 …配偶者特別控除申告書』だけです。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『給与所得者の扶養控除等申告書』は、（年末調整のためではなく）【その年の最初に給与の支払を受ける日の前日】までに提出するものです。（提出がないと正しく源泉徴収を行なうことができません。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 「年末調整の前にも提出する」のは、「提出漏れ」や「申告内容の変更（異動）」を確認するためで、「再提出する義務」はありませんが、拒否する理由もないので普通は提出します。 ＞…そもそも扶養と言うのは、養ってもらっていると言う事なのでしょうか？ はい、【一般的な意味】での「扶養」というのは「生活の面倒を見ること」というような意味で、それ以上の意味は特にありません。 ＞…扶養の意味がイマイチわかりません。 「扶養」の意味は上記の通りなので、「○○なら扶養になる」という考え方はしません。 なお、「民法上」は、「夫婦や親子」は、「互いに扶養しあう義務」があります。 『扶養の義務とは？ - 民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html --- もちろん、会社が【税務申告】で求めているのは、「民法上の扶養義務」のことでは【ありません】。 あくまでも、【税法上の控除対象配偶者（や控除対象扶養親族）】を【申告するのかどうか？】＝【税金の優遇措置を受けたいのかどうか？】ということを確認しているだけです。 ちなみに、なぜ確認するのかといえば、「確認しないと、会社に義務付けられている税金の処理が進められないから」で、それ以上の理由は特にありません。（ただし、会社によっては、「家族手当」の支給の判断などに流用したりします。） ＞…会社の方が夫の収入や勤め先などわかっていて… そのような「個人情報」が会社に筒抜けになるような仕組みは存在しません。 ＞後々問題が起きたりしないのか・・・ 「控除対象配偶者を申告しない」→「税金（など）の優遇が受けられない」ということですから、問題の起こりようがありません。 ＞…扶養ではない。の用紙を選択した場合… 前述のとおり、「扶養ではない。の用紙」の意味が不明のため回答を保留させていただきます。 --- なお、「給与の支給額103万円以下」の場合は、「控除対象配偶者を申告しない」場合でも「所得税の税額」に影響はありません。 ただし、「個人住民税」などに影響する場合【も】あります。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- また、夫婦のどちらも「控除対象配偶者」の要件を満たしたとしても、互いに申告しあうことはできません。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 「収入金額」と「所得金額」の違いについては以下のリンクをご参照下さい。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ＞…相談出来る方もいません。 下手に身近な「詳しそうな人」に聞いてしまうと「その人の独断と偏見」でアドバイスされてしまうこともあるので、むしろ注意が必要です。 ですから、「所得税のことはまず最寄りの税務署」「個人住民税は住んでいる市町村の課税課」に相談するように心掛けることをお勧めします。 もちろん、「税理士」でもかまいません。 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html ※なお、私の回答も含め、「Q&Aサイトの回答」も「独断と偏見」が多いですからご留意下さい。 ***** （その他参考URL） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…法人決算とリンクする部分があるのでしょうか。 「無関係」とまでは言いませんが、リンクはしません。 「法人決算」は、あくまでも「法人」という「人格」が行なう事業に関する手続きです。 一方、「所得税の源泉徴収」「年末調整」「給与所得の源泉徴収票の交付」などの税務手続きは、「法人から報酬（給与）の支給を受ける個人」という「別人格」に対して行なうものです。 なお、ここで「所得税の源泉徴収事務」の講義を始めるわけにもいきませんので、以下の国税庁の資料などを参考にされて下さい。 『事業主がしなければならない源泉徴収』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm 『パンフレット・手引き＞源泉所得税関係』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/01.htm#a-03 ***** （備考） ※以下、「個人的な見解」です。 ＞…税理士氏には今期は依頼せず…自前で申告…今後はこの方向でやらねばと思ってます。 ということであれば、「Q&Aサイトの回答」ではなく、まずは「税務署の無料相談窓口」「商工会議所・商工会の相談窓口」などの意見を参考にされたほうがよいと思います。 『国税庁＞国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『全国商工会連合会＞相談したい』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！』（個人サイト） http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 たとえば、会社員のように「全部会社まかせ」で税務申告になじみのない個人ならば、「うっかり」や「知らなかった」という場合は「ある程度大目に見てもらえる」こともあります。 しかし、「法人の代表」となれば「経営者としての自覚」、つまり「それなりの責任」が求められます。（だからこそ、お金をかけてまで税理士や社会保険労務士など責任をもって代行してくれる有資格者に依頼したりするわけです。） もちろん、「ちょっとした疑問や、誰にでも共通する簡単なこと」を確認するには「Q&Aサイト」は便利なので、利用すること自体は否定しません。（私もそういうつもりで回答しています。） しかし、「Q&Aサイトの回答」を元に税務処理を行うということは、「税務調査を受けた時になんの反証材料にもならない（100％自己責任になる）」ということなので、それを十分自覚して利用する必要があります。 『アドバイスの責任は誰が取る？』（2013/03/28） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html 『税理士法違反について｜税理士事務所.jp』 http://www.zeirishi-office.jp/04/04_law_ihan.asp ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『税務署　混雑開始』（2013/01/17） http://ameblo.jp/hidakamasaki/entry-11452845572.html 『大混雑の確定申告』（2007/03/12） http://kaisendon.seesaa.net/article/35827006.html --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務調査　税理士はどちら側？』（2012/12/12） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞…前職の源泉徴収表はなくても年末調整は可能なのでしょうか。 もちろん可能です。 なぜなら、「年末調整」は「会社内で処理が完結する税務手続き」だからです。 ただし、「前職の源泉徴収票」がないのに「年末調整」してしまうと「ルール違反」になります。 『中途就職者の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >>…別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を含めて年末調整を行う必要があります。… >>…この確認は、その人が別の会社から交付を受けた「給与所得の源泉徴収票」などで行います。この確認ができないときには、年末調整を行うことはできません。… 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >>(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。… >>…税務調査で把握された場合、、、 >>原則として従業員へ還付された税額分の追徴課税を受けることになるでしょう。 >>ただし従業員が前職分を含めて確定申告していれば、指導事項（今後は気をつけてねという意味）となる場合が多いでしょう。 ちなみに、ご質問の文面からだけでは、「もう給料として振り込んでるよ」と言うのが、「もう年末調整して給料と一緒に振り込んだよ」なのか、それとも「【給料日の後に】年末調整して還付金を（給料と同じ口座に）振り込んだよ」なのかが判然としませんので、正しく処理されているのかどうかはよく分かりません。 ***** （参考） 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>…なお、徴収不足税額がある場合の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『確定申告によって源泉徴収義務は消滅するか』（2008/03/19） http://www16.ocn.ne.jp/~nisizuka/shotoku26.html
まず、「今年夏にもらった特別徴収額の決定通知」は住民税のものですよね。 住民税は１年遅れですから、この分は「今日もらった源泉徴収票」ではなく、昨年の確定申告で所得税から引ききれなかった分を住民税から引いた額になります。 また、「住宅借入金特別控除可能額」というのは必ず満額返ってくるわけではありません。 所得税、住民税の額を減額するだけですので、０円になってしまえばそれまでです。 仮に住宅取得控除がなかった場合に、所得税１０万、住民税５万の人が、質問者さま同様に２３００万を借り入れた場合、所得税１０万、住民税５万が０になった時点、つまり１５万が減税された時点で終わります。 あくまでも「控除」「還付」であって払った以上に戻ってくるわけではありません。 そして根本的に気になるのが、「特別徴収額の決定通所には約８３０００円」「源泉徴収票の所得税欄には１１２０００円」というところですね。 ひょっとして、控除後の住民税そのものと所得税そのものを足されていませんか？ それだと同じ額になるはずがありません。 Ａ（その年の住宅特別控除前の所得税）－Ｂ（住宅特別控除額）＝Ａ’（その年に納める所得税） Ａ＜Ｂだった場合、Ａ’は０になります。 この時に、 Ｃ（翌年６月からの住民税　住宅特別控除前）―（Ｂ－Ａ）（住宅特別控除の残り）＝Ｃ’（住民税） 今年の源泉徴収票で最終的に所得税が引かれているのであれば、特別控除分を引いた後のはずですよ。
＞ちなみにバイトのお給料が4.000円… 20万円以下なら、現職で年末調整が行われ、医療費控除その他の要因による確定申告の必要性も特になければ、だまっていて合法です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ただしこの特例は国税 (所得税) のみの話なので、現職の年末調整に含めず確定申告もしない場合は、別途、「市県民税の申告」が必要になってきます。 ＞年末調整で、今の会社にばれてしまいますか… 年末調整は関係ありません。 来年 6月に、市県民税の税額決定通知書が会社経由で送られてきます。 よほど暇で社員のあら探しにいそしむお局さんが給与計算担当なら、 「この人うちの会社の給料より多いわね。何か副業しているな。」 と気づくことがあるかも知れません。 そこそこ忙しい社員が担当なら、いちいち社員の税金明細などチェックしたりしませんので、心配することはありません。 いずれにせよ、本業にプラス 4千円ぐらいなら、市県民税の差はごくわずかですから、たとえお局さんだったとしても、取り越し苦労に終わると思いますけど。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞私は年収650万の会社員…妻が例えばパートで年間80万稼いだときと、働かないで収入が0のときとでは、私の年末調整後の戻り額は異なるのでしょうか？… 結論から申し上げますと全く変わりません。 --- （詳しい理由） 「パートで年間80万」は、「税金の制度」では、【給与所得の金額15万円】となります。 その【給与所得の金額】は、以下のサイトにあるような計算方法で求めます。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ということで、【パート以外に収入はない】場合は、『控除対象配偶者』の条件である「年間の【合計】所得金額【38万円以下】」を満たすことになります。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >>控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >>(3)　年間の合計所得金額が38万円以下であること。 --- ちなみに、（納税者に）『控除対象配偶者』がいると税金が安くなるのは、「所得金額」から「所得控除38万円」が差し引かれるからです。 これは式にしたほうが簡単です。 ・収入－必要経費＝所得金額 　　↓ ・所得金額－【所得控除】（の合計額）＝課税所得（課税される所得金額） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 ***** （備考） treeboyさんは、「給与所得の金額」が「466万円」ですから、【給与以外に収入はない】場合、「配偶者【特別】控除」が適用になります。 ですから、【仮に】、「奥様のパート収入が103万円を超えた（合計所得金額が38万円を超えた）」場合でも、「税金で損をする」ということはありません。 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm --- 【ただし】、あくまでも「税金に限っては損しない」ということで、「税金以外の制度」に影響がある場合【も】ありますのでご留意ください。 たとえば、会社によっては、「【税法上の控除対象配偶者】がいる場合のみ家族手当を支給する」というような「就業規則（賃金規程）」の場合があります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ また、「健康保険の被扶養者」の制度には、「税金の制度」とは【全く違う】「収入要件」があります。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「微妙に、場合によっては大きく」異なることがありますのでご注意ください。 ***** （その他参考URL） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『住民税の所得控除｜調布市』 http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/contents/1325744404639/ --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
超えています 支払金額 1,049,236円　←　103万オーバーしてます。 いわゆる103万とは 給与所得者の基礎控除が65万あります それと控除対象配偶者の要件の一つとして「年間所得が38万円以下」という条件があり これを合計すると103万になります。 なので控除後の所得が38万以内でないといけません 65万引いたのが給与所得控除後の金額 399,236円で 所得控除の額の合計額 396,981円　←　まちがっていませんか？ 生命保険の16981を引くと　3８2,255円ですよ　←　これが38万越えています 382255円から38万引いた2255円が所得税対象となり、所得税が100円徴収されています、 ■ていうか 所得税が1円以上、ある時点で103万（非課税額）越えていると一目瞭然ですよ＾＾；
「生命保険料控除証明書」の新保険料の区分のひとつに介護医療保険料があります。 平成24年にできた新制度です。ご自分で払っている意識はなくとも、生命保険の一部として、そういう区分になっていることがあります。 給与の支払者がその証明書を見て記入したものと思います。担当者にきいてみてもいいでしょう。 参考 http://www.ms-ins.com/information/deduction_life/
＞配偶者特別控除申告書の所得の欄は「0円」と記入したのですが… 問題ありません。 ＞この退職金の43万について、記入する際に存在を忘れていました… 配偶者控除や配偶者特別控除 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm の判定基準となる「合計所得金額」の定義は、 ----------------------------------------------- 純損失、雑損失、居住用財産の買換え等の場合の譲渡損失及び特定居住用財産の譲渡損失の繰越控除を適用する前の総所得金額、 特別控除前の分離課税の長(短)期譲渡所得の金額、 株式等に係る譲渡所得等の金額、 先物取引に係る雑所得等の金額、 山林所得金額、 退職所得金額 の合計額 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm#aa1 ----------------------------------------------- です。 ＞退職所得の源泉徴収票：支払金額43万(退職所得控除額240万)＝退職所得０… 退職金による「収入」が 43万、「所得」は 0円です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1420.htm 税の話をするとき、収入と所得は意味が違うんです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
１ 来年？というと平成２６年分のことですね。 「平成２６年中のバイトは１０３万円以内にする」と息子さんが言われるので、同年分の扶養控除申告書の異動をしたいがどうだろうか？というわけです。 毎月天引きされる所得税が変わりますので、早く訂正すればいいのですが、平成２６年12月末になって「おやじぃ。すまん。１０３万円超えちゃったよ」と言いだしたらどうされますか。 追加で年末に納付することになります。 このあたりは納付額は「最終的には同じになる」のですから、まだバタバタしなくても良いと思います。 とはいえ「追加で納付する」のは、誰でも嫌なものですから「控除を受けてない状態」から「控除を受ける状態」に異動させるのが、精神的には楽です。 つまり「２６年末まで控除対象扶養親族から外しておく」のがよいのでは、ないでしょうか。 ２ 扶養控除対象にしてはいけないのに、扶養控除を受けてる場合には税務署から「あかんよ」と連絡がきます。 この逆で「あなたの子は控除対象扶養親族にしてないけど、控除できるよ」と教えてくれることは９９、９９９％ありません。 仮に１０人の扶養家族がいて全員控除対象扶養親族にできる場合に、控除対象扶養親族を「ゼロ」としていても、税務当局から「１０人いるのに、なぜゼロなんですか？勿体ないですよ」と言ってくることはないということです。
＞税控除前の年収約600万… 「所得」に換算すると 426万。 これが源泉徴収票の「給与所得控除後の金額」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞生命保険を年間約15万円支払っており… どんな生保かよく分かりませんが、たぶん「生命保険料控除」4万円。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm ＞地震保険や介護保険はありません… 給与から天引きされている健康保険、厚生年金、雇用保険の年間合計が 50万だと仮定して、これが「社会保険料控除」。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ＞扶養家族もなく… では、あとは「基礎控除」38万のみ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1199.htm よって、源泉徴収票の「所得控除の合計」は 92万。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm 「課税所得」は 426 - 92 = 334万。 「所得税」は 334万 ×20.42% - 427,500 = 254,500円。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ＞約5万円ほど返ってきました… 月々の給与および賞与で、合計 30万円強を前払いしていたということです。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…2か所以上から給料をもらっている人は、給料をもらっているすべての会社からこの紙が2枚ずつ来るのでしょうか？ そうとは限りません。 『…扶養控除等申告書』『…保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書』ともに、「給与の受給者（従業員）」が【自主的に】提出するのが原則です。 ですから、自分で用紙を用意して申告するのが原則ということになります。 ただし、「給与の支払者（事業主）」には、受給者が税法上不利にならないように税務処理を行なうことが求められますので、「まともな会社ならば」、受給者から何も言わなくても両方の用紙を用意してくれます。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>給与の支払を受ける人（給与所得者）が、…行う手続です。 ＞…この2枚の紙は主たる給料を受け取っている会社からのみ、もらえばいいのでしょうか？ これは順序が逆で、『…扶養控除等申告書』を提出して受け取るのが「主たる給与」で、通常は「支給額の多い支払者」に提出しますが義務ではありません。 『2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm >>主たる給与とは、「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与をいいます。 ＞…会社側は、2か所以上から給料をもらっている社員からも、必ずこの2枚を提出してもらわなくてはならないのでしょうか？ 上記の通り、「受給者が自主的に提出する」のが原則なので、「提出がない＝掛け持ち勤務である」と判断してもそれはそれで「理屈」は通ります。 しかし、普通は、【支払者が】、「掛け持ち勤務しているかどうか？」を聞いて、「掛け持ち勤務でなければ提出必須」「掛け持ち勤務ならどこか1ヶ所に提出必須」と説明することが求められます。 ＞…社員から「お宅の会社以外に主たる給料を受け取っている会社があるから、そっちにだけ提出するよ。だからお宅の会社には年末調整の書類は提出しないよ」と言われれば、未回収で構わないのでしょうか？ まったく問題ありません。 「支払者」に「受給者の申告の真偽」を確かめる義務はありません。 なお、『…扶養控除等申告書』は、「年末調整の前に提出する」ものではなく、【その年最初の給与が支払われるまでに】提出が必要なものです。 ですから、一度提出すれば「年末調整前」に再提出する義務はありませんが、「変更（異動）」や「提出漏れ」の確認のため、再提出を求める事業主が多いです。 ちなみに、「提出していない受給者」→「乙欄適用」「年末調整もしてはいけない」ので「提出漏れ」を気にする事業主は多いです。（税務調査で指摘されると、不足する源泉所得税の追加納付が必要になります。） 『［PDF］税額表の使用方法、税額の求め方』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2012/data/06.pdf >>甲欄…「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与 >>乙欄…その他の人に支払う給与 『年末調整の対象となる人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >>年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html ＞…どっちにしろ2か所以上から給与をもらっている人は、年明けに確定申告をするだろうから、会社としては源泉徴収票の発行だけしておいて、「あとは自分で勝手にやって下さい」ってことでいいと思うのですが。 上記の通り、「掛け持ち勤務で他に提出済み」→「乙欄適用」→「年末調整してはいけない」となります。 なお、本人が「確定申告しても・しなくても」、「源泉所得税の納付義務」はなくならないので注意が必要です。 ただし、【実務上は】、「本人が確定申告で精算しているならまあいいでしょう。」となることもあります。 『確定申告によって源泉徴収義務は消滅するか』（2008/03/19） http://www16.ocn.ne.jp/~nisizuka/shotoku26.html 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に』（2012/12/10） http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/ --- 『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』の交付・提出義務については、ご存知のように「年末調整の有無」は【無関係】です。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>「給与所得の源泉徴収票」は、給与等を支払ったすべての者について作成し交付することになっています… （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html >>…年末調整済みか否かにかかわらず、翌年1月31日までに給与支払報告書を提出する義務があります。… ***** （その他参考URL） 『平成25年分　年末調整のしかた』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2013/01.htm --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『給与所得者で確定申告が必要な人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「税務署（個人住民税は市町村）」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
基本的な考え方は、次のようなものです。 　医療施設　　＝　入院療養　・・・・　住所は自宅 　老人ホーム　＝　生活の場　・・・・　住所は施設 １　老人ホーム　　　　別居 ２　老人ホーム　　　　別居 ３　老人ホーム　　　　別居 ４　老人ホーム　　　　別居 ５　医療・療養施設　　同居 ６　医療・療養施設　　同居 ７　老人ホーム　　　　別居 ５、６、　は、介護保険でも「医療系サービス」に分類され、医療費控除の対象になりますが、 ４、　は、１/２が医療費控除の対象です。 その他は、医療費控除の対象外です。
＞一般扶養親族で同居特別障害者の場合は３８万円+７５万円=１１３万円の控除額… ・扶養控除 38万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ・障害者控除→同居特別障害者 75万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm なお、要件は間違いなく満たしているか、十分ご確認ください。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
こんばんは。 所得税では、平成２５年１２月３１日の現況で成年か未成年かを判断します。平成６年１月１日に生まれた人は成年者ですから、平成６年１月２日以降に生まれた人は未成年者です。 住民税では、平成２６年１月１日の現況で成年か未成年かを判断します。平成６年１月２日に生まれた人は成年者ですから、平成６年１月３日以降に生まれた人は未成年者です。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…と意味不明の返答です。 ＞…申告書なしで、ちゃんと年末調整してもらえるのでしょうか？ おっしゃるように「意味不明」ですが、「年末調整」は、あくまでも（税務署などではなく）「会社」が行なう事務処理（経理処理）ですから、「提出したことにして年末調整してしまう」ことは簡単です。 つまり、「（本業とは無関係で面倒なだけなので）年末調整は【しない】」こともまた簡単ということです。 事実、「アルバイトやパートは年末調整できない」と「意味不明の嘘をついて（あるいは本気で誤解して）年末調整しない会社（事業主）」の話は巷にいくらでもあります。 もちろん、「税務調査」の対象になって見つかれば相応のペナルティがありますので、「以後正しく処理する」という事業主も多いです。 『年末調整の話』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html --- ということで、「筋が通らない話」ですから、「税務署に相談する」というのが一番手っ取り早いです。 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm しかし、「従業員」は立場上弱いですから、下手をすると「お前がたれ込んだのか？」ということで「パワハラ」を受けたりすることもあるので判断はおまかせします。 ***** 以下は、「年末調整とはなんなのか？」「事業主がしてくれない時に損しない方法は？」ということについての「参考情報」です。 「今後どうするか？」を考える際の一助とされてください。 --- 「年末調整」は、「給与を支払うたびに徴収した（された）所得税の額」と「年間の給与から計算した所得税の額」との【差額】を【精算する】手続きです。 この「精算」の際に、「各種の所得控除」が従業員から【申告】された場合は、「それらの所得控除を適用した所得税額で精算する（しなければならない）」ことになっています。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ※ということで、「精算」とは言っても、「追加で徴収される」ことよりも「還付」になる事が多いわけです。 --- なお、「年末調整」は『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している人【のみ】が対象です。 「掛け持ち勤務」の場合は、【どこか1ヶ所】にしか提出できないものなので、「年末調整が行われない勤務先」が必ずあることになります。 その場合は、原則として「所得者自身で」「所得税の確定申告」を行なって、【改めて】「所得税の精算」をすることになります。 『年末調整の対象となる人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >>…年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。… 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 ※「所得税の確定申告」は、「個人住民税の申告」も兼ねていますので、別途申告する必要はありません。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『給与所得者の扶養控除等申告書』と『給与所得者の保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書』について 『…扶養控除等申告書』は、【その年最初に給与を支給される前まで】に【自主的に】提出します。 その後、「変更（異動）」があれば「異動申告書」として、やはり「自主的に」再提出します。 とは言っても、実務上は「従業員の自主性にまかせる」ことはほぼなく、【事業主が指示して】「変更（異動）」や「提出漏れ」の確認のため、「年末調整前にもう一度提出させる」「合わせて翌年分も提出させる」ということがほとんどです。 ※ご主人も（昨年末に）【平成25年分】は提出済みではないでしょうか？ もう一つの『…保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書』も、原則は「自主的に提出する」ものですが、やはり「事業主が指示して提出させる」ことがほとんどです。 提出の目的は、その名の通り「各種保険料控除と配偶者特別控除」を適用して年末調整（精算）してもらう」ためです。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- ということで、【毎年】【年末時点の状況で】【申告内容は変わる】ものですから、「…パソコンにデータが入ってますから」というのは「おかしな主張」ということになります。 【ただし】、「ご主人に、年末調整に必要な情報をすべてヒアリングしている」「添付が必要な証明書もすべて受け取っている」ということであれば「データで入っている」→「パソコン内にデータとして申告書が作成してある」ということもありえます。 この点については、私のような「第三者（部外者）」は、まったく判断できませんので、ご主人にご確認ください。 ※なお、「プリントアウトして印鑑を押せば申告書の出来上がり」ですが、「会社が勝手に提出を受けたことにして処理する」ということは【認められていません】。 --- ちなみに、「こういうことに税務署は気が付かないのか？」という疑問が湧くと思いますが、どちらの申告書も【会社が保管しておく】ことになっていますので、「税務調査で社内の実地調査が行われる」ようなことがないとなかなか発覚しないのです。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…給与の支払者が保管しておくことになっています。 以下のリンクは、「正しく取り扱わないと、税務調査で見つかった時（会社が）面倒なことになる」という記事です。 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html --- 最後に、「年末調整が行われなかった場合」に、自分で【所得税の過不足を】精算する方法ですが、これは、単純に「所得税の確定申告」をするだけです。 たとえば、「医療費控除を申告して所得税の還付を受ける（住民税を安くする）」ために行なう「還付申告」と同じです。 「還付申告」は、「還付を受けるための確定申告」のことで、「還付申告」という別の申告があるわけではありません。 もちろん、「給与以外に収入はない」「勤務先も1社のみ」であれば、「会社」に精算する義務がありますので、「イレギュラーな手段」ではあります。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞両方の控除を受けることができるのですか、 できます。 控除の種類が違いますから。 ＞人的控除はいくらになりますか？ 障害者控除＝４０万円（障害者控除）+３５万円（同居特別障害者加算） 扶養控除＝５８万円（同居老親） ７５万円（障害者控除）+５８万円（扶養控除）＝１６３万円 です。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞年末調整の申請… ＞生命保険で申請できますよね？ はい、「生命保険料控除」に限らず「○○保険料控除」は、【保険料を払った人（納税者）】が申告できます。（既婚・独身を問いません。） 『生命保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm >>【納税者が】一定の生命保険料、介護医療保険料及び個人年金保険料…を支払った場合には、一定の金額の所得控除を受けることができます。これを生命保険料控除といいます。 --- なお、一つ注意が必要なのは、将来「保険金」を受け取ることになった時の税金に、「誰が保険料を払ったいたか」によって影響が出ること【も】あるということです。 つまり、「税金の申告で【生命】保険料控除を受ける」ということは、「私が支払ったことに間違いありません」と、はっきり記録が残るということです。 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >>…なお、保険料を誰が負担するかによって、将来受け取る保険金の課税関係が異なる（贈与税又は一時所得として課税が生じる）ことに注意が必要です。 『受取時に損をしない「税金と生命保険」の関係 | ライフネット生命保険』 http://www.lifenet-seimei.co.jp/about_insurance/misunderstanding/tax/ ***** ＞私の場合、旦那に扶養されています… 「扶養されています」が、「健康保険の被扶養者として、ご主人の加入している健康保険に自分も加入している」ということであれば、「税金の申告」には影響はありません。 また、「国民年金の第3号被保険者として、国民年金保険料の納付が免除されている」ということであっても「税金の申告」には影響はありません。 さらには、「【ご主人が】【税金の申告で】20110422さんを『控除対象配偶者』として申告して所得控除を受けている」場合でも、「20110422さんが生命保険料控除を申告する」ことに影響はありません。 （参考） 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありませんのでご注意ください。 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ---- 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm ※『給与所得者の扶養控除等申告書』は、【その年最初に給与が支払われる前】に提出して、変更（異動）の確認のため年末調整前にも提出するよう求められます。（なお、「掛け持ち勤務」の場合、提出できるのは1ヶ所のみです。） --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『扶養』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞A店の平成25年分源泉徴収票はもらいました。 『給与所得の源泉徴収票』は小さな紙ですが、「給与の支払者」が、「この内容で間違いない」と証明した税法上大事なものなので、きちんと管理しておいてください。 ＞平成25年分の申告書は、去年の年末にA店に提出したと思います。… はい、「その年の最初に給与の支払を受ける日の前日までに」提出する必要があります。（年末調整前に提出するのは、変更がないかどうかの確認用です。） 提出がない場合、「給与の支払者」には、「高い税率で所得税を徴収する（そして国に納める）」という【義務】が生じます。 ※ただし、今回の「B店」のように「そういう細かい点はいい加減」という支払者も少なくありません。 ＞平成26年分の申告書を提出するように言われましたが、源泉徴収票を出すようには言われてません。 「中途就職者」には、（その年）『給与所得の源泉徴収票』が交付されていないかどうかを確認するのが、税法上の「常識」です。 おそらく、「税務署」や「税理士」に確認することなく、「自己流」で「源泉徴収」や「年末調整」の処理をしているのであろうと【思われます】。 ※「個人事業主」には珍しくないことで、税務署の調査などを受けるまでは「自己流（間違い）」であることに気が付かないことも多いです。 ＞1月から掛け持ちするか、別のところのみで働くか考えてる途中なのです… 『給与所得者の扶養控除等申告書』は、「退職した時点で効力がなくなる」ことになっているので、提出しても問題ありません。 当然、返却してもらう必要もありません。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…この申告書は、給与の支払者が保管しておくことになっています。 ＞店長にいつまでに申告書を出せば良いかということを確認したときも、かなり曖昧でした…とにかく次までにと言われました。 上記の通り、あくまでも【推測】ですが「自己流」なのではないでしょうか。 ※不明な点があればお知らせください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…この場合、年末調整における源泉徴収は前職、つまり一か月働いた場所の分だけでよろしいのでしょうか？ ＞平成24年まで働いていた職場の分は必要でしょうか？ 『【平成25年分】給与所得の源泉徴収票』のみです。 なお、「短期のアルバイト」などをしていて、『【平成25年分】給与所得の源泉徴収票』が、複数あるならば「【平成25年分】すべて」となります。 --- （詳しい理由） 「【平成25年分の】所得税の年末調整」は、【平成25年1月1日～12月31日に支給された給与】が対象です。 ですから、まずは、「平成24年12月31日以前に支給された給与」は【対象外】となります。 【平成25年に支給され給与】については、勤務期間がかぶっていなければ、「別の会社から支給された給与【すべて】」が対象になります。 『Q　給与の支払日が翌月の場合の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2668_qa.htm 『中途就職者の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm --- （備考1.） 「【平成25年分】の給与所得の源泉徴収票をぜんぶ事業主に渡す」、「後のことはそれから考える」で問題ありませんが、念のため補足です。 上記リンク『中途就職者の年末調整』にも記載がありますが、『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出して支給された給与のみが「年末調整」の対象なので、「それ以外の給与」がある場合は、原則として、【後日改めて】「【平成25年分】所得税の確定申告」を（自分自身で）行なう必要があります。 この場合は、「年末調整の対象とならない給与」の『給与所得の源泉徴収票』は本人に返却されますが、事業主によっては（誤って）「全部まとめて処理してしまう」こともあります。（なお、従業員自身の納税額には影響がないので、あくまでも事業主側の問題です。） ※ちなみに、「それ以外の給与」の場合、『給与所得の源泉徴収票』の「乙欄に○」、あるいは「摘要欄に丙（欄適用）」の記載があります。 『源泉徴収税額表の丙欄、乙欄と、源泉徴収票の書き方 （覚え書き）』（2009/01/20） http://karino.exblog.jp/10174197 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 --- （備考2.） 「平成24年分の所得税」が納め過ぎになっている場合は、「平成29年12月31日まで」還付申告が可能です。 『中途退職で年末調整を受けていないとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm 『確定申告書を提出する義務のない給与所得者が還付申告できる期間』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035_qa.htm#q1 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 ***** （その他参考URL） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞当社で転職者で前職の源泉徴収票が間に合わなかったので… ＞会社が法的に罰せられることは… なぜ前職も含めて年末調整をしなかったんですか、との問い合わせぐらいは税務署から来ることがあるかも知れませんが、合理的理由がある以上、処罰されることまではないでしょう。 日本の税制度の根幹をなす言葉に「自主申告・自主納税」というのがあります。 所得税はあくまでも納税者自身の自己申告により決まるものであり、納税者 (社員) が前職分の源泉徴収票を持ってこなければ、会社がそれ以上深入りする必用はありません。
＞130万を超える場合は扶養から外す… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 年末調整うんぬんとのことなので、1.税法の話かとは思いますが、勤労学生でもない限り、年末調整に 130万という数字は関係ありません。 しかも、税法上、夫婦間に「扶養」はありません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 「配偶者控除」は、配偶者の「所得」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞130万を超えていたということだけ伝えるのでは… 141万以上あったのなら、 「配偶者控除も配偶者特別控除も範囲外です」 というだけで良いですが、130～141 万の間なら、控除額が階段状に変わるので、数字を正しく伝えないといけません。 というか、 ＞一昨年の年収を聞かれました… 一昨年の年末調整が間違っていると、今ごろになって税務署から指摘されたのでしょう。 税務署はあなたの給与額は把握していますから、 「税務署のいうとおり修正申告してください」 というだけで良いです。 (注) 厳密には「修正申告」ではないけど、まあそういえば通じる。 ＞課税非課税通知書などの提出が必須… 必用ありません。 ------------------------------ なお、その元夫からの問い合わせの理由が、1.税法ではなく 2.社保に関してであるなら、社保は税金と違って全国共通した基準があるわけではありません。 お書きのような細かい部分は、それぞれの会社、健保組合によって違います。 正確なことは元夫の会社、健保組合にお問い合わせください。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
こんにちは。かなり詳しい知識をお持ちですね。 ＞１）来年の私の所得38万以内と見込むのであれば、《平成26年分　給与所得者の扶養控除等申告書》に私の名前などを記入する。現時点では該当しないと判断し、記入はしない。 はい。ご存じのように、扶養控除等申告書においては、提出する時点における妻の合計所得金額の見込み額が３８万円以下ならば、夫は配偶者控除を受けられるので、扶養控除等申告書の控除対象配偶者の欄に妻の名前などを記入できます。 ＞今後売り上げが落ち、38万以内となる時は年の途中に申告する。 はい。 【根拠法令等】所得税法第百九十四条（給与所得者の扶養控除等申告書）の、 第一項「……居住者は、その給与等の支払者から毎年最初に給与等の支払を受ける日の前日までに………扶養控除等申告書………を、給与等の支払者を経由して………所轄の税務署長に提出しなければならない。」 第二項「　前項の規定による申告書を提出した居住者は、その年の中途において申告書に記載した事項について異動を生じた場合には………異動を生じた日後最初に給与等の支払を受ける日の前日までに……申告書を、給与等の支払者を経由して………所轄税務署長に提出しなければならない。 」とあります。 ですから、当初、扶養控除等申告書の控除対象配偶者の欄に妻の名前を記入したけれども、年の途中で、あるいは年末調整の段階で妻の合計所得金額の見込み額が３８万円を超えることになったならば、その時点で会社に申し出て、扶養控除等申告書の控除対象配偶者の欄から妻の名前を削除します。 ＞２）来年の今頃、実際の所得が380,001～759,999円と見込めれるのであれば、給与所得者の配偶者特別控除申請書で申告。 はい。来年の年末調整の時点で妻の所得が380,001～759,999円と見込まれるのであれば、夫は「給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」で配偶者特別控除申告を申告することができます。勤務先に提出してください。 その場合は事業所得(2)の欄に記入します。 また申告書の[収入金額等(a)]は売上高見込み額を記入、[必要経費など(b)]は必要経費見込み額（税務署に申告する見込みの経費）を記入します。 ＞ ３）今後順調に売り上げが伸び、所得(売上－経費)が１３０万を超える事があれば、夫の会社に社会保険控除の取り下げを申告し、自身で国民年金と国民健康保険を支払う。 基本的な考え方は合ってますが、夫の会社担当者や夫の健康保険保険者の考え方を事前に知っておく方がいいですよ。健康保険の被扶養者である妻が個人事業主の場合は、 １．所得(売上－経費)の算出方法が、税務の場合と健康保険の場合とでは異なることが多いですから。例えば、減価償却費は、税務では売上から差し引くことができますが、健康保険では差し引くことができないと聞いております。また健康保険では、青色申告特別控除も差し引くことができません。 ２．１３０万円の算出方法と１３０万円を超える「時期」の認識方法が、税務の場合と健康保険の場合とでは異なります。税務は過去の所得であり、しかも暦年ベースです（1月から12月まで）。しかし健康保険の被扶養者の所得は、今後１年間の所得の見込み額であり、また、暦年ではなく、被扶養者認定時から将来の１年間です。
＞従業員からそれらの添付は必要がないはずだとの指摘を受けました 　そのとおりです。法令では証明書類は不要ということになっています。 　 　他の従業員はともかくその従業員については証明書類は求めず自己責任で報告してもらいましょう。よほど不自然な高い額が書いてあればなぜ異常な金額に気付かなかったととがめれることはありうるとしても、普通は過大な納付額が記入してあった場合でも事業主の責になることはありません。 そして証明書に記載された納付額は、その証明書が発行された日までのものでしかないので、年末まで払い込まれた額と必ずしも一致しません。大晦日までにあと10万納めるという自信のある人は、証明書の額プラス10万の額を記入してもいいわけです。 　 　事業所の責任において年末調整をする以上、国民健康保険料の正しい納付額を報告してもらうのはよいことです。しかしその場合でも、度が過ぎるとよくありません。年末調整が年度末調整になってしまいます。
＞去年までの専従者給与の算出税額の金額が20万円に対して4.670円で年末調整過不足税額が2.130円でしたが今年から算出税額の金額が20万円に対して4.770円になり… 今年から「復興特別所得税」が追加課税されます。 従来の所得税に「所得税額×２．１％」が上乗せです。 毎月引かれる所得税も「復興特別所得税」分、去年よりも多くなっています。 参考 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/fukko/ ＞一昨年まで税理士に頼んでましたが去年から自分でやってますが今年から4.770円に変わったので 計算の仕方が分かりません 所得税の計算は去年と同じです。 ただ、前に書いたとおり、従来の所得税に「所得税額×２．１％」を上乗せすればいいでしょう。
＞(3)欄（計（(1)+(2)））は記入する必要があるのでしょうか？ 記入してもしなくても結果は同じとはいえ、極力記入してください。 （２）と（３）のいずれか大きい金額を　イ）に記入するわけですが、その際（３）欄に数字がないと比較できません。給与の支払者が確認する際、１ステップ戻って数字をみる必要があり、人数が増えるほど手間が増えます。 >「社会保険料控除」の欄は、証明できる証憑が必要でしょうか 「国民年金の保険料や国民年金基金の加入員として負担する掛金」以外は不要です。 （国保は不要、国民年金であれば控除証明書が必要です。）
＞所得税率２０％の場合、３８万×２０％　７６０００円を納める事になるのでしょうか？ そんなとこです。 実際には、多少多めに源泉徴収されていると思いますので、 (扶養控除が受けられた場合の所得税額よりは多目って意味です) ７６，０００円から、昨年の年末調整で還付された分を引いたくらいの額を、給料から引かれます。 去年１０，０００円くらいの還付があったなら、６６，０００円くらいの追納ですね。 年末調整とは関係ありませんが、扶養控除は住民税にも適用されますので、 ご主人の年収が去年と変わっていなければ、来年は３３，０００円くらい増える事になると思います。 (住民税の扶養控除３３万＊税率１０％) ここの質問をみてると、親の税金が上がらないように子供の収入を制限してる親がいたり、 親の税金が上がらないように子供が収入を抑えていたりするパターンが多々見受けられます。 実際は、子供が独立してどんどん稼いでくれれば、 子供に対してお金が掛からなくなるし、子供によっては生活費を入れてくれるようになるし、 子供自身も自分で社会保険、厚生年金に入る事で将来的に安定するしで、 親の数万円の負担増で、良い事ばっかりです。 子供が扶養から外れるのは、喜ばしい事です。
長すぎる回答も返って分かりにくいと思いますので、要点のみ回答しておきます。 ＞不動産売買による所得がある場合は国民健康保険、国民年金の控除の… これらは「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm といって、あくまでも「所得」から控除されるものです。 「給与」からしか控除されないわけでは決してありません。 「所得」が不動産によるものであろうが、株の売買であろうが、確定申告をする限り「所得控除」はすべて適用されます。 社会保険料控除に限らず、扶養控除・配偶者控除や生命保険料控除、医療費控除などなど、それぞれの要件を満たしているものは確定申告書に書き込んで何ら問題ありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞単純に考えて、配偶者特別控除が50,000円増える分、 ＞旦那の手取り給与が年間50,000円減るというふうに考えていいのでしょうか。 残念っ！！！ そんなおいしい制度ではありません。 ５万円減るのは課税所得（税金計算の元になる金額）。 課税所得が５万円減ると、住民税が課税所得の１０％分減り、所得税が課税所得の所得税率分減ります。 所得税率が１０％の人なら、５万＊１０％（住民税）＋５万＊１０％（所得税）＝１万円。 要するに、所得税率１０％の人なら、配偶者特別控除が５万円増えると、税金が１万円減るって事です。 月の手取りで考えれば、１０００円以下です。
　＞もう、払い過ぎの所得税が返ってこなくても、いいのですが 　　そういうお考えであるのであれば、無理して前職の源泉徴収票を出す 　　必要はありません。 　　現在お勤めの会社に、「前職分が出してもらえないので、年末調整は 　　しなくても結構です。後で自分で確定申告します」とでも言えば、 　　それ以上、請求されることはないでしょう。 　　 　＞税務署から私が何か罰せられることはありますでしょうか？ 　 　　前職分の源泉徴収票がなければ、今の会社で年末調整はできません。 　　結果、本来であれば確定申告しなければならない事となりますが、 　　あなたが、今の会社でかなりの高給取りでない限り、還付額が 　　発生すると考えられますので、税金を納め過ぎているものを、 　　申告しなっかったからと、咎められることはありません。 　　ただし、万が一、前職分と現職分の給与総額から計算される 　　所得税の年税額が、源泉徴収税額の総額（二社分）よりも 　　多かった場合は、申告・納付の必要が出てきますので、 　　それを申告していない事が発覚すれば、申告するよう指導されます。 　　その場合、本税と無申告加算税、後に利子税を納めることとなります。 　 　　申告するしないは、あなたの考え方次第（日本は自主申告制ですので）ですが、 　　きちんとするのであれば、前会社より源泉徴収票をもらい、現会社で 　　年末調整してもらうのがベストです。
＞こういう事ってあるのですか？ 十分ありえます。 「事業主（給与の支払者）」にとっては、「年末調整」は「本業とは関係のない（やっても人件費がかかるだけで儲けにならない）余計な手間」ですから、「税理士と契約して間違いがないようにしている」という事業主もいれば、「税務調査を受けてはじめて年末調整のやり方が間違っていることに気づいた」という事業主もいます。 なかには、「アルバイトやパートは年末調整できない」と嘘をついてまで（あるいはそう思い込んで）「年末調整をしない」事業主もいます。 【ただし】、私は単なる「第三者」「赤の他人」ですから、「ari50さんの勤務先が住宅ローン控除の処理を拒否する理由」は、まったく分かりません。 あくまでも「そういうこともある」というだけです。 なにか「特別な事情」があるのかもしれませんが、それは直接聞いていただくしかありません。 『年末調整の話』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『2年目以降の住宅ローン控除は年末調整される』（更新日：2013年11月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/323975/ ***** （その他参考URL） 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告ができる期間と提出先』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
簡潔に回答しますね。 ＞(1)　母に私の子の扶養控除をつけたほうがいいでしょうか。 いいえ。 貴方が子を扶養にしたほうがいいです。 なお、年少者（１６歳未満）の子の「扶養控除」は廃止になったので、「控除」はありません。 ＞(2)　(1)にすると、私は寡婦控除には該当しなくなるのでしょうか。 そのとおりです。 離婚の場合、扶養する親族（子）がいなければ寡婦控除は受けられません。 でも、お母様は扶養親族がいなくても寡婦控除受けられます。 ＞(3)　私の収入額だと寡婦も扶養控除もいらないでしょうか。 いいえ。 全然違います。 所得税は、寡婦控除の分安く（子が１６歳以上ならかからない）なります。 また、住民税は、貴方の年収であれば、寡婦ならかかりません。 寡婦は給与年収で２０４４０００円未満なら、住民税かかりません。 これは、お子さんが１６歳未満で控除がなくても同じです。 ＞(4)　気になるのは、次年度の市税や、児童扶養手当の支給額にどんな影響があるかです。 市税（住民税）は、前に書いたとおりです。 児童扶養手当は、税金上の扶養親族（子）がいるか、いないかで、その額が変わり、いるほうが多くもらえます。 貴方の年収だと、手当は「全部支給（４１０００円）」ではなく、「一部支給」でしょう。 扶養親族（子）がなくなれば、手当の額は今より少なくなります。 なお、児童扶養手当は、国の制度なのでどこの市でも同じ扱いです。 結論を言えば、貴方がその子を扶養にして、寡婦控除を受けるのが得なのでそうすべきです。 なお、もし、ずっと前に離婚し今まで寡婦控除受けていなかったなら、今から寡婦控除を受ける確定申告をすればいいです。 ５年前までさかのぼって受けることができ、その分の所得税や住民税（住民税は全額）が還付されます。 その年ごとの源泉徴収票、印鑑、通帳を持って税務署に行き、「寡婦控除をとり忘れたので申告したい」と言えばいいでしょう。 確定申告した内容は役所に通知されるので住民税の申告は必要ないですが、確定申告したら申告書の控えを持って、役所に行き「住民税の申告」もしておけば、早く住民税が還付されます。 なお、税務署へは事前に電話予約してから行ったほうがいいでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…年末調整の際に、甲欄だったのを乙欄に修正して計算し直してもよいのでしょうか。 （年末を待たずに退職した）「中途退職者」は、原則として「年末調整」の対象にはなりません。 必然的に「年末調整の際に、甲欄だったのを乙欄に修正して計算し直す」ということもできません。 『年末調整＞年末調整の対象となる人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >>12月に行う年末調整の対象となる人は、会社などに1年を通じて勤務している人や、年の中途で就職し年末まで勤務している人…です。 ということで、提出漏れとなっている『給与所得者の扶養控除等申告書』を「退職した従業員」に提出してもらうということになります。 本来は、「後出し」は認められませんが、以下の記事にもあるように、【納めるものをきちんと納めていれば】、税務署も細かいことは言わないことも多いです。 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >>(1)扶養控除申告書の提出を受けていないのに年末調整をしていた。 >>…原則は扶養控除申告書の提出がない従業員については、乙欄課税といって高めの税率で税金を課税して、その精算は年末調整ではなくて確定申告になります。 >>…では実際のところ税務調査で把握された場合、どうなるかですが、、、。 --- なお、「退職した従業員」というのが、「パートタイマー」などの場合は、「『…扶養控除等申告書』は、掛け持ち勤務をしていた別の勤務先へ提出している（だから提出できない）」という可能性もあります。 この場合は、「退職者に事情を説明して、不足する所得税を返してもらい、源泉徴収票も乙欄で交付し直す」必要が出てきますが、いわゆる「正社員」ならばその心配はほぼ無いでしょう。 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。… ※なお、「乙欄適用」の場合で、「本人に不足分を返してもらう」交渉には「税務署」は関知しません。 ＞退職者本人に渡した源泉徴収票と、年末調整で作る源泉徴収票、給与支払報告書… これは誤解があります。 「退職時」と「年末調整時」の2種類の『給与所得の源泉徴収票』を作成することはありません。 「退職時」の状況で【まったく同じもの】を作成し、「本人」「市町村」「場合によっては税務署」に交付・提出します。 なぜ「本人」だけ早く渡す必要があるかといえば、「転職先で行なわれる年末調整」に必要になる可能性があるからです。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。 （所沢市の案内）『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html >>［提出する書類について］の項を参照 『源泉所得税＞年末調整＞中途就職者の年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm --- ちなみに、『給与所得の源泉徴収票』は、【給与の支払者が】「支払った給与の額」や「源泉徴収した所得税の額」を【この金額で間違いありません】と【証明】したものです。 だからこそ、「受給者（従業員）」が「確定申告書」に添付するだけで通用する（別途証明する必要がない）わけです。 ＞退職した人は、次の会社で年末調整をするか、そうでない人は確定申告をするはずなので、とりあえず当社では甲欄で「年調未済」の源泉票、給与支払報告書を作成すべきなのでしょうか。 これについては、上記の通りですが、「給与の支払者（源泉徴収義務者）」は、たとえ【源泉徴収し忘れていても・できなくても】「源泉所得税」の納付義務があります。 ですから、【仮に】、「退職者と連絡が取れない」＝「乙欄適用にせざるを得ない」場合は、「給与の支払者の自腹になる」のが【原則】です。 これについては、以下の記事が参考になります。 『確定申告によって源泉徴収義務は消滅するか』（2008/03/19） http://www16.ocn.ne.jp/~nisizuka/shotoku26.html 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に』（2012/12/10） http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/ --- 【仮に】「退職者と連絡が取れない」場合は、素直に「所轄税務署」に事情を話し、交渉できるところは交渉すべきでしょう。（顧問税理士がいれば相談してください。） 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～』の記事にありますように、「杓子定規」のペナルティを課せられてもそれはそれで文句は言えませんが、「これまでの税務調査で税務署の心証を悪くしてる」ということでもなければ、ある程度の譲歩は期待できると思います。 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ***** （備考） 『中途退職で年末調整を受けていないとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm この「タックスアンサー」から分かるのは、「中途退職」した場合でも（他に収入がない給与所得者などは）「確定申告」をする【義務】がないということです。（「還付を受ける権利」はあります。） つまり、「給与の支払者」に「源泉所得税の納付義務がある」ので「とりっぱぐれがない」。 だから、（他に収入がない給与所得者などは）「確定申告で過不足精算をしなくてもおとがめなし」ということです。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する】手続きです。 ***** （その他参考URL） 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
年末調整の最終期限は、法的には1月31日です。 年内最後に支払う給与で年末調整を企業がしますが、その後訂正事項があった際には1月31日まで再年末調整が出来ることになってます。 これは、年末調整後、企業が市町村に提出する法定調書（給与支払報告書）の提出期限が1月31日だからです。 実際には、1月31日にそれらを行うことは、経理担当者の過重な負担ですので、訂正を要しない正しい年末調整を、年内の最後の給与支払いをする前に必要とします。 お聞きになられてる「年末調整」とは、企業がいつまで年末調整ができるかという法的なことではなく、従業員が企業に年末調整のために必要な用紙を提出する期限はいつか？ということでしょうか。 給与支払事務は企業によってそれぞれですが、12月の給与支払い日の相当前に書類が整ってないと間に合いません。 11月中には出してくれ（２５年の場合には12月2日）という企業が多いかと想像します。 「年末調整を受けるために必要な書類」の提出はいつまでか？というご質問でしたら、お勤め先の経理担当者に具体的に聞かれるしかありません。
No.２です。 ＞おばの家には、80歳を超える祖母がいます。 扶養親族に、祖母が該当するのでしょうか。 もちろん、該当します。 おばさんのお子さんが扶養にしていないことが条件ですが…。 ＞夫の年金総額が108万以下なら配偶者控除、108万以上なら配偶者特別控除ですね。 そのとおりです。 なお、配偶者特別控除は、１４６万円未満であることが必要です。 ＞妻の年金総額から70万を引いて20万以上か確認ですね。 そうですね。 ＞税務署に相談に行くにあたり、他に必要なものはありますか？ いいえ。 ありません。 なお、確定申告で祖母を扶養親族にすれば、控除額が大きい（５８万円）ので、おばさんの「年金収入」がおおむね１５０万円以下なら、国民健康保険料、生命保険料、介護保険・地震保険の控除がなくても、所得税かからないし、住民税（所得割）もかからないので申告する必要ありません。 ＞おばに税務署に行って、確認したほうがいいと話したいと思います。 給与総額や年金総額など言いたくない部分でもあると思うので。 電話での相談もできます。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/21.pdf
民間企業で二十数年、給与計算業務携わっておりました。 年に一回の年末調整関係の書類の作成は、ホントに面倒ですよね。 おそらく、今年は申告する金額がないのではと思われますが、一応、生命保険会社に確認したほうがよいでしょう。
No.４です。 ＞ただし、妻自身が障害者だというわけではないので、住民税の均等割（年４、０００円から４、３００円、市によって異なります）が課税されます」とありました。 いいえ。 貴方がご主人を扶養（正確には「控除対象配偶者」）にすればかかりません。 均等割が課税されるかどうかの基準額は、市によって違いますが、貴方の年収の場合、どこの市でも扶養親族がいなければ課税される年収ですが、扶養親族がいればかかりません。 均等割がかかる最低基準額は、扶養親族の数に応じて上がります。 その回答は、ご主人を扶養にしていない場合の回答でしょう。 ＞確定申告をしていたときは夫婦２人とも非課税で非課税世帯となっていました。 私が年末調整で配偶者控除を場合は、住民税の均等割りがかかってくるということですよね？ いいえ。 かかりません。 前に書いたとおりです。 年末調整でも確定申告でも同じです。 ＞医療費控除や住宅ローンもあるので確定申告をし、配偶者控除は夫婦どちらでしてもよいと聞いたので主人のほうでと思ったのですが、いけなかったのでしょうか？ 前の回答に書いたとおりです。 ご主人は、もともと税金かかりません。 障害者年金は「非課税」です。
＞その場合、上記書類はどちらの会社にも提出していいものでしょうか。 いいえ。 ２か所でかけもちで働く場合、「扶養控除等申告書」は１か所にしか出せないことになっています。 ただ、貴方の場合、「かけもち」にはなりません。 税金の課税は、年ごと（１月から１２月）に課税されます。 そして、それは、働く月ではなく実際に給料もらう月です。 新しいバイト先に「平成２６年分」の「扶養控除等申告書」を出します。 「平成２５年分」の「扶養控除等申告書」は提出する必要ありません。 今までのバイト先には何も出しません。 すでに、「平成２５年分」の「扶養控除等申告書」は出してあるはずですから。 もちろん、「平成２６年分」の「扶養控除等申告書」を提出する必要もありません。
＞今後の子供の医療証や児童手当などがどうなってしまうのか心配です、 それは心配する必要ありません。 問題ありません。 仮に夫が子を扶養（税金上）にしても、医療証はそのまま使えます。 今、児童手当は貴方がもらっているんですね。 大丈夫です。 仮に夫が子を扶養（税金上）にしても、貴方が継続してままもらえます。 ＞私のパート先の年末調整の書類は提出済みですが… 年少者の（１６歳未満）の税金上の「扶養控除」は廃止になったので、お子さんを税金上の扶養にしても控除自体はありませんので、税額にも影響しません。 ただ、住民税が課税される最低基準額は、扶養親族の数によって決まりますので、所得が少ない場合は子を扶養にするメリットがあります。 一般的な収入なら、子扶養にしても住民税はかかります。 貴方や夫の所得がわからないのではっきり言えませんが微妙ですね。 ＞私の扶養家族に訂正して再度申告するかたちでいいのでしょうか？ いいえ。 それをしてもダメです。 夫が年末調整で子を扶養にしていれば、ダブってしまいます。 税金上の扶養は、ダブって扶養にすることはできません。 お書きの内容からすれば、貴方が扶養にするのが正しいです。 扶養にできるのは、「生計が一（同居。別居の場合は生活費を送金している、もしくは余暇には寝起きを共にしている）」であることが必要です。 でも、市役所（住民税は市役所が課税）は、貴方の方が扶養にできます、とは言わないでしょう。 両方で扶養にした場合は、どちらが扶養にするのか、夫婦で話し合ってください、と言われるでしょうね。
NO4です。 「買主の都合で不動産売買が２６年１月になってしまったら、また扶養者に戻せ」ます。 「その手続きは、再年末調整あるいは確定申告どちらでも」よいですが、再年末調整は結構面倒なので、勤務先の担当者が「ええよ」と言ってくれないとダメですね。 確定申告で配偶者控除を受ける申告をするほうが、会社の担当者を巻き込まないです。 還付申告書は、医療費控除同様、１月から税務署で受け付けてもらえます。
何もまずくありません。貴方が確定申告を行ない、御主人が扶養控除をしない確定申告を行なえばそれで終わりです。
出産、育休、転職と単語が並ぶので「？？？？」となってるだけです。 要は、平成２５年1月1日から平成２５年5月某日（退職日）までの源泉徴収票はどういう状態か？というわけです。 給与支払い額は、「ゼロ」。 さて、源泉徴収票を発行する企業が「ゼロでもだしまっせ」と言ってくれるか「ゼロですよね？無意味ですから発行しません」というか？ これは、あなたが勤めていた企業に聞くしか分からないことです。 「前職の源泉徴収票が必要だと言われたのでください」とお聞きになればわかるわけです。 なお、退職金は所得区分が退職所得なので、給与の源泉徴収票とは別に退職所得に関する源泉徴収票が発行されます。 これは、「前職の源泉徴収票」ではないので、現在の職場に提出する必要はありません。
Ｂの方は出さなくても大丈夫です。事情を説明すれば分ると思います（年調未済の源泉徴収票を貰える）。 で年末時点で両方とも働いているなら、来年年明けに確定申告することになります（Ｂの源泉徴収票がＡの提出期限に間に合うなら年末調整だけで可能）。還付申告なので税務署が混み合う２／16を待つ必要はなく、年明け早々から可能です。双方の源泉徴収票と認め印、還付金振込のための銀行口座情報を持って行ってください。 なお、両方で年末調整したとしても確定申告すれば正しい所得税額に清算されるため、特に問題はありません。
貴方は、おそらく離婚前提別居ですね。 ＞今日夫から 家の住所と本年中の収入見積額を教えてくださいと連絡がありましたが 「扶養控除等申告書」か「配偶者特別控除申告書」に記入し、その控除を受けるためですね。 ＞年末調整で私の住所は書くものですか？ 同居していない場合は書きます。 ただ、ご主人が控除を受けるためには、貴方と「生計が一（別居の場合は生活費を送金している、もしくは余暇には寝起きを共にしている）」であることが必要です。 ＞それから仕事は始めたばかりなので見込といっても20万くらいにしかならないのですけど…書く必要あるのですか？ 前に書いた条件を満たしていれば、控除の対象ですから書きます。 そうでなければ、その必要ありません。
〉条件をクリアしていなくても はい、送られてきます。 無収入の人であっても、生命保険料の控除証明書が送られてきます、同じようなことです。 条件がクリアしているかどうかは送る側ではわからないからです。 必要であれば使ってくださいということで送られてきます。 〉年末調整や確定申告以外にその書類は何かに必要なのでしょうか？ 必要ありませんが、法の改正等で控除額の変更がある可能性もあります 年度末（３月）まではとっておきましょう。
(2)の計算をしているということは，社会保険（厚生年金，健康保険）は自分で加入することになるのですね。 それなら，考えるべきことは配偶者控除，配偶者特別控除，家族手当です。 まずすべきことは家族手当の支給要件がどうなっているかを確認することです。「家族手当をつけてる都合上103万円までに収まるように働いて欲しい」ということでは，明確にはわかりません。通常103万円というのは配偶者控除の対象となるかの境界になっていますが，それは1月から12月までの給与で考えます。家族手当の要件が，これに連動するということで間違いないのですか？また，家族手当の額はいくらですか？ そういうことを考えて働くべきですね。 配偶者控除，配偶者特別控除だけを考えた場合には，稼げるだけ稼いだほうが必ず家計の収入は増加します。家族手当がなくなってもそれ以上に稼げるのであれば，やはり稼いだほうがよいのです。 16万円*12か月=192万円の年収と概算できますが，これくらいあれば，通常はそのまま更新し続けて稼いだほうが家計の収入が増加すると思いますよ。 なお，「交通費込みで基本給が月16万円程になります」というのが，給与に交通費を含まれていて，交通費が給与とは別に支給されるわけではないというのであれば，「103万円以内勤務の場合は交通費は計算に含まない」ことにはなりません。 「主人の会社から相応のペナルティもある」なんてことはありません。家族手当の要件に該当しなければ，それを堂々と返上するだけです。まあ，秘密にしておいて家族手当を不当に支給してもらうのでしたらペナルティもあるでしょうが...
＞平成２６年中の所得の見積り額には￥４９０,０００と記入すればよいの… はい。 ただ、38万オーバーですので控除対象扶養者にはなりません。 つまり、所得の見積額はおろか、名前さえも何も書く必要がないということです。 ＞それとも、￥３８０,０００を更に給与所得である￥３５０,０００から引いて… だめだめ。 配偶者控除や扶養控除などの要件である「合計所得金額」38万とは、最初にお書きのとおり、「給与所得」と「(年金による) 雑所得」を足した数字です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 「合計所得金額」の定義は 純損失、雑損失、居住用財産の買換え等の場合の譲渡損失及び特定居住用財産の譲渡損失の繰越控除を適用する前の総所得金額、 特別控除前の分離課税の長(短)期譲渡所得の金額、 株式等に係る譲渡所得等の金額、 先物取引に係る雑所得等の金額、 山林所得金額、退職所得金額の合計額 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm#aa1 基礎控除は、本人の税金を計算するときに使うだけで、他人 (あなた) が扶養控除を取れるかどうかには関係しません。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
こんにちは。 私のアドバイスのとおり、Ｂ社へ連絡したのですね。 ＞Ｂ社に問い合わせたところ、年末調整の書類を提出する期間には 間に合わないかもしれないということがわかりました。 （通常は１月ぐらいに出すものだからということのようです） 所得税法の規定では、会社は、 １．年末まで勤務する社員や翌年も継続勤務する社員については、大晦日（12月31日）から数えて１ヶ月以内に、つまり１月３１日までに、源泉徴収票を交付しなければなりません。 ２．中途退職の社員については、退職日から数えて１ヶ月以内に、源泉徴収票を交付しなければなりません。 【根拠法令等】所得税法第二百二十六条第一項 ＞Ｂ社のものが手元に来た際にしなくてはいけないことなどあるのでしょうか。 Ｂ社の源泉徴収票に「源泉徴収税額」が記載されている場合は、確定申告をすればＢ社の「源泉徴収税額」が戻ってきます。この確定申告を「還付申告」と呼ぶこともあります。還付申告は、来年のお正月明けから５年間、いつでもやって下さい。 Ｂ社の源泉徴収票に「源泉徴収税額」が記載されていない場合、または「０」と記載されている場合は、何もしなくていいです。還付申告をしても税金は戻って来ないので。 ＞また、Ｂ社のものが手元にない状態でもなにかやるべきことがあるのでしょうか。 ありません。 ＞夫の年末調整の書類はすでに提出済みと聞きました。 私が知らなかったため、出すことができなかったようです…。 この場合はどうすればよいのでしょう。 御主人が還付申告をして下さい。妻の国民健康保険料と国民年金保険料を控除申告して下さい。御主人の税金が戻って来ます。還付申告は、来年のお正月明けから５年間、いつでもやって下さい。
その年の1月1日から12月31日までの間に，実際に支払った医療費の合計額から，保険などで補填された金額を引き，さらに10万円を引いて，プラスであればその金額が医療費控除の対象となります。 医療費には自分のために支払ったもの以外に，生計を一にする配偶者やその他の親族のために支払った分であってもOKです。 また，その年の総所得金額等が200万円未満の人は，上記の計算で使用するのは10万円ではなく総所得金額等5％の金額になります。
給与所得は給与所得控除を引いた額なので、　　　　 87万-65万=22万 公的年金は65歳未満の公的年金控除を引いた額なので、83万-70万=13万 合計が38万以下なので扶養控除は受けられそうです。 合計35万 記載内容としても合っています。
＞夫、妻どちら側で子供の名前を記載しても問題なく、税額に影響ないという理解で 間違いない… 子供が障害者控除 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1186.htm の対象になるようなことがなければ、所得税、住民税とも違いは生じません。 ＞２、書類(2)生命保険控除の申告は年収の多い夫側で申請すべき… などというものではありません。 そもそも生保費控除に限らずどんな所得控除も、実際に支払った人が控除を受けられるだけです。 妻が払ったものを夫が申告すること、およびその逆は原則としてできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm ただ、現金で払っている場合は、お札に名前が書いてあるわけではありませんから、「生計を一」にする家族が代わりに払ったと主張することもできます。 妻の預金から振り替えられたり、妻のカードで決済されているような場合は、夫にはまったく関係ありません。 ＞（特に決まりなければ生命保険契約者の夫側の会社に申告しようと… 契約者が誰かではなく、実際に保険料を払っているのが誰かを問われるのです。 ＞他に何か影響のあることがあれば教えてください… 社会でのあらゆることがらに関して、影響があるかないかまでは答えられません。 例えば、どこかの自治会では自治会費の納入義務者が住民票の世帯主とされているところがある可能性はあり得ます。 また、学校へ行くようになれば、住民票の世帯主が「保護者」とされるのが通例です。 ＞普通は年収の多い夫側が保険上の扶養者となる例が多いと思いますが… 住民票の世帯主の話なら、所得の多寡ではなく単に男を世帯主とすることが多いでしょう。 法律では男女平等とは言え、実社会ではまだまだ男性優先がはびこっています。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…平成25年度分で12月に母親を私の同居老親として扶養控除できないのでしょうか？ 問題なく「扶養控除」を適用できます。 なお、以下のような手続きが必要になります。 --- ○OKROLAさん 勤務先の「平成25年分の年末調整」がまだ完了していない場合は、勤務先に『【平成25年分】給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を提出して、適用してもらってください。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 もし、「年末調整の処理が完了済み」であれば、勤務先で「年末調整のやり直し」をしてもらうか、あるいは、自分自身で「所得税を還付してもらうための確定申告（還付申告）」を行なってください。 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>…年末調整のやり直しをしない場合には、役員や使用人本人が、確定申告によって所得税の還付を受けることができます。… 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm --- ○お父様 「控除対象配偶者」を【記載せずに】、「【平成25年分】所得税の確定申告書」を作成して「所轄の税務署」に提出します。（郵送などでも提出できます。） 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm ***** （備考1.） 「税務署の個人課税部門」は、この時期から徐々に相談する人が増え、「2/16～3/15」はものすごい混雑になる税務署がほとんどです。 もし、直接相談に出向く場合は、混み具合を確認してからが良いです。 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ***** （備考2.） 「所得税の確定申告」を行った場合は、「個人住民税の申告」は行う必要はありません。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※「個人住民税」の管轄は、（税務署ではなく）「住所地の市町村」になります。 ***** （備考3.） 「所得税」は「1月～12月」が【一年度】ということになりますが、「年度」を使うことは少なく「年分」で区別することがほとんどです。 『年度』 http://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6 一方、「個人住民税」も「1月～12月の所得」をもとに計算するのは「所得税」と同じですが、「年度」で区別していますので、少々分かりにくくなっています。 たとえば、「平成25年の所得」にかかるのは「平成25年分所得税」と「平成26【年度】個人住民税」となります。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…扶養控除申告書は2社以上提出すると違反になると聞きました。 ＞この場合、片方は未就業状態なのですが、何も対処しなければ違反になるでしょうか？ はい、おっしゃるように「違反（ルールを破っている）」状態です。 ただし、「（掛け持ち勤務で）他の勤務先にも提出していないか？」をきちんと確認する会社（給与の支払者）ばかりではありませんので、実際は「よくあること」です。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。… ※「2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合」というのは、「退職→就職→退職→就職」のような場合は該当しません。 ＞派遣会社に連絡して、申告書を破棄してもらうよう電話するべきなのでしょうか？… 厳密にはそういうことになりますが、「一度も就業しておらず、…多分このまま働く予定はない」のであれば、【実務上は】どちらでもよいです。 --- （詳しい理由） 「（掛け持ち勤務で）複数から給与の支払いを受けている」場合は、税法上、以下のようなルールになっています。 ・「給与所得者の扶養控除等申告書」を【提出していない】勤務先 　　↓ ・「源泉所得税」が、（提出している場合よりも）【多めに徴収される】 　　↓ ・自分で「所得税の確定申告」を行なって「所得税の過不足の精算」をする ということで、「給与の支払額0円」であれば、結果的に「掛け持ちしていない」のとまったく同じ状況であるということです。 ※「納税額」が不足しなければ、ペナルティを課せられることもありません。 『附帯税』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html ***** （その他参考URL） 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『【確定申告・還付申告】＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm
おっしゃる通りです。 年末調整を受ける以上は、生命保険料控除や社会保険料控除をうけて正確な計算をしてもらいたいです。 従って、パートタイマーであろうと、正社員であろうと、企業が年末調整をする者からすべての書類を提出させるべきです。 しかし「毎年やってるとわかる」という事が世の中には多くあり、この年末調整もそうです。 毎年やってるとわかることは「パートタイマーの人は、年間１０３万円以下なので、生命保険料控除証明書や社会保険料控除証明書などが、あってもなくても税金がゼロ」ということです。 生命保険料控除証明書の提出を受けたら、その計算をして、パソコンに入力をしなくてはいけません。 そうしないと源泉徴収票に生命保険料控除額が記載されないからです。文句を言われてしまいます。 出しても出さなくても「税額がゼロ」の人のために手数を増やすことはいやです。 つまり「企業担当者としては、いらない書類だ」というわけで、保険料控除申告書を出させない手段として「渡さない」のでしょう。
＞…答えるべき所得は去年一年のものですか？それとも今年一年ですか？ 「【平成25年分】の年末調整に必要なので所得を聞かれた」ということであれば「今年（平成25年）一年」です。 --- （詳しい理由） 「給与所得者」は、原則として「給与所得者の扶養控除等申告書」を勤務先に提出しますが、「【平成25年分】…扶養控除等申告書」に「控除対象扶養親族」を記載する場合は、その親族の「【平成25年中の】所得の見積もり額」を記載します。 なお、「控除対象扶養親族」は、（16歳以上で）「年間の合計所得金額が38万円以下」であれば該当しますので、【最終的に38万円以下であった】場合は、見積もりが少々違っても問題ありません。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm --- 一方、「【平成25年】12月31日時点で38万円以下になるかどうか微妙」の場合は、「念のため【平成25年分の申告では】『控除対象扶養親族』は申告しない」ほうが「無難」です。 なお、「結局、38万円以下に収まった」という場合は、「勤務先で【平成25年分の】年末調整をやり直してもらう」「納税者自身で【平成25年分の】所得税の確定申告を行なう」のどちらかの手続きを行なうことで「納め過ぎの所得税」が還付されます。 『還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ ＞…今年は利益が出たので来年確定申告するつもりでいます たとえ「親子」でも「税務申告」は「それぞれ個別に」行います。 つまり、「確定申告するかどうか？」は無関係で、あくまでも「年間の合計所得金額がいくらか？」によって判断します。 『合計所得金額』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm ***** （その他参考URL） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html
1 控除対象配偶者になるかどうかの「所得額の判定」は文字通り所得額でします。 給与収入が１２５万円ですと給与所得控除額６５万円を引いて所得額は６０万円です。 年間給与額が１２５万円ある妻を持つ夫は、配偶者控除は受けられず、配偶者特別控除を受けることになります。 補足します。 給与所得額６０万円ー障害者控除２７万円ー３８万円＝ー５万円（←これを課税所得といいます） 課税所得がマイナスなので、本人の所得税はゼロです。 ここで、「所得はいくら？」という質問には「所得は６０万円」が正です。 「所得はマイナスです」あるいは「所得はゼロです」は間違い。 「課税所得がマイナス」あるいは「課税所得はゼロ」なら正です。 「所得」と「課税所得」とは違うということです。 式 「所得」ー障害者控除などの所得控除額＝課税所得 １－２ 妻が障害者で年間所得が３８万円以下ですと、夫は配偶者控除を受け、その上に障害者控除を受けられます。 しかし、妻の所得が３８万円を超えてますので、夫が障害者控除を受けることができません。 これとは別に、妻は常に障害者控除を受けることができます。 ２ 住民税について 地方税法では「年間所得１２５万円以下の障害者は、住民税の所得割額は免除する」としてます（この点は、市町村によって違うということはありません。地方税法で決められてます）。 ここでいう「所得」とは、給与収入から給与所得控除額を引いた額です。 １２５万円なら、６０万円が所得です。 住民税の計算でも障害者控除があるのですが、同控除を受ける前に年間所得が１２５万円以下で非課税となるわけです。 ２－１ 住民税計算は二つの計算結果を足してします。 ひとつは「所得額からの計算」、これを所得割といいます。 もうひとつは「居住してることに対しての計算」、これを均等割といいます。 均等割は俗にいう「場所代」です。 市が金額を決定できますので、４、０００円だという市もあり、４、２００円だという市もあります。 また、未成年には課税しないとか、障害者には課税しないとかは各市町村条例で決定できますので、これが「各市で違うよ」と言われる点です。 ほとんどの市で未成年には均等割はかけてないです。小学生に課税はしないということです。 また、ほとんどの市で障害者手帳を持ってる方にも課税してないと思います。 まとめますと、障害者で年間所得が６０万円ですと、住民税の所得割は非課税、住民税の均等割もかからないので、あわせて「住民税はゼロ円」となります。 地方税法 （個人の市町村民税の非課税の範囲） （一部割愛） 第二百九十五条 　市町村は、次の各号のいずれかに該当する者に対しては市町村民税を課することができない。 一 　生活保護法 の規定による生活扶助を受けている者 二 　障害者、未成年者、寡婦又は寡夫（これらの者の前年の合計所得金額が百二十五万円を超える場合を除く。） ２ 　（略） ３ 　市町村は、この法律の施行地に住所を有する者で均等割のみを課すべきもののうち、前年の合計所得金額が政令で定める基準に従い当該市町村の条例で定める金額以下である者に対しては、均等割を課することができない。
＞扶養控除の際に嫁の収入が年収200万程度ある場合は別になるんですか？？ いいえ。 ＞会社からはそれでも入れると言われたのですが、意味がわかりません。 同じくです。 意味不明です。 奥様が会社勤めなら、明らかに税金上の扶養には入れません。 そうでなければ、扶養になれることもありえます。 「収入」から「経費」を引いたものを「所得」といい、それが３８万円以下なら扶養になれます。 給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります）」を引いた額を「所得」といいます。 年収２００万円なら「所得」は１２２万円です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞私はまだ未成年で年金を払っていないので何も添付しないまま提出するということでよろしいでしょうか？ ・【給与所得者の】扶養控除等申告書 ・【給与所得者の】保険料控除申告書兼【給与所得者の】配偶者特別控除申告書 の提出（義務）と、「成人かどうか？」「学生かどうか？」「年金を払っているかどうか？」は一切関係がありません。 詳しくは、以下の国税庁のサイトに説明があります。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm まず、「…扶養控除等申告書」は、（掛け持ち勤務で）「他の給与の支払者に提出済み」という場合以外は、（一部例外を除いて）提出必須です。 「配偶者控除」「扶養控除」などの「所得控除」という「税の優遇措置」を受けない（申告しない）場合は、「住所・氏名」など以外は空欄で提出します。 --- 次に、「…保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書」は、「…扶養控除等申告書」を提出する場合、つまり、【年末調整が行われる場合】に提出します。 原則として、「保険料控除、配偶者特別控除」による「所得控除」を申告しない場合は提出の義務はありません。 しかし、「保険料控除、配偶者特別控除の適用を希望しているのか？いないのか？」の確認のため、「所得控除の申告はしない」場合でも提出を求める「給与の支払者（事業主）」は多いです。 --- 「収入金額」「所得金額」「所得控除」「課税所得」などの意味については以下の記事などを参考にしてください。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 --- 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞10月9日付で銀行より住宅取得資金に係る借入金の年末残高等証明書が郵送されましたが こちらの年末残高の金額を記載すれば良いのでしょうか？ そのとおりです。 ＞また詳しい書き方など分かれば教えて下さい （書き方が載っているサイトなど） 下記サイトご覧ください。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2013/pdf/96.pdf
確定申告書の提出をして、住宅ローン控除を受ければ良いです。 年末調整は、サラリーマンのためにある「確定申告の簡易版」と言えるものです。 そのために、すべての所得控除を受けることができません。 例えば医療費控除などは、年末調整では受けられない所得控除です。 住宅ローン控除については、控除を受けるために揃える証明書などがあるので、確定申告書にそれらを添付して所得控除を受けます。 年末における借入残高の定率がローン控除額なので、毎年ローン控除を受けるための証明書を税務署に提出するのは、合理的ではないという考え方から、税務署では「ローン控除をうけられます」という証明書を本人に発行します。 翌年からはこの証明書に、銀行が発行するローン残高証明書を添付して勤務先に提出することで、年末調整でローン控除が受けられるという仕組みになってます。 縮めていえば「住宅ローン控除は、最初の年だけは、確定申告をする。翌年からは勤務先の年末調整で受けられる」です。 なおご質問外ですが、税務署から発行された住宅ローン控除の証明書があれば、例えば11月に会社を退職した方で年末調整が受けられない方でも、確定申告書にこの証明書を添付することで、一番初めに住宅ローン控除を受けるさいに税務署に提出した書類の添付を省略できます。
記述の通り３カ所の給与の合計金額が618,000円だと、年間の所得税は0円になり、 ご主人様の扶養の範囲内でおさまります。 もし給料から源泉所得税が引かれているようであれば税金が返ってくるので、 年末調整をされた方が得になります。 また、１～３の必要書類については、年間の収入が103万（住民税の場合98万）未満だと、 社会保険／生命保険など控除がなくても税金が０円になるため、 質問者様ではなく、より収入の多いご主人様の年末調整に提出された方がよろしいかと思います。 ただ、１～３の支払が、現金支払もしくはご主人様の通帳からの引き落しであれば問題はありませんが、 ご自身の通帳からの引き落しの場合は、不可となることがあります。
＞夫から年末調整の関係で今年パートとかしてないよねと聞かれたのでしてないと答えたのですが、FXで利益が出ている場合はそう伝えたほうがいいのでしょうか。 はい、伝えたほうがよいです。 --- （詳しい理由） 「税務申告」は、たとえ「夫婦」でも「完全に分けて」行います。 しかし、その申告の際に「配偶者控除」や「配偶者特別控除」「扶養控除」などの【税法上の優遇措置（所得控除）】を受けたい場合は、その対象となる家族（親族の）【税法上の所得金額】に上限があるため、それを超えると優遇は受けられなくなります。 なお、「年末調整」というのは、勤務先の会社が、「給料から源泉徴収した所得税」の精算を行う手続きです。 ですから、精算を行う前に、「配偶者控除などの所得控除は申告するのか？」ということをご主人に確認しているわけです。 --- 「夫婦」の場合は、「配偶者」の「年間の合計所得金額」が「38万円以下」の場合に、「配偶者控除」を受けることができます。 「38万円超～76万円未満」の場合は、納税者本人の「年間の合計所得金額」が「1千万円以下」の場合に、「配偶者特別控除」が受けられます。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『配偶者特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm --- 以上のことから、（夫婦でも申告は別に行うが）「FXで利益が出ている場合はそう伝えたほうがいい」ということになります。 ***** （備考） FXの利益は、「先物取引に係る雑所得等」に区分されます。（ただし、「金融庁未登録業者」の場合は、「雑所得」に区分されるようです。） 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『外国為替証拠金取引（FX）の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1521.htm 『ソニー銀行＞FXと税金のしくみ 所得の計算方法と必要経費』 http://moneykit.net/from/tips/tips120620_03.html ***** （参考） 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/
＞収入の金額だけ訂正すればいいのでしょうか？ 本来であれば、「…扶養控除等【異動】申告書」として、お父様を【記載せずに】再提出するものなので、「…父の名前なども二重線で消した方がいい…」ということになります。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>その年の最初に給与の支払を受ける日の前日…までに提出してください。 >>また、当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 ただし、chabae1979さんの会社では、「父が扶養親族としてあらかじめ印刷されている」という【独自のルール】で管理されているようですから、「勤務先のルールを確認してそれに従う」というのが無難でしょう。 （※なお、今回の件は「二重線で消して訂正印」で特に何も言われないと思います。） ＞来年度の申告書にも父が扶養親族としてあらかじめ印刷されているため、訂正の仕方がよくわかりません。 「何年分」の申告書であっても「考え方」は同じです。 「平成25年12月31日時点」の状況（の見込み）で記載するのが、「【平成25年分】 …扶養控除等申告書」です。 同じように、「平成26年12月31日時点」の状況（の見込み）で記載するのが「平成26年分 …扶養控除等申告書」ということになります。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞夏冬合わせて100万は越えないはずです それなら、貴方は今年に限ってご主人の税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）になれ、ご主人が配偶者控除を受けられます。 ご主人が会社にすでに出してあるはずの「平成２５年分（平成２６年分ではありません）」の「扶養控除等申告書」を還してもらい、「控除対象配偶者」の欄に貴方の住所、氏名などを記入し出し直しすればいいでしょう。 ＞育休給付金は、収入に入らないと聞いてます 「収入」にならないというのではなく、非課税ということです。 ＞生命保険の書類もきていて、控除の申告もしたいのですが、今年は旦那の年末調整に入れたほうが良いのでしょうか？ 生命保険料控除はその保険料を払った人が控除を受けられるもので、本来、どっちにするとか選択できるものではありません。 ＞扶養控除等申告書にある、16歳未満の扶養親族、についても旦那のほうが良いのでしょうか？ いいえ。 どちらとも言えません。 貴方の収入が微妙で、所得税はかかりませんが、住民税の「均等割（４０００円程度）」がかかる可能性があります。 扶養親族（子）がいない場合、９３万円～１００万円（市によって違うのでお住まいの役所のHPで確認さするか役所で確認されることをおすすめします）を超えるとかかります。 貴方の場合、その額を超えていても、１人子を扶養にすればそ課税される最低基準額が上がりかかりません。 ご主人が２人とも扶養にしたとしても、一般的な所得だとかかりますが、ご主人の所得がわからないので何とも言えません。 なお、１６歳未満の「扶養控除」は廃止されたので、税金の控除はありません。 ＞ここでいう「扶養」と、赤ちゃんの保険の話は全くべつものでしょうか？ そのとおりです。 税金と健康保険は別物です。 税金上の扶養は、両方でダブって扶養にしない限り、収入が多い方少ない方、どっちが扶養にしても問題ありません。
＞(1)　「平成25年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」は主たる給与から控除を受けるの欄の控除対象配偶者は私の名前、異動月日及び自由は記入しますか？ 「平成２６年分」ではないでしょうか。 「平成２５年分」ですか。 そこに貴方の氏名が記入してないんでしょうか。 通常、「平成２５年分」なら、本来、新しい会社に就職した場合は、そのときに出すものですが…。 今回、今の会社に初めて出すんでしょうか。 まあ、記入がないなら氏名などを記入します。 異動年月日、事由は記入の必要ありません。 ＞5月1日から今の健康保険加入したので日付、資格取得等？記入するのでしょうか？ いいえ。 税金と健康保険は別物です。 記入の必要ありません。 ＞(2)　(1)の住民税に関する事項には子供2人の名前とやはり異動月日及び事由を記入するのでしょうか？ お子さんの氏名は記入します。 異動月日及び事由は必要ありません。 ＞前職の社会保険料は社会保険料控除の欄に記入すればよいのでしょうか？ いいえ。 その必要ありません。 ちなみに、前職の源泉徴収票を今の会社に提出してあるんでしょうか。 通常、年の途中で退職した場合は、前の会社の源泉徴収票を新しい会社に提出し、合わせて年末調整してもらいます。 その源泉徴収票には前職の社会保険料の額が記載されています。 ＞またその場合、種類については厚生年金と記入すればよいですか？ ＞また保険料支払先の名称は前職ですか？ 必要ありません。 前に書いたとおりです。 ＞転職までの間主人も私も国民年金に加入してまして、納付してます。その場合はどう記入すればよいですか？（支払先の名称等） 国保にも加入していたんでしょうか。 年金も国保もご主人が払った保険料であれば貴方の分もふくめて、ご主人が控除を受けられます。 支払先は、年金なら「日本年金機構」です。 なお、控除証明書を添付する必要があります。 国保は証明書の添付は必要ありません。 支払先は「○○市」です。 ＞前職の持ち株を少し売ってまして、利益もあります。たしかそれも源泉徴収ありで最初手続きしたので、そちらはとくに確定申告等はしなくてよいんですよね？ いいです。 株の譲渡は、他の所得と切り離して課税される「分離課税」です。 確定申告必要という回答ありますが、「源泉徴収あり」を選択しているなら、確定申告の必要ありません。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/13.pdf
長いですがよろしければご覧ください。 ＞訂正は２年遡って出来る… 税の申告の訂正は、5年遡ることができます。 『Q5　給与所得者等で還付申告をしていなかった場合、何年前までさかのぼって還付申告をすることができますか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q05 まずは、『平成24年分 給与所得の源泉徴収票』で「控除対象扶養親族の数」が正しいか確認して下さい。（勤務先の経理担当者が間違いに気付き、訂正している可能性もあります。） 『平成24年版　源泉徴収票の見方』（更新日：2012年12月02日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14825/ 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ --- 「間違っている」「見方がよく分からない」場合は、「最寄りの税務署」に出向いて相談し、必要があれば「平成24年分の確定申告」を行って「所得税の精算」をしてください。（「還付申告」と言います。） 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm ※印鑑と銀行の口座情報がわかるものを持参してください。 --- 「還付申告」が済んだら、市役所・町村役場へ「確定申告書の控え」を持参して「平成25【年度】個人住民税の申告」を行います。 本来、「個人住民税の申告」は不要ですが、待っていると「個人住民税の還付」が遅くなりますから、自分で申告してしまいます。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 「個人住民税の申告」が済んだら、「就学援助を担当する窓口」で、「扶養控除の申告漏れがあったので、訂正してきた」ことを伝えて「就学援助に影響があるかどうか」を確認してください。 ＞…訂正した場合何がどういう風に変わるのでしょうか？ 「平成24年分所得税が0円ではない」「平成25【年度】個人住民税が非課税ではない」場合は、「納め過ぎ」になっている税金が還付されます。 また、「就学援助」を受けている自治体の「援助の基準」に、「税務申告の内容が影響する」場合は、「援助の基準」が変わる可能性があります。 「就学援助」は、自治体によって内容が違いますから、「影響するのかどうか？」「影響するならどう影響するのか？」については直接お住まいの自治体へご確認ください。 『文部科学省｜就学援助制度について』 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/career/05010502/017.htm ＞手続きは大変なんでしょうか？ 上記のとおりです。 「大変」と思うかどうかは人それぞれです。 一度でも「確定申告」で「所得税の精算」をしたことがある人にとっては、「簡単な手続き」と言ってよいでしょう。 「窓口に出向く手間」が大変であれば、「確定申告」は郵送でも済ませられます。 『所得税（確定申告書等作成コーナー）』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html >>該当するかどうかは、平成24年12月31日…現在で判断（平成24年分所得税、および平成25【年度】個人住民税） 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
年末調整とは給与所得者のために行われる所得税の清算システムです。源泉徴収されている所得税といくつかの所得控除を考慮した所得税を比べて12月分の給与で還付あるいは徴収します。 年末調整では 社会保険料控除，小規模企業共済等掛金控除，生命保険料控除，地震保険料控除，障害者控除，寡婦(寡夫)控除，勤労学生控除，配偶者控除，配偶者特別控除，扶養控除，基礎控除 が計算されます。 もちろん，給与収入から給与所得控除もちゃんと引いてくれます。 雑損控除，医療費控除，寄附金控除がない場合で，給与所得以外に所得がなければ確定申告の必要がなくなるというわけです。 あなたの場合には，事業所得があるのでしょうから，年末調整を受けたうえで，確定申告もすることになります。 生命保険料や社会保険料などの控除は年末調整でも控除されますが，確定申告をするときにも，また申告します。しかし二重に控除されるわけではありません。源泉徴収票にちゃんと計算済みと記載されます。生命（地震）保険料控除が源泉徴収票の内容と同じ場合には，「源泉徴収票参照」と確定申告書に記入しておけば，確定申告のときにあらたまって保険料の証明書を提出する必要はありません。また扶養親族や社会保険料についても勤務先が確認済みですので金額のみを記入し，「源泉徴収票参照」と確定申告書に記入しておけば足ります。
＞個人事業主としてお給料をもらっていた場合、源泉徴収票がもらえないとのこと。 受け取った本人が「自分は個人事業主になったおぼえはない」という場合は、以下のように言い換えたほうが分かりやすいかもしれません。 ・「雇用契約を結ばずに（仕事に対する）支払いを行った」場合は、それは「税法上の給与」ではなく「外注費」になる。 　　↓ ・「税法上の給与」ではないので、「給与所得の源泉徴収票」は交付されない（できない） 　　↓　 ・「外注費を受け取った側」は、「所得税の確定申告」を行なって「納めるべき所得税」と「源泉徴収された所得税」の差額を精算する 　　↓ ・「所得税の確定申告」の際には、「受け取った外注費」を（「給与所得」ではなく）「事業所得（または雑所得）」として申告する 　　↓ ・「所得税の確定申告」で「事業所得」を申告するのは「個人事業主」である（一般的な言い方は、「自営業者」） （参考） 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html 『雇用開発センター＞雇用契約』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？』 http://kojinjigyou.columio.net/ 『事業所得と雑所得の違い』 http://tax.niwakaikei.jp/archives/596.html 『家内労働者（等）の必要経費の特例』（2008/10/24） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-1c89.html --- 『源泉徴収票と支払調書に関する「義務」の話』（2010/01/05） http://ameblo.jp/zeirishi-tosu/entry-10427156189.html
毎月給料から引かれる所得税は、原則、国税庁が作成する「源泉徴収税額表」に基づきます。 ただ、普通の会社っではコンピュータにより計算しますので、その場合は若干の違いはあります。 また、ボーナスについては、それ用の表が別にあります。 なお、去年の収入は関係ありません。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2012/data/01_1.pdf 通常、多めに引かれるので、控除がなくても還付されることが多いです。 正確には、毎月引かれた所得税の合計や社会保険料控除の合計額などもわからないとはっきり言えません。 ただ、少なくとも国民年金の分は戻るでしょう。 １２００００円×５％（税率）＝６０００円 なので、これ以上は戻ります。
＞…これは年末調整に記入して良いものなのでしょうか？ はい、「地震保険料控除証明書」は、「税務申告の際に地震保険料控除を受ける場合はこれを使ってください」と保険会社が証明したものなので、まったく問題ありません。 --- ちなみに、「年末調整」は、（給与の支払者が行なう）「源泉徴収済みの所得税」と「年末時点の給与で計算した所得税」の精算手続きです。 その手続きの際に、「所得控除を考慮して精算してほしい」という希望がある場合に、「給与所得者の保険料控除申告書…」に記入して提出することになります。 つまり、「私は優遇不要」という場合は、無記入で提出してもそれはそれで問題ありません。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この場合申告書の住所は番地までで大丈夫でしょうか？ はい、「正しい情報」を記入するのですからまったく問題ありません。 また、「給与所得者の扶養控除等申告書」の提出は必須ですが、通常は、「税務署」にも「市町村」にも提出されず、「給与の支払者（事業主）」が保管しているだけなので（今回のようなケースならば）あまり心配する必要はありません。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>…給与の支払者が保管しておくことになっています。… >>国内において給与の支給を受ける居住者は、控除対象配偶者や扶養親族の有無にかかわらず原則としてこの申告を行わなければなりません。… --- ちなみに、市町村に提出する「給与支払報告書」の作成までには、「正式な住所」が決定するわけですから、その時点で勤務先に報告してください。 その程度のことであれば、「異動申告書」として再提出するまでもないと思います。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 >>…当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。… ***** （その他参考URL） 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に提出する者の範囲と異なり、すべての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。 （所沢市の案内）『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html --- 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞●これは、結局収入なしであるので控除対象にならないので、関係ないことと考えていいのでしょうか？ 関係がないのはおっしゃるとおりですが、理由は違います。 「いずれ還付される保険料なので、控除に含めるとややこしいことになる、だからないものとして考える」→「無関係」ということです。 ＞●１ヵ月余分に払った分（９月分）を還付手続きするのに利用できる書類として扱ったらいいのでしょうか？ いえ、「日本年金機構」が証明したものではありますが、「交付の目的」は、あくまでも「社会保険料控除の添付書類として」です。 『Q.　控除証明書とは何ですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=935&faq_genre=022 ＞●扶養に入って後、全く音沙汰がないままですので、扶養に入った証明というのがどうしてあるのかがわかりません。このままでいいのでしょうか？ 保険料の納付書が届かないならまず問題無いですが、「日本年金機構」に登録されている住所が間違っていると届きません。 つまり、どんな事務処理にも「人的ミス」があるので、不安があれば必ず確認したほうが良いということです。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp （参考）『年金Q&A　（国民年金　第３号不整合記録関連）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=023
＞既に記入した分で収入より明らかに所得控除の額の合計が上回ってる場合、まだ未記入分の生命保険料控除、社会保険料控除の欄を記入しなくても大丈夫でしょうか？ 所得税については、大丈夫です。 ＞書く、書かないで違いはありますか？ 「保険料控除申告書兼配偶者特別控除申告書」は、住民税の計算にも影響します。 住民税の控除額は、所得税より少ないです。 たとえば、基礎控除は所得税では３８万円ですが住民税では３３万円、生命保険料控除所得税で５万円なら３．５万円 なお、社会保険料控除は同じです。 なので、控除額によっては、記入したほうがいい場合もありますね。
私は7年ほど介護関係で複数の会社に登録して働いています。 結構そのあたりには詳しくなりました。 まず一つ目ですが貰った書類っていうのはおそらく扶養控除申告書のことだと思います。 これについては、1社しか出せないです。自分で自由に決めれるみたいですが、給料の額が一番多いところに出している人がほとんどです。 あと、生命保険等のハガキについてもこの扶養控除申告書を出した先に一緒にまとめて出してます。 それでOkだと思いますよ。あとは、3月に全部の会社をまとめて税務に行って確定申告してます。 めんどくさいなあと思ってたんですが、3月ぐらいに行くと税務署には税理士さん？会計士さん？みたいな専門の人がいて、正直言って、私は何もせずに「やってほしいです～」っておねだりするとやってくれます。おじさんばっかりなので、結構やさしいです。意外でした。 ちょっとネットで調べてみたら質問者さんにぴったりそうな論文を見つけました。 多分参考になるんじゃないかなと思います。 http://www.units-pb.com/%E6%9C%AA%E5%88%86%E9%A1%9E/%E5%B9%B4%E6%9C%AB%E8%AA%BF%E6%95%B4%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E3%80%90%E6%95%B0%E7%A4%BE%E3%81%A7%E7%B5%A6%E4%B8%8E%E3%82%92%E8%B2%B0%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E4%BA%BA%E3%81%B8/
給与所得控除後の金額です
会社で経理を担当しております。 ＞社会保険料控除の金額は源泉徴収票から転記するものではないのでしょうか？ 質問者様がお勤めされている会社が、社会保険完備であれば、その欄は空白でＯＫです。 （毎月の給与から会社が天引きしていますので、金額は当然会社が把握しています） その欄は、会社が年末調整を行う従業員（正社員、契約社員、パート）を社会保険に加入させていない場合に、 その従業員が、自身で社会保険料をいくら払っているのかを申告してもらう為にあります。
　 　保険契約内容（受取人）と保険料控除は別物です。 　保険料を支払っているのですから、控除については何の問題もありません。 　しかし、不測の事態がいつやってくるかわかりませんので、早急に受取人の変更が 　必要です。
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの「給与収入」が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 ＞失業保険を貰う為、主人の扶養には入っていません。(失業保険をもらうには、入れなかった。) 健康保険の扶養ですね。 ＞その場合前年度の収入も、今の収入も0円になるんですが、私の名前を書く欄は、あるんでしょうか？ 税金上の扶養ですね。 あります。 その年末調整の書類、「扶養控除等申告書」は「平成２６年分」でしょうか。 その控除対象配偶者欄に、貴方の氏名を記入します。 なお、貴方は去年も今年も、給料をもらっていませんので、税金上の扶養になれます。 育児休業の手当は非課税です。 もし、以前ご主人の会社に提出した「平成２４年分」「平成２５年分」の「扶養控除等申告書」に、貴方の氏名を記入してないなら、今からでも確定申告すれば扶養になれ、ご主人の所得税と住民税が控除分戻ってきます。 ご主人の「平成２４年分」「平成２５年分」の源泉徴収票の「控除対象配偶者の有無」欄で「無」に印がついていれば、扶養になっていません。 来年になったら、ご主人の２年分の源泉徴収票、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 ご主人は還付の申告なのでいつでもできます。 なお、今手元にある「扶養控除等申告書」が「平成２５年分」なら、平成２４年分の確定申告だけします。
＞この場合源泉徴の書き方または書くことによってどちらのバイト先にも掛け持ちがばれてしまうことになるのでしょうか いいえ。 バレません。。 副業がばれるのは、バイト先で住民税を給料天引きにしている場合です。 貴方はバイトですし、通常、住民税は給料天引きされないことが多いです。 というか、貴方の場合、その収入なら住民税はかかりませんので、絶対にばれません。 通常、本業がある場合、本業の会社からもバイト先からも「給与支払報告書」が役所に提出されます。 翌年、役所は本業の会社で住民税を給料から天引きしてもらいます。 住民税は前年の所得に対して、６月から翌年５月課税です。 そのため、役所は会社のそれをもとに両方の収入を合算し、住民税を計算し本業の会社にバイト分の住民税も合わせて通知し、担当者がそれに気づけば副業がばれるということになります。 ＞またAのほうで再び紙をいただいたときにはどうすればよいでしょうか 「扶養控除等申告書（源泉徴収の用紙）」は、２か所には出せません。 ２か所で働いている場合、どちらかいっぽうにしか出せないことになっています。 なので、来年やめる方のAには出さないのが本来ですね。 でも、出さないと”なぜ”て思われますね。 まあ、本来ではありませんが、出しておけばいいでしょう。 確定申告（再来年）すれば、所得税は精算されるので問題ありません。 それを出せば月収８８０００円未満なら所得税引かれませんが、出さないと給料から所得税引かれます。 なお、貴方は「勤労学生控除」を使えば、１３０万円以下なら所得税かかりません。
＞このような場合、妻（私）の方の書類には、 氏名住所と押印のみして、その他は特に記入せず、提出してもいいのでしょうか？ 「平成25年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」に妻の氏名、住所を記入、押印のみして、その他は特に記入せず、提出しましょう。「平成26年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」も同じです。 「平成25年分　給与所得者の保険料控除申請書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」は提出しても無意味ですから提出しないで下さい。もしパート先が提出せよと言ったら、年収80万円では無意味ですから提出しません、と答えて下さい。 ＞そして、夫の会社でもらってくる年末調整の書類には、 どこの欄に何をどのように記入すればいいのでしょうか？ 「平成25年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」に夫の氏名、住所を記入、押印して下さい。「控除対象配偶者」の欄に、妻の氏名、住所を記入し、さらに、「平成25年の所得の見積額」の欄に、「15万円」と記入して下さい。 〔参考〕妻の給与所得＝給与収入80万円－給与所得控除65万円＝15万円 「平成25年分　給与所得者の保険料控除申請書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」の生命保険料控除の欄に、夫の氏名、住所を記入、押印して下さい。さらに、夫名義の生命保険料の金額を（鉛筆で）記入して、申告書の裏側に、生命保険会社から送られてきた保険料の証明書を貼付して下さい。
住民税からの控除できるのは本当です。下記HPが分かりやすいです。 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/zyuusyusinnkoku/ 育児休業中ということで方法は断定できませんが、 平成25年分は年末調整でできるでしょう。 昨年の分は確定申告の時に上記URLの注意事項のとおりになっているか 確認してみてください。 住宅ローン特別控除の最大金額がローン残高の約１％となっていて 実際の所得税額より大きいならば、住民税の控除にまわるはずです。 ご自分で払っているのであれば、納税通知書の控除の項目に書かれて いると思われます。 場合によっては修正申告も可能ですので是非確かめてみてください。
「収入が多いのはどちらか聞かれた」ことが、あなたの悩みを作ってます。 給与から引かれる源泉所得税は甲欄適用と乙欄適用があるのはご存知のとおりです。 甲欄は「扶養控除申告書を出してる場合」に適用され、乙欄は「扶養控除申告書が出てない場合に適用」されるだけの違いです。 収入が多い方に扶養控除申告書を出すべしという規則が存在するわけではありません。 現実には、扶養控除申告書を提出して甲欄適用になると徴収される額が乙欄に比べて少ないので、「毎月の支払額が多いほうに扶養控除申告書をだすほうがええで」というだけの話です。 確定申告で精算されますので、最終的には同じです。 仲間と旅行に行く計画を立てて、積立金をするさいに「毎月４千円にする」か「毎月６千円にする」か選択するようなものです。 最終的にはどっちでも同じ負担額になるのですが、毎月の積立を多くするかどうかだけなのです。 今回の事例のように「収入が多いのはどっち」と聞かれると、多い方を甲欄適用にするために扶養控除申告書を出さないといけないと思い込んでしまいますが、収入額の多寡で決めるものではないです。 扶養控除申告書は二箇所にはだせませんので、好きな方に出して、もう一方には出せないだけの話となります。 Aに出したらBには出せないので、Aは甲欄適用、Bは乙欄適用になるというだけの仕組みです。 「どちらの収入が多いか」と聞いてきた方には、失礼ながら「あなた何か勘違いなさってるようですね」と答えておけばよいのです。
配偶者控除または配偶者特別控除をうけるために、年末になってないのに申告をすること自体に実は問題があるのです。 年内の収入は実は12月31日が過ぎないとわからないのですが、それを予測して申告するからです。 ご質問者のように「夫が会社に申告した額と実際が違ってしまった。どげんしよう」という人は少なからず発生するはずです。 おっしゃるように「予想」で記入するしかないので、年末に勤務先の社長の気が変わって（というか狂って）ボーナスをくれたという事態が発生すると「えらいこっちゃ」になるわけです。 さて、この申告額が「大きかった」「少なかった」場合には、制度的には確定申告で精算をします。 「１０３万円以内です」と会社に申告して配偶者控除を受けてしまったが、実際には１２０万円になってしまった場合などです。 ここで配偶者特別控除は妻が受け取った給与額に応じて変化することを確認しましょう。 すると「103万～141万の間の変動ならば確定申告しなくて宜しい」という記述には「？」がつくことがわかります。 １０３万円以下なら、単純に配偶者控除３８万円を受けられるのですが、１０３万円を超えた場合で141万円までは段階的に控除額が変わるのが配偶者特別控除だからです。 どのような制度にも特例というか「訂正できるよ」という道があります。 年末調整については再調整が認められてます（1月31日までですが）。 年を超えてハッピーニューイヤーと賀詞交換をしたのちに「あらら、金額がちがうじゃん」となった場合には、夫の勤務先にて、年末調整のやり直しをしてもらえます。 夫の勤務先経理担当が「めんどうだから、嫌じゃ」と言い出すとか、２月になってしまってる場合には、本人（夫）が確定申告で訂正をします。 例 １、配偶者特別控除ではなく、配偶者控除を受ける。 ２、配偶者控除ではなく、配偶者特別控除を受ける。 ところで、配偶者特別控除は１０４万９千９９９円までは３８万円受けられます。 ということは？ ピン！とこられてると思いますが、上記の額までなら「確定申告で訂正してもしなくても、夫が受ける控除額は同じ」なのです。 ひどく精密にいいますと「受けてる控除が違うやんけ！」となりますが、現実問題としては「実害がない」です。 ご質問内にある「１０３万円から１４１万円なら確定申告しなくて良い」という「？」な記述はこのあたりを勘違いなさってる記述だと想像します。
＞会社で年末調整の時期になり書類を提出しなければなりません。会社にばれない様にするには、どうすれば良いですか？ 何もしなくてもバレません。 通常、本業の会社からもバイト先からも「給与支払報告書」が役所に提出されます。 役所は住民税を給料から天引きしてもらいます。 そのため、役所は会社のそれをもとに両方の収入を合算し、住民税を計算し本業の会社にバイト分の住民税も合わせて通知し、担当者がそれに気づけば副業がばれます。 ところが、貴方の会社では、住民税が給料天引きではないので大丈夫です。 ただ、給与を２か所以上からもらっていて、年末調整をされなかった収入（バイト分）が２０万円を超える場合は確定申告が必要とされています。 なので、確定申告する必要があります。 両方の会社の源泉徴収票、印鑑を持って、税務署で確定申告してください。 なお、合計年収が１５０万円以下なら確定申告の必要ありません。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞(1)夫の会社への私の源泉徴収票の提出は、夫の扶養親族の控除のために必要ということですか？ 「おそらく」そういうことであろうと思います。 --- （詳しい理由） 「配偶者控除（控除対象配偶者）」の申告には、対象となる配偶者の「所得金額」が分かっている必要がありますが、「証明書の添付」は【不要】です。 しかし、「受給者（従業員）の自己申告」で「年末調整」を行なった後で、「実は間違っていました」ということになると、「年末調整のやり直し」が必要になります。 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>…徴収不足税額がある場合の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 ですから、「配偶者の所得金額の確認」という意味で、「対象となる配偶者の所得金額の確認ができるもの」を提出させる「給与の支払者（事業主）」がいてもおかしくはありません。 なお、「配偶者控除」の適用可否は、「配偶者の【合計】所得金額」で判断しますので、「給与以外にも所得がある」場合は、「給与所得の源泉徴収票」だけでは、資料としては不足することになります。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ※「給与所得の源泉徴収票」は、「所得税の確定申告書への添付」「転職先への提出」など、「自分自身の税務申告」に必要になる場合がありますので、（「自分の税務申告」以外で利用する場合は）【原本】ではなく「コピー」で提出されるようにしてください。 ＞(2)私の年末調整は私の所得税の調整のために必要。その時の私の生命保険料控除の申請は後に何らかの税の減額がされるので提出しておいたほうが良い、という事でしょうか？ はい、おっしゃるとおりです。 「所得税」「個人住民税」ともに、（たとえ夫婦でも）「国民（住民）一人ひとり」が「それぞれ」税務申告を行います。 --- 「年末調整」は、（「給与の支払者」に義務付けられた）「給与から源泉徴収した所得税額」と「年間の給与から算定した【納めるべき所得税額】」との過不足を精算する「税務処理」のことです。 その際、「税の優遇措置（所得控除）」の申告を受けた「給与の支払者」は、その「所得控除」を適用して精算【しなければなりません】。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『年末調整の話』（2010/08/08） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html そのようにして「所得税の精算」が行われた結果、「源泉所得税の徴収のし過ぎ」になっている場合は、「受給者」に「還付」され、「不足」の場合は「徴収（→国に納付）」されます。 もちろん、「もともと源泉徴収が行われていない」「納めるべき所得税も0円である」という場合は、「還付」も「徴収」も行われません。 --- また、「年末調整の結果」は、市町村に提出される「給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）」にも反映されますので、「個人住民税の申告」を行なうことなく、「所得控除」が適用されて税額が算定されます。 （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html --- ※「給与収入90万円」であれば、「基礎控除」のみで、「所得税」「個人住民税の所得割」のどちらも、「税額0円」になります。 つまり、申告した「所得控除」は、すべて「切り捨て」になるということです。 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ＞(3)不妊治療の部分の保険外の医療費は確定申告で提出できますか？ 「国税庁」の指針は以下のようになっています。 ご自身のケースが該当するかどうか判断に迷う場合は、「最寄りの税務署」にご確認ください。 『不妊症の治療費・人工授精の費用』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/37.htm 「医療費控除」の詳細は、以下の通りです。 『医療費を支払ったとき（医療費控除）』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm ※「関連コード」、「FAQ」も参照ください。 『共働き夫婦の夫が妻の医療費を負担した場合』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/25.htm 『生計を一にするQ&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも税法上の「考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 ***** （その他参考URL） 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >>…なお、保険料を誰が負担するかによって、将来受け取る保険金の課税関係が異なる（贈与税又は一時所得として課税が生じる）ことに注意が必要です。 『受取時に損をしない「税金と生命保険」の関係 | ライフネット生命保険』 http://www.lifenet-seimei.co.jp/about_insurance/misunderstanding/tax/ --- 『[PDF]医療費控除を受けられる方へ』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2012/pdf/04.pdf --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『還付申告ができる期間と提出先』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
父は生活費を送金してる、母は衣食住をともにして一つ屋根の下で生活をしてるのですから、どちらも「生計を一つにしてる」といえます。 つまり「どちらが控除対象扶養親族にしても違法ではない」です。 父が扶養親族にするか、母が扶養親族にするかは、父と母が相談して決めることです。 税法の話なので、どちらにすべしという規定がありそうですが、ありません。 例えば、母が扶養親族にするよりも父が扶養親族にしたほうが明白に税金が安くなる場合でも、母が扶養控除申告書または確定申告書に子の氏名を記載して控除を受けることも正です。 税務署員が「父が扶養親族にしたほうが税金が安くなる」として、控除の付替えをしてくれることはありません。 つまり「父が控除対象扶養親族にするのが正しい、母が控除対象扶養親族にするのは正しくない」という世界ではないのです。 どちらも正解です。 税法では「父と母の両方が扶養控除をとってはあかんよ」となってますので、どちらかが譲るしかありません。 道路のように優先道路があるといいのですが、それも規定にないです。 調停で話あう内容は、決着がつかない場合には裁判長に決めてもらう性質のものに限られると存じます。 上記のように「正しい、正しくないという世界ではない」ものですと「裁判所で裁決する事項ではない」と言われると想像します。 ということは、調停でも話し合いの内容になり難いと思います。 調停委員が「母のほうが節税額が大きいので、母にしたらどうですか」と口にする前に「委員が口にすべきことではない」とされると思いますが。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…これは提出しないといけないんでしょうか？ 「給与所得者の扶養控除等申告書」のことであれば、原則として、提出する義務があります。 --- （詳しい理由） （「請負契約」ではなく）「雇用契約」を結んで仕事をする場合は、支払われるのが【税法上の給与所得】になります。 『所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『雇用開発センター＞雇用契約』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html >>雇用契約は、社員と会社で合意すれば、口頭でも成立します。 「税法上の給与（所得）」を支給される場合は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を（給与の支払者に）提出することになっています。 詳しくは、以下の国税庁の説明をご覧ください。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm ＞提出するとどうなるんでしょうか？ 「提出すると」というよりも、「提出しないと、所得税が多く徴収されて、年末調整も行われない」ことになります。 「年末調整」は、「給与の支払者（源泉徴収義務者）」に義務付けられている「源泉所得税の過不足の精算手続き」のことです。 『源泉徴収義務者とは』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2502.htm 『年末調整』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『平成26年分　源泉徴収税額表』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/01.htm ***** （備考1.） 「給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」は、「所得控除は申告しない」という場合は、提出の義務はありません。 ただし、「申告しないことの確認」のために提出必須としている支払者は多いです。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm ※「所得控除」は、「税額計算」の際に、「所得金額」から控除する（差し引く）ことができる「優遇措置」のことです。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html ***** （備考2.） 「今年の4-5月に2ヶ月間短期のアルバイトをしてました」とのことですから、「所得税の確定申告」を行う必要があるかもしれません。 「所得税の確定申告」は、勤務先で行なう「年末調整」だけでは、「所得税の過不足精算」が完了しない場合に行なう「税務手続き」です。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 「確定申告」の「要・不要」については、以下のとおりですが、不明な点は、「最寄りの税務署」へ相談ください。 『【確定申告・還付申告】＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm ***** （備考3.） 「個人住民税」については、「所得税の確定申告」を行った場合は、「申告不要」です。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 「確定申告しなくてよい場合」は、「お住まいの市町村」のルールをご確認ください。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html （福井市の案内）『個人の市民税＞申告の仕方』 http://www.city.fukui.lg.jp/d150/siminzei/jumin/kojin/kojin.html#01_shinkoku （越谷市の案内）『給与支払報告書の提出』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html ※なお、「未成年」の場合は、「非課税限度額」が「合計所得金額125万円以下」となります。（「所得税」には「非課税限度額」はありません。） 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ***** （備考4.） ＞親の扶養に入っている… 「roarkatyさんの税務手続き」と、「親御さんが扶養控除を申告して、親御さん自身の税金を安くしている」こととは【無関係】です。（ただし、roarkatyさんの「合計所得金額」は、間接的に影響します。） また、「健康保険の被扶養者に認定されている」ことは、「税金の制度」そのものと【無関係】です。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 --- 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(3)給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…年の中途で退職した者の場合は、退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければなりません。 『源泉徴収票不交付の届出書』（2010/12/06） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html 『［手続名］源泉徴収票不交付の届出手続』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm --- 『国税庁＞国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞支払いは私の銀行口座より引き落とされています。 ＞この場合年末調整の控除申請はすべて私でしたら良いのでしょうか？ はい、そうなります。 「保険料控除」は、「保険料を支払った納税者の税負担を軽減する」目的の「所得控除（税金の優遇措置）」のため、「自分が支払っていない保険料」は、原則として【申告してはいけない】ものです。 『妻が契約者の生命保険料』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140_qa.htm#q1 >>…契約者が誰であるかは要件とされていません。… --- （参考） 「夫婦共働きで家計の財布も特に分けていない」というような場合は、様々な支出に関して【どちらが支払ったとも言えない】ことも珍しくありません。 しかし、「夫婦」は、「相互扶助の義務」がある関係ですから、「社会保険料控除」や「医療費控除」などを「どちらが申告するか？」ということは、あまり神経質になる必要はなく、税務署も細かく詮索することはまずありません。 『Ｑ．夫婦間の協力及び扶助の義務とは？』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 【ただし】、「生命保険料控除」は、契約者、被保険者、受取人の関係によって、「保険金を受け取った時の税金」が変わってくるため、「口座引落」のように、客観的事実として記録が残るものには慎重である必要があります。 『受取時に損をしない「税金と生命保険」の関係 | ライフネット生命保険』 http://www.lifenet-seimei.co.jp/about_insurance/misunderstanding/tax/ 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく生命保険料控除』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >>…保険料を誰が負担するかによって、将来受け取る保険金の課税関係が異なる（贈与税又は一時所得として課税が生じる）ことに注意が必要です。 ***** （その他参考URL） 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞1、配偶者の【平成26年中の所得の見積額】というのがありますが、103万円以内のパートでは0円で申請しても問題ないでしょうか いいえ。 見込みの年収から給与所得控除６５万円を引いた額が「所得の見積額」です。 ６５万円以下なら０円ですが、そうでなければ６５万円を引いた額を記入します。 「所得」が３８万円以下なら、０円でも３８万円でも控除対象配偶者になれるので、見込みの年収が全然未定なら、０円と記入しても問題ないといえばないですが…。 ＞2、一番下の【住民税に関する事項】に今年生まれた子を記載してもいいですか。 いいです。 ＞３、今年度配偶者特別控除申告書について。 103万円以内であれば【配偶者特別控除】はないので未記入でいいですか お見込みのとおりです。 記入しません。
＞夫婦ともに年末調整が必要なのと… いいえ。 ご主人は会社で年末調整してもらいます。 貴方は年末調整の対象とはなりません。 簡単にいうと、年末調整は会社がするものであり、１２月に会社に籍があり給料をもらう人が年末調整してもらいます。 また、貴方は確定申告の必要もありません。 ただ、貴方の場合、自分で確定申告すれば、引かれた所得税が全額還付されます。 ＞確定申告で医療控除が必要なのでは・・と思うのですが、どうでしょうか？ 「医療費控除が必要」ということはありません。 控除を受けなくても問題ありません。 ただ、医療費控除の確定申告すれば、引かれた所得税の一部が還付され、来年度の住民税も控除に税率をかけた分安くなります。 なお、医療費控除は、その医療費を払った人が控除を受けられるもので、本来、どちらが申告するか選択できるものではありませんが、貴方の場合、ご主人が控除を受ければいいです。 貴方はその控除受けなくても、前に書いたとおり所得税は全額還付されます。 ＞来週にでも税務署へ足を運ぶ予定ですが… いいえ、その必要ありません。 というか無駄です。 確定申告は来年にならなければできません。 来年になったら、ご主人と貴方の源泉徴収票、病院の領収書、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 なお、医療費控除を受けるために、「医療費の明細書」を作成しておきます。 また、かかった医療費に対して、健康保険や生命保険から給付金があったなら、その分はかかった医療費から引かなくてはいけません。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki02/pdf/003.pdf ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 貴方やご主人は還付の申告なのでいつでもできます
＞どちに入れたほうがお得ですか？ 原則、収入が多い方が扶養にしたほうが得ですが、税率が変わらなければどっちでも同じです。 扶養控除に税率をかけた分、所得税が安くなるしくみです。 扶養にするためには、「生計が一（同居。別居の場合は、生活費を送金しているか、余暇には寝起きを共にしている）」」であることが必要です。 なお、年収５００万円なら税率は１０％です（２０％ではありません） また、会社で「家族手当」が支給されるなら、その辺も考慮したほうがいいでしょう。 また、健康保険の扶養はどうなっていますか？
長いですがよろしければご覧ください。 ＞社会保険料の支払いは、世帯主である人に課せられるのでしょうか？ 「社会保険」のうち、「国民年金」と「市町村国保」は、「住民票上の世帯主」に保険料の納付義務が生じる場合があります。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主 』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- ○「国民年金」について 「国民年金の第1号被保険者」の保険料は、「本人・住民票上の世帯主・配偶者」に納付義務があります。（ただし、通知は被保険者本人宛に届きます。） 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- ○「国民健康保険」について 「国民健康保険」のうち「市町村国保」は、「住民票上の世帯主」に「国保に関する届け出」や「保険料の納付義務」があります。 『国民健康保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen なお、「世帯主が国保の被保険者ではない（擬制世帯主）」の場合は、（条件次第で）「国保上の世帯主」を「被保険者本人」に変更することができます。 「国保上の世帯主変更」を行った場合は、「国保に関する義務」は、「国保上の世帯主」が負うことになります。 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ＞その支払ったものは、控除としてうけられるのでしょうか？ 残念ながら、「住民票上の同じ世帯員」でも「同居人（または未届の妻）」の場合は、「社会保険料控除」の対象にはなりません。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm ≫…納税者が自己又は自己と生計を一にする配偶者やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合… 『生計を一にするQ&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも税法上の「考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 ***** （備考） 「税法上」は、「内縁関係」では「配偶者」とは認められませんが、「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」の制度では、「配偶者」とみなされます。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：被扶養者になれる人』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html >>被保険者の配偶者（事実上の婚姻関係と同様の内縁関係を含む） ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「法令などで定められていないこと」については違いがある場合がありますのでご注意ください。 ※「健康保険の被扶養者」に認定されると、審査なく、「国民年金の第3号被保険者」にも認定されます。 『第3号被保険者概要｜小沼社会保険労務士事務所』 http://www.geocities.jp/srkonuma/sangou.html >>婚姻届を出していない場合（いわゆる内縁※２）は健康保険の被扶養配偶者の認定を受ければ第3号被保険者となります。 ***** （その他参考URL） 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞リンク集＞健保組合』（掲載のない保険者もあります。） http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list.shtml --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞例えば年収104万円の場合、住民税がかかるので、103万円の時との税の支出も考えると収支が逆転してしまうのでしょうか？ 逆転することはありません。 たとえば、「所得控除は基礎控除のみ」という条件で試算すると、「所得税」と「住民税」は以下のようになります。 ・103万円…「所得税0円」＋「住民税9千円」＝【9千円】 ・104万円…「所得税500円」＋「住民税9千500円」＝【1万円】 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 つまり、「1万円の収入アップ」に対して、「税金」は「千円アップ」に留まるということです。 ***** （参考URL） 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『花巻市｜個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「税務署（住民税は市町村）」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…私が用意すべき物ややるべき事… まず、きちんと法令通り「年末調整」を行なう「給与の支払者（≒会社）」であれば、「どうすべきかきちんと指示がある」ので、それから行動すれば問題ありません。 --- 「新入社員」に限らず、「給与の支払者」が「年末調整」を行なう際には、「給与所得者の扶養控除等申告書」の「配布・提出」を【再度】行い、（12月31日時点の見込みでの）申告内容に異動（変更）がないことを確認します。 この時、「人的控除を申告しない」場合は、「住所・氏名」などを記入して提出するだけです。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『人的控除の概要（所得税）』 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/income/045.htm 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ ※ちなみに、（手間を省くため）「年末調整前の年1回の配布・提出ですべて済ませてしまう」という支払者も多いです。 --- また、「生命保険料控除」などの「所得控除」を（「確定申告」ではなく）「年末調整」で適用したい場合は、「給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」を使って申告します。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 「何も申告しない」場合は、「…保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書」は提出する義務はありませんが、「何も申告しないことを確認する」ために、提出を求められる場合が多いです。 なお、「…ガン保険に加入している」ということは、（今頃の時期に）「保険会社」から「保険料控除証明書」というような名称の書類が送られてきますので、「申告書」に添付します。 『［PDF］平成25年分　給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h25_05_02.pdf >>（2ページ目） >>生命保険料 添付書類 >>生命保険会社等が発行した証明書類… なお、「税制改正」があったため、申告方法が分かりにくくなっています。 不明な点は、「勤務先の経理担当者」「最寄りの税務署」「税理士」などに確認して下さい。 『生命保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1140.htm 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm --- 「職域保険」の「社会保険料」については、自己申告の必要はありません。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA なお、（「給与からの天引き」ではなく）自分で納付した「地域保険」の「社会保険料」については、自己申告しないと「社会保険料控除」が適用になりません。 入社前に納付している場合は、ご注意ください。 ※「平成25年分」の申告で「社会保険料控除」の対象になるのは、「平成25年1月1日～12月31日」に支払った保険料です。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『日本年金機構＞年金Q&A（社会保険料の控除証明）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/result.jsp?faq_genre=022 （和光市の案内）『確定申告にかかる国民健康保険税の控除証明書について』 http://www.city.wako.lg.jp/home/busho/_5883/_10058.html ***** （備考1.） 仮に、「年末調整で所得控除を申告するのを忘れてしまった」という場合は、「翌年の1月末」までは、「年末調整のやり直し」を支払者（勤務先）に依頼することができます。 とはいえ、「あきらかに自分のミス」ということであれば、「自分で確定申告をして所得税の還付を受ける」ほうが良いだろうとは思います。 『還付申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 【ただし】、「所得控除を多く申告してしまった」＝「源泉徴収額が不足している」という場合は、「原則として」、「支払者」に「年末調整をやり直す【義務】」があります。 『年末調整の後に扶養親族等が異動したとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >>…なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 ※ちなみに、「従業員が確定申告して不足額を納めてしまった」場合は、「結果オーライ」で済まされることも多いですが、「原則」は、「支払者が」「年末調整のやり直しをして」「不足している源泉所得税を納税する」です。 『確定申告によって源泉徴収義務は消滅するか』（2008/03/19） http://www16.ocn.ne.jp/~nisizuka/shotoku26.html ***** （備考2.） 勤務先で申告できる「所得控除」には限りがあります。 「医療費控除」などは、「確定申告」でのみ申告可能です。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm また、「年末調整」の有無にかかわらず「確定申告しなければならない」ケースもあります。 『【確定申告・還付申告】＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm なお、「所得税の確定申告」を行った場合は、「個人住民税の申告」は不要になります。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 ＞扶養の申請時に自分の過去の収入などを記載した気がするのですが それは、健康保険の扶養でしょう。 ＞会社にも夫にも迷惑をかけないよう、原因を理解しておきたいです。 ご主人が貴方を健康保険の扶養にしたので、税金上の扶養にもできると勘違いして、年末調整のとき「平成２４年分」の「扶養控除等申告書」の控除対象配偶者の欄に貴方の氏名を記入し、税金上の扶養にもしてしまったんでしょう。 ＞今年も年末調整が近づいてきたので、こちらも不安になってきました。 今年に貴方の年収が１０３万円以下なら大丈夫です。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。
＞　今年の３月に持家を購入し、地震保険にも加入しました。 地震保険に加入したならば、確定申告用の証明書が送られてくるはずです。 契約先によっては送付が遅れて、勤務先の年末調整に間に合わないことがあります。 entree さんの地震保険が今年初めてのことなので、地震保険の契約先に、しましょう。 そして、地震保険証明書の送付が遅れていなら、早急に送付する様に依頼して、来年の分も早急に送付するように約束しましょう。 生命保険の証明書も、地震保険の証明書も、速い会社は９月頃から送付されて来ますが、遅い会社は「常習的に」毎年遅いですね。 だから、毎年の分も遅くなることも予想して、来年は確実に早めに送るように、約束させるのです（なかば、脅すくらいに約束させないと、遅い会社は常習的に、毎年、遅いのです）
年末調整のみ依頼するのでしょうか。 だとしたら、一件１千円～３千円というところでしょう。 年末調整をして、源泉徴収票の発行をし、法定調書を作成して市区町村に提出して、合計表を税務署に提出するという一連の事務を「年末調整」というならば、１～５人分までで総額2万円から3万円程度と考えればよいと思います。 年末調整「のみ」でしたら、必要な書類（扶養控除申告書、生命保険料控除申告書、社会保険料控除申告書）が揃っていれば、それほど大きな報酬を請求されるものではないです。 上記の金額は「手間賃」だと考えてください。 税理士一人でされてる事務所に飛び込んで「一人分だけなんだけど、年末調整のみやってくれ」といえば、ホイホイとしてくれて、「まあ、3千円も頂いておきますわ」程度だと推測します。 懐の広い税理士なら「こんなもので報酬はいただかない」というかもしれません。 ただし、上記の源泉徴収票の発行から法定調書の作成提出など「源泉徴収義務者がすべき手続きすべて」を任せると「ただとはいかない」ですね。 人数にもよりますが、最初に「報酬はいくらでしょう」と聞いてから依頼すればよいと思います。
＞そこで会社に提出する扶養親族等申告書なのですが、この「配偶者」欄を昨年と同様、「有」として提出しても問題ないでしょうか。 「扶養親族等…」ではなく「扶養控除等…」ですね。 本来ではありませんが、特に問題が起こることはありません。 ＞税務署に確定申告する際には「配偶者無」と申告したら問題になりますか。 申告書に、配偶者の有無を記載する欄はありません。 ただ、世帯主の氏名を記載する欄があり、その人との続柄を記載する欄はあります。 ご主人と世帯分離してないなら、そこを「同居人」とするということですね。 問題ありません。 ＞逆に「扶養親族等申告書」は会社で保管するので税務署に渡ることはないようですが、それは本当でしょうか。 お見込みのとおりです。 会社で保存します。 貴方の場合、もともとご主人が「配偶者控除」や「配偶者特別控除」を受けていることもないでしょうから、配偶者がどうこうは税金自体に影響しませんし。 なので、本来ではありませんが、どう記入しても問題は起こりません。
扶養にするメリットが何なのかよく考えてください 扶養するのは叔父かあなたのどちらかだけ 障害者を多人数で扶養すれば扶養する側のメリットを悪用することになります 扶養する側には障害者の控除がありますのであなたと、叔父の年収と保険料を照らし合わせて決めるくらいでしょう NHKや公共料金は扶養していなくても同世帯に住んでいたら割引が有ると思われる
No.３です・ ＞一番上の一覧に給与所得控除後の金額、所得控除の額の合計額だけ数字が載っていればｏkで、源泉徴収税額を空欄にして貰わないと、自己申告ができないって聞きましたが… いいえ。 そうではありません。 逆です。 「給与所得控除後の金額」「所得控除の額の合計額」の欄は空欄でもいいですが、「支払金額」「源泉徴収税額」に数字が記載がなければダメです。 会社で年末調整しない場合、「給与所得控除後の金額」「所得控除の額の合計額」の欄は空欄です。 「源泉徴収税額」が会社から源泉徴収された額なので、その税額と比べ、所得税の再計算（確定申告）した額と比べて差額が還付されるのです、 源泉徴収税額がわからなければ比較できません、というか、数字がなければ会社で所得税を源泉徴収されていなことになり、逆に、納めなくてはいけなくなります。
（Q)医療保険は契約者、被保、口座は妻本人ですが、一緒に提出してもいいですか （A)生命保険の死亡保険金は、課税対象なので、誰が保険料を払ったのか、 ということが税金上、重要な問題になりますが、 医療保険の入院給付金などは非課税なので、誰が保険料を支払っても、 家族内ならば、問題になりません。 従って、一緒に出してOKです。 保険料控除は、支払った税金を戻してもらう制度です。 従って、保険料や税金を支払っていない人が、 控除を求めるというのは、おかしなことになってしまいます。 この問題が一番、顕著になるのが、死亡保険金や 個人年金保険の支払い時です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1750.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1755.htm 年金は、満期保険金扱いです。 このときの、支払った保険料というのは、 過去に支払った保険料の累計となります。 このように、誰が契約者か、ということは、関係ありません。 誰が保険料を支払ったのか、ということが重要です。 一般的には、契約者＝保険料負担者ですが、 別人でも問題ないのです。 税法上は、保険料負担者が重要です。 保険法上は、保険料負担者は誰であろうと問題にされず、 契約者が解約などの権利を握っています。
年末調整をやらない（できない）会社って、聞いたことありませんが…。 どんな小さな会社でもやりますよ。 年末調整できないことなんてありません。 会社の人間ができないなら、税理士に依頼してやります。
＞「支払先欄」がありますが、ダウンロードしたものはもちろん空欄です。 そこは、通常、事務所で記入します。 ＞署名、捺印して郵送するとしますと、万一、途中で紛失などがあった場合、その申込書が悪用されることはないでしょうか？ ないでしょう。 貴方の住所、氏名などはわかってしまいますがそれだけです。 それだけでは、悪用しようがありません。 せいぜい名簿屋に売られ、ＤＭなどが郵送されてくるくらいでしょう。 でも、日本の郵便は、紛失などまずありえません。 株を１０社近く所有し、その配当を受け取るための「配当金領収書（それを持って行けば１０万円以下ならだれでももらえる）」が、年２回普通郵便で送られてきますが、１０年以上ただの一度も届かなかったことありません。 ＞このような提出方法で問題はないのでしょうか？ ありません。 ただ、どうしても心配なら、「簡易書留」で送ればいいでしょう。
＞個人事業主ではありません。 それなら、事業所得でなく「雑所得」で申告することになります。その場合は添付書類は不要です。受け取った金額を正確に記入し、経費として求められるものがあればこれも正確に記入します。その際の領収証等は一定期間保管しておくことで済みます。 ＞Ｂ社からの収入は「報酬」という形で頂いていましたので、給与所得としての申請ではダメなのでしょうか？ 最初の質問文で「源泉徴収票を請求したが、支払調書を渡す・・」とお書きですね。源泉徴収票のない所得を給与所得として申告することはできません。 お話の様子から、副業の30万円について経費と考えれるものはなさそうですね。ですから、給与としてまとめて申告したほうが有利である可能性は高いです。 仮にA社での給与収入を300万円とした場合、 　　A社・B社とも給与であれば　330万の給与収入は所得にすると213万円 　　A社が給与、B社が雑所得であれば、両者からの所得の合計は192＋30＝222万円だからです。 　B社がなぜ、給与でなく委託なのかとう詮索は別として、もう一度「給与の源泉徴収票をもらうことはできないか」B社に掛け合うか、今回限りであればあきらめて雑所得として申告するか、ということになると思います。
＞夫に、私たちの別居先を教える必要があるのか。 必要ありません。 ＞夫が、子供の扶養控除はする必要あるのか。 税金上の扶養は、ご主人とお子さんが「生計が一」であるかどうかです。 生計が一であれば、税金上の扶養にできます。 婚姻が継続しているとか別居とか同居とかは関係ありません。 「生計が一」とは、別居の場合、生活費を送金しているか、余暇には寝起きを共にしている、ということです。 お書きの状況からすれば、貴方も働いているようなので貴方がお子さんを税金上の扶養にするのが本来でしょう。 でも、前に書いたとおり、ご主人が扶養にすることも可能です。 ただ、お子さんを貴方とご主人両方でお子さんを扶養にすることはできません。 どっちが扶養にするかは夫婦で話し合って決めるということです。 貴方が扶養にしなくてもいいというなら、ご主人の扶養にしておけばいいでしょう。 なお、年少者（１６歳未満）の「扶養控除」は廃止になったので、扶養にしても「控除」はありません。
＞毎年、大体１１０万前後なので、１１０万で記入しても大丈夫なんでしょうか？ いいえ。 １１０万円というのは「年収」でしょう。 １１０万円の「所得」だと、配偶者特別控除は受けられません。 「所得」は「収入」から「給与所得控除」を引いた額です。 １１０万円なら給与所得控除は６５万円なので、「所得」は４５万円です。 ＞課税証明をとって細かな数字を入れた方が良いんでしょうか？ いいえ。 その必要ありません。 あくまで、”見積額”でいいです。 なお、今年の所得を証明する課税証明は、来年６月にならなければ発行できません。
＞いつもは7万円程度しか貰わないのですが、月に9万円以上稼ぐと税金などは何かかかってきますでしょうか？ 所得税は、１０３万円（雇用保険料は控除できるのでその分を引いて）以下ならかかりません。 ただし、住民税は９３万円～１００万円（市によって違います）を越えればかかります。 お住まいの市のＨＰか役所で確認してみてください。 でも、貴方が稼いだ以上にはかからないので、あまり心配するに及びません。 ＞８月までは父の扶養に入っていたのでそれも不都合など出てこないかしんぱいです。 扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 税金税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 年収１０３万円以下なら、親の税金上の扶養でいられるので心配するに及びません。 ８月までは扶養に入っていたというのは、健康保険の扶養でしょうか。
生活費を送金しているのなら、確実に生計を一にしているので、 別居していても問題なく扶養の対象として申告できます。 もちろんのことですが、 奥様の扶養に入っているなど重複して扶養することはできません。 お子様2人とも16歳未満ですので、 申告書下部の「住民税に関する事項」欄に記入してください。 「住所または居所」にはB県の住所を書き込めばOKです。
扶養控除とは、扶養している人が居るからその分の所得税を減らしましょう、という事です。 当然ながら、1人の親族を扶養できるのは1人だけです。母1人を2人で扶養するなら控除額を半額ずつにしないと不公平ですね。半額にするという制度はありませんので、やはり1人は1人だけです。
給与所得者かそうでないかで変わってきます。 税務署から送られてきたのは緑色の紙の給与所得者の住宅借入入金等特別控除申告書でよろしいんでしょうか？ 多分前年以前に確定申告で住宅取得控除を受けていませんか？その情報が紙の下の方に記載されていると思いますが・・・・（居住年月日だとか、平米数、確定申告時での住宅取得控除額だったと思う） まず、金融機関から住宅資金に係る借入金の年末残高証明書を受け取ります。 給与所得者であれば、上記２枚を会社に出し、年末調整をうければいいし、給与所得者以外の確定申告者であれば、確定申告時に申告とあわせて税務署へ提出します。 書き方は税務署のHPをどうぞ http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2013/pdf/35-49.pdf 基本的には金融機関から受け取った残高証明書の残高を一番最初に記載し、次の欄は住宅の取得価格（紙の下に税務署で印字しています）を記載すれば、あとは計算どおりです。 なお、借入金に対し連帯割合がある場合や銀行の借換を行っている場合は計算が異なりますのでご注意を
＞年間の合計所得金額が38万円超76万円未満であることから、配偶者特別控除を受けられると認識しています。 お見込みのとおりです。 ＞私の会社に源泉徴収票の発行を依頼したところ、12月の給与計算が完了しないため、12月末の発行になると回答があり、 どこの会社でもそうです。 ＞主人の年末調整をやり直してもらったり、12月の給与は発生しないため私の会社で早目に源泉徴収票を発行してもらう等できるものでしょうか。 ご主人の年末調整に、貴方の源泉徴収票は必要ありません。 なので、早めに源泉徴収票を発行してもらう必要ありません。 前に書いたとおり、どこの会社でも源泉徴収票は早くても年末、通常、翌年発行されます。 なので、夫の年末調整「配偶者特別控除申告書」で、妻の所得は”見込みの額”で記入します。 万が一、大幅に所得の見込み額が違い控除額に影響した場合は、翌年の初めに「再年末調整」してもらうか、自分で確定申告します。 貴方の場合、すでに所得が確定してますからその必要はないでしょう。
＞枠に書ききれない場合どのように記入すればいいのでしょうか？ 「国税庁」のサイトにある資料（申告書）には以下のように説明されています。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 　　↓ >>［申請書様式・記載要領］ >>［平成25年分給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書（PDFファイル/190KB）］ http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h25_05_02.pdf >>記載欄が足りないときは、用紙を継ぎ足すか、あるいは内訳書を添付してください。（2ページ目右側中段） ***** （備考） ＞主人が会社の事務の方に伺っても、わからないそうで・・・ とのことなので、「会社で聞いてもよく分からない」場合は、「最寄りの税務署」でご相談ください。 （法改正もあり、生命保険料控除はより分かりにくくなっています。） 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm なお、「医療費控除」などを申告する予定であれば、手間もそう変わりませんので、（「所得税の確定申告」で）まとめて申告するということでも構いません。 『確定申告』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 ちなみに、「還付申告」は「1月1日から5年間」が申告（可能）期間ですから、税務署が「申告義務者」で混雑する時期は避けるのが賢明です。 なお、（還付ではなく）納税の必要がある場合は、3/15を過ぎると原則として「附帯税」がかかります。 『確定申告書を提出する義務のない給与所得者が還付申告できる期間』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2035_qa.htm#q1 ***** （その他参考URL） 『扶養控除等申告書と保険料控除申告書兼配偶者特別控除申告書（記入方法）』（２０１２年８月４日現在） http://www.tky-ma.net/kyuryo/kyuryo07.htm 『ここに注意！年末調整の保険料控除』（更新日：2012年10月23日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14795/ --- 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html --- 『日本税理士会連合会＞相談事業のご紹介』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/consultation.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」』（2012/06/07） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞住民税と所得税が軽減されるとのことですが、それは年末だけまとめて引かれるということですか… 所得税は 1年間の所得額が確定してからの後払いが基本で、サラリーマンの給与に限り (ほかの職種でも一部あり)、仮の分割前払いをさせられています。 仮の分割前払い、つまり取らぬ狸の皮算用なので皮算用が狩りの成果と異なることがあって当然で、これを精算するのが年末調整または確定申告です。 年末調整で引かれるのか返ってくるのか分かりませんが、とにかくそれで終わりです。 一方、市県民税 (住民税) は前年の所得を元に翌年に課税されるもので、サラリーマンなら翌年 6月から 12回にわけて給与天引きです。 今年の生保控除は来年になってちびちび反映ということです。
あなたは ・会社勤務をしており給与所得がある。 ・並行して個人事業（白色）も行っており事業所得がある。 ・配偶者が事業に専従しており、配偶者に年間６０万円ほどの給与を支給している。 という状況ですね。 あなたと配偶者は同一生計である、との前提で回答します。 あなたの場合、配偶者に支給する給与は必要経費として認められないので、配偶者に支給する給与６０万円は、支給しないものと”みなされます”。ですから事業所得の計算をやり直して下さい。その結果、正しい事業所得は黒字ですか、やはり赤字ですか。 黒字の場合は、８６万円を限度とする専従者控除を受けられるので、専従者控除を差引いて節税できます。赤字ならば専従者控除は受けられません。 また、この場合、配偶者自身も、事業所得が黒字か赤字かに関係なく、給与をもらわないものと”みなされます”。 ＞赤字なので、専従者所得は０円になり、配偶者控除が受けられるのか、 それとも、給与があるのでその分を所得として記載すれば良いのでしょうか？ 配偶者は、事業が黒字か赤字かに関係なく、給与をもらっていないものとみなされるので、あなたは会社の年末調整で配偶者控除を受けられます。なので「平成２５年分 給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」の『Ａ　控除対象配偶者』の『平成25年中の所得の見積額』の欄には「０円」と記入して下さい。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h25_01.pdf ＞白色なので、専従者の給与は経費に入れられません。 その通りです。 なお、参考までに書きますが・・ あなたの場合、配偶者に支給する給与は必要経費として認められないので、配偶者に支給した給与６０万円は、支給しないものと”みなされます”。ですから事業所得の計算をやり直して下さい。その結果、やはり赤字になる場合は、その赤字と（会社からもらう）給与所得の黒字とを「損益通算」する事ができるので、確定申告しましょう。そうすれば、会社の給与で源泉徴収された所得税が還付されます。
法定調書を1月末のぎりぎりに提出する事業所が多いので、 封筒もぎりぎりにして嫌がらせをしているんじゃないんですか。 この封筒裏側の「のりしろ」が簡単にはがせる（あえてハサミを使う必要がない）ので、 私は毎年そうして開封していて、気にしたことありませんでした。
1, 年末調整は、夫と妻が勤めてる勤務先で行ってくれます。 給与支払者にとって年末調整は義務だからです。 ２、 妻の年間所得が３８万円以下ですと、夫が配偶者控除を受けることができます。 そのためには、夫が扶養控除等申告書に妻の氏名を記載して、夫の会社に提出する必要があります。 ３、 住宅ローン控除は、最初の一度だけ税務署に確定申告をして控除を受けます。 その後は、税務署が発行する「住宅取得控除証明書」を勤務先に提出することで控除をうけることになります。 ４「今年も戻ってくるか？」について 夫は住宅ローン控除を受けることで恩恵があるでしょう。 妻は、住宅ローン控除を受けても、そもそも「平成２５年中に受け取った給与額から天引きされてる所得税がない」と想像しますので、還付額がないでしょう。 住宅ローン控除は「給与から天引きされた所得税額がある人」にローンの年末残高の１％を還付する制度です。 ローン残高があるのに還付金がない人はいます。 もともと「給与からの所得税が天引きされてない」方がそれにあたります。
年金は雑所得です。 ７万円×１２ヶ月＝８４万円 ６１歳なら、公的年金等控除額が７０万円ありますので、８４－７０＝１４万円。 雑所得が１４万円ということです。 アルバイトは給与所得になります。 ５万円×１２ヶ月＝６０万円 給与所得控除額が６５万円ありますので、６０－６５＝０ 給与所得はゼロ円ということです。 １４万円プラスゼロ円で年間合計所得金額は１４万円です。 年間合計所得金額の計算は以上です。 父上の所得は１４万円ですから、控除対象扶養親族にできます。 注意点。 父の税金の計算をする上で所得控除（障害者控除、社会保険料控除、基礎控除など）を引きますが、引いた後の金額は「課税所得」です。年間合計所得金額ではありません。 年間合計所得金額の計算には、所得控除額は登場してきません。 参考 １、所得区分ごとの所得の計算。 ２、１で計算した所得額を合計する←これが年間合計所得金額 ３、３から所得控除額（医療費控除、障害者控除、社会保険料控除、基礎控除など）を引く←これが課税所得金額 ４、課税所得に税率をかけて「年税額」を出す。 ポイントは年間合計所得金額と、課税所得金額とは違うことです。 控除対象扶養親族に該当するかどうかの判定は「年間合計所得金額」つまり「２」の額で行います。
すでにまとめて確定申告されるおつもりのようですが、 質問者様の認識で正しいです。 掛け持ちしているかどうかは税法上会社は関知するところではありません。 質問者様の場合たまたま知っているだけで、 気にせず決められたとおりに年末調整をすればいいのです。 逆に「給与所得者の扶養控除等異動申告書」が提出されれば、 甲欄で毎月源泉徴収をして、年末調整をするのはセットで 税法で決められています。 また、年末調整が前払いしすぎた税金を還付する作業だと 思いがちですが、月収やボーナスの上下などで条件によっては 追納になる可能性もゼロではありません。 この場合、年末調整をしなければ源泉徴収漏れとなり、 会社はお咎めを受ける可能性があります。 「所得税法190条で年末調整は義務になっているらしいが、 『うちの会社は年末調整してくれなかった』けどどうしたらいいと 税務署に相談しに行ってもいいか？」 と確認してもいいかもしれません。
No.１です。 ＞Ｃ社の給与は18万弱です。20万を超えなければ確定申告しなくていいんですね☆ そのとおりです。 ＞ということはＢ社も15万程なのでＡ社に年末調整をお願いする時に特にＢ社の源泉徴収票を提出しなくてもいいのでしょうか？　 いいえ。 もし、出さないのなら確定申告しないといけません。 ２か所以上から給与をもらった場合、「年末調整をされなかった収入」が２０万円を超えれば、確定申告が必要です。 B社、C社分を足せば、２０万円を超えます。 なお、確定申告する場合は３社分の源泉徴収票が必要になり、３社分の収入を申告します。 ＞Ａ社のみの給与でＡ社で年末調整してもらい、Ｂ、Ｃ社に関しては確定申告しなくてもいい・・ってことで宜しいでしょうか？ いいえ。 前に書いたとおりです。 ＞それから役所には３分が自動的に合算されて住民税等がくるのでしょうか？ そのとおりです。 通常、３つのバイト先から役所に「給与支払報告書」が提出されます。 役所はそれらを合算し住民税を計算し課税します。 なので、確定申告するしないにかかわらず、住民税は３社分の収入（所得）から計算されます。
No.３です。 ＞「税理士に渡すから、Ａ社の1～3月の源泉徴収票をもらってきてくれ」と言われて渡したので、てっきり合計の年末調整がされていると思っていました。私の考えが間違っているのでしょうか？ いいいえ。 貴方の考えは正しいです。 誰もが年末調整のために源泉徴収票を出せと言われたと思います。 ＞年末調整以外に、1～3月の源泉徴収票を使うことなんてありますか？ いいえ。 通常、ほかに使うことなどありえません。 ＞ちなみに、申告漏れということで私にペナルティが課せられるのでしょうか？ いいえ。 貴方の場合それはありえません。 「年末調整されていると思っていたらされていなかったので…」と役所に言って、今からでも住民税の申告すればいいでしょう。 全然問題ありません。
給料明細を確認してください。 給与から源泉所得税が天引きされているようであれば、年末調整や確定申告で還付となるでしょう。 年末調整されると、給与支払報告と言う形で住所地への役所に源泉徴収票と同様の情報が届くことになります。もちろん住民税はかからないでしょうが、後に所得証明や納税証明が必要になったときに年末調整も確定申告もさらには住民税の申告もしていなければ、証明書が発行されないことになります。 その金額であれば、家族などの扶養に入ることも可能でしょう。扶養に入れば被扶養者の税金が減ることにもなるでしょう。手続きをすることで他の減免などの優遇措置も受けられるでしょう。 法律的義務ではないでしょうが、優遇措置なども含め手続きをお勧めします。将来的なメリット・デメリットもふくめ権利を放棄するならば何もしなくても良いでしょう。
＞職業訓練に通っていたときにもらった給付金は収入にはいるのですか？ その給付金は非課税ですので、税法上では収入には入りません。 年末調整の書類に、年収書く欄ありますか。 「保険料控除兼配偶者特別控除申告書」で「配偶者特別控除」を受ける場合は、「所得」を書く欄ありますけど…。 通常、会社に勤めていてやめた場合などは、そのやめた会社の源泉徴収票を今の会社に出して、両方の収入を合算して年末調整します。 ＞医療費が相当かかったので医療費控除の申請をしようと思っているのですが、この場合は年末調整をしてもらったらいけないんですか？ いけなくありません。 してもらってください。 来年医療費控除の確定申告するなら、年末調整しなくてもかまいませんが、してもらえばいいです。
ちょっとわかりやすく補足します。 ご質問者が何に気をつけて何をすれば良いのかという視点で書きますね。 １．扶養控除（異動）申告書が出せるのは一箇所のみ。そこで年末調整を実施します。 　－＞一箇所という意味は平行して複数のバイトを掛け持ちしている場合の一箇所です。 　　　時期が重なっていなければ次のバイト先でも提出できます。 ２．最後に年末調整を申告書を提出したところでやってもらう。 　　この時に他のバイト先の源泉徴収票を提出のこと。 ３．上記で年末調整時に掛け持ちでバイトしていた場合にはそのかけもちの方の源泉徴収票は入手できませんので、２番が不完全に終わるから確定申告が必要 ということです。 もしどこにも扶養控除（異動）申告書を出していない場合には年末調整は行われないので全部確定申告します。
年末調整による還付金は、毎月概算で源泉徴収された所得税が、１年間の所得税を計算した結果、多く源泉徴収されていたものを返金しますよ、という事ですので、当然の事ながら課税対象となる訳はありません。 本当に、年末調整の還付金から所得税や年金等が天引きされていたら、それは完全に誤りです。 （でもそうであれば、それを所得に加えて、再び年末調整して、という事になり、エンドレスになりますよね。） そうじゃなく、なんらかの手当の支給があった、という事ではないでしょうか？ いずれにしても、会社に確認するより方法はないと思います。 （普通に考えれば、還付金から天引きするような過ちを犯す会社はないとは思いますが）
横から失礼します、既に他の方がご回答されている通りと思いますが、１点だけ気になりましたので、僭越ながら＃２さんの回答の補足というか訂正をさせて頂きます。 >会社が年末調整をする場合でも、前の会社の源泉徴収表を提出せずに、自分で確定申告をすることにしてもいいです。この場合、今の会社は今の会社の給与分だけでの計算で年末調整をし、源泉徴収票を発行しますので、あなたはその源泉徴収票と、前の数社の源泉徴収票をあわせて確定申告をすることになります。 前職があるのに、それが確認できない場合は、会社では年末調整はできません。 その会社の金額だけでは１年間の所得税の精算はできませんし、例え本人が確定申告すると言っても、源泉徴収義務者である会社としては年末調整は見合わせなければならない事となります。 下記サイトをご参考にされて下さい。 http://www.taxanswer.nta.go.jp/2674.htm ですから、年末調整に前職分の源泉徴収票が間に合わなければ、会社にその旨を言って、年末調整はしない事となります。 既に＃３さんが書かれている通りですが、給与収入が１０３万円以下であれば確定申告の義務はありませんので、還付を諦める、という選択肢もあるとは思いますが、もし１０３万円超となる場合は、やはり全ての源泉徴収票を取り寄せて確定申告しなければならない事となります。 もし源泉徴収票がどうしても発行してもらえない場合は、所轄の税務署に下記サイトにある「源泉徴収票不交付の届出書」を提出して、税務署から会社に源泉徴収票を発行してもらうよう要請してもらう方法があります。 http://www.nta.go.jp/category/yousiki/soukatu/annai/23100017.htm （そもそも源泉徴収票は、給与を支払う会社には発行する義務があり、所得税法においても罰則規定もありますので、必ず発行してもらうべきものではあります。）
１、 　扶養控除は１年単位に計算される為、年末調整までに 間に合ったのなら問題はありません。 　いつ、提出しても税金は変わりません。 年末調整に間に合わなかったら確定申告で対応する 事も可能です。 ２、 　給与所得者は「所得税」を「源泉徴収」という形で 徴収されるという事です。
回答が遅れましたが・・・。 >少しまた質問なのですが前職の源泉徴収票をもらっていないという方は当社での年末調整はできないということですが？バイトや短期間勤務の場合もらっていないケースが多いとおもうのですが・・ できる限り、前勤務先に連絡して源泉徴収票を貰うように頼みましょう。 当人に代わって電話をして、依頼するのも１つの方法です。 どうしても入手できない場合は、前職なしとして、新しい会社の分だけで年末調整を行ないます。 ただ、この場合は後日、税務署でその人が他社で収入が有ったことが判ると、貴方の会社に連絡が来て、本人から不足分を徴収して税務署に納めることになります。
