> Screening of 1st year students at the University who report moderate levels of spending on recreation reveals that those students are less anxious and depressed than both those with the highest and those with the lowest levels of spending on recreation. 「レクリエーションを中程度に行う大学1年生のスクリーニングでは、レクリエーションを行う度合いが高いまたは低い学生と比べて、不安や気持ちの落ち込みが少なかった。」 　レクリエーションは気晴らしのための行動でしょうから、学業以外の余暇に行うゲーム、スポーツ、旅行等、いろいろ考えられますね。趣味と言い換えてもいいかもしれません。 　全く趣味を持たないか、趣味にのめりこんでいる学生は、不安や気持ちの落ち込みが起こりやすく、適度に楽しむ学生が悪い影響を受けにくいということを言っていますね。 > The 1st year students with high levels of spending on recreation could reduce that spending without increasing their anxiety or depression. 「レクリエーションを行う度合いが高い1年生は、不安や気持ちの落ち込みを招くことなく、そのレクリエーションを減らすことができた。」 　趣味にのめりこんでいる学生が、趣味の時間を減らしても（たぶん適度なくらいまでで、禁止まではいかない）、少なくとも不安や気持ちの落ち込みが増えることはなかった、ということですね。しかし、減るかどうかまではこの文は言っていません。 　つまり、例えばゲームにのめりこむ人がよく言う（少なくとも私は強く、常日頃主張している）、「ゲームの時間削ったら、苦痛でおかしくなっちゃうよ」というような言い訳は成立していないということを、この文は言っています。 　趣味へののめりこみ方が適度な人については何も言っていません。趣味を全く持たない人は、趣味の時間がゼロで減らしようがありませんから、関係ありません。 　最初のは、趣味に費やす時間・労力の多さで分類した傾向を言っており、二つ目は趣味にのめりこんでいる人が趣味の時間を削減した場合の現象を述べています。ですから、これらの二つの文は、特に関係はありません。少なくとも、どちらかが他方の論拠となるといったことはありません。 　以上より、 > high level of spendingの生徒の話をしているのにmoderate studentsは関係なくないでしょうか？ は全くその通りです。関係はありません。
こんばんは。 冒頭の文章はthanがあるのに、thanがあれば必ずそれより前にある比較級がありません。もちろん意味も取れません。質問者さんの写し間違いじゃないかと推測するのですがいかがですか？ もしそうなら、回答がつくのは難しいと思うので、この質問はいったん閉じられて、改めて正しい文章で質問しなおされたらいかがでしょうか？
　国際的な小売業者は、世界規模に成熟した小売市場の全体にわたって、彼らの業績が、慎重でバランスのとれた成長をすることに焦点を置くようになってきている。 　最近の出来事は、新規小売市場には依然としてリスクが内在することを表している。
　前半は、いいです。 　後半は、「英語の話せないものにタクシーの運転を許可することによって、ニューヨークの市当局はタクシー業者に損をさせている。」 　という意味で英語ネイティブでない移民にタクシーの許可証を与えている（土地勘のないものに運ちゃんをさせている）ので渋滞の真ん中に乗り出し動きが取れなくなっている、という事実の上に立っての投書です。
Do you still want a person so mean like me?
図のような形の望遠鏡ですよね？ 私もむかし疑問に思ったことがあります。 檻の例というか，例えば自分の目の前に人差し指をたてて，すーっと鼻のまえまでもってくれば見えなくなりますよね。目と目の間に指があるからです。 図で説明すると，見方を変えましょう。 接眼レンズ部位で見えている光はどこから来ているかという視点でみてみましょう。 今自分がみえている光の矢印は，筒の端っこから進入した光ですよね。なのでこれも除きながらあなたの腕が数十メートルあるのであれば，遠いところから寄せてくると，消える場所が出てきます。死角ともいえますが，その部分の光を見ていないというのが正しい表現かと思います。
> b)Evaluate iz. 「izを計算せよ」 　代数的に計算すれば、 iz=i(-3+4i)=-3i+4i^2=-3i-4=-4-3i となり、模範解答と一致します。 　これを幾何学的に考えると、「zから iz　は反時計回り９０度」ということになりますね。それで値がどうなるか、確かめてみます。 　複素平面（デカルト座標とします）で、縦軸yが虚数、横軸xが実数とすると、z=-3+4iは(x, y)=(4, -3)に位置し、原点との距離は√{4^2+(-3)^2}=√25=5です。 　x軸からの角度をθとすると、sinθ=x/5=4/5, cosθ=y/5=(-3)/5ですね。 　90度反時計回りというのはθが90°増加するということですから、(x, y)を90度回転した(x', y')は、三角関数の公式と上記のsinθ、cosθを使うと、 x'=5sin(θ+90°)=5cosθ=5×(-3)/5=-3　←公式：sin(θ+90°)=cosθ y'=5cos(θ+90°)=5(-sinθ)=5×(-4/5)=-4　←公式：cos(θ+90°)=-sinθ となりますから、(x', y')=(-3, -4)で、複素数表現に直せば、iz=-4-3iとなり、代数的な計算と一致します。
>朝晩、仏壇へのお参りしかできないのですが。 その祈りにより、祖先、両親、兄への感謝が意識され krya1998 さんの日頃の生活に違いが出ます。 krya1998 さんがこれから日々幸せに暮らすことが、亡くなった方々への孝行です。
promise A B「AにBを約束する」 これを受動態にすると 　　　　　A is promised B「AにBが約束される」 お示しの文では、Aの部分が 　　　　　Every new major alternative energy initiative「あらゆる新たな代替エネルギー政策」 そして、Bの部分が 　　　　　government funding「政府の出資」 という構造だと思います。 勿論、文全体の中で見れば、Aの部分が関係詞節の先行詞になっています。 そういう意味で、あなたのご質問に対しては「受動態」ということになります。 参考になりましたら。
>「弱い者は歩け、強い者は走れ、もっと強い者は競争せよ。」 ではなく、1899年～1916年に愛知県立第一中学校(現 愛知県立旭丘高等学校)の校長だった日比野寛氏の言葉である 「病める者は医者へ行け、弱き者は歩け、健康な者は走れ、強壮な者は競走せよ」 の間違いではないでしょうか？ 【参考URL】 　日比野寛 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%AF%94%E9%87%8E%E5%AF%9B
>「努力は足し算、協力は掛け算」だったかな？？？ 　それで正解です。 　当時、中学2年生だった一般人が株式会社高橋書店の第12回手帳大賞に応募し、入賞した作品の1つで、黛まどか賞を受賞した作品のようです。 【参考URL】 　高橋書店 > 手帳大賞 > 第8回～第18回手帳大賞受賞作品紹介 > 第12回手帳大賞受賞作品はこちら 　　http://www.takahashishoten.co.jp/techotaisyo_16th/archives12.html
最も多くの娯楽への出費を報告した学生たちは、悩みや憂鬱のスクリーニング検査において、最も娯楽の出費が低い学生たちとおおよそ同じスコアであることに気がついた。このことあｈ１年めで娯楽への出費が多い学生は、悩みや憂鬱を増やすこと無く、その出費を減らすことができることを示唆している。 最初の文のthat以下の構造ですが、 主語: those reporting the highest levels of spending on recreation これらの人びと（要は学生）でreporting 以下がthoseを修飾説明しています。 動詞: score at about このscoreが名詞なのか、動詞なのか一瞬区別がつかないのですが、読み続けるとこれを動詞としないと文としての辻褄があわないことがわかります。 この後は、the same ～ as ～　と言う構造になります。score at about の目的語になっているのは直接的にはthe same level。直後の on standard screening instruments for anxiety and depression は、”悩みや憂鬱の標準的なスクリーニング検査手法において”。screening instrumentsは"スクリーニング手法”。ここでは潜在的な悩みや憂鬱のリスクを検査するような試験のことでしょう。でもここでようやくその前に出てきたscoreに意味がわかります。scoreはこの検査の結果としての点数を取得することだったのですね。 次にas those reporting the lowest levels of recreation spendings は、その前のthe same level を受けています。
＞Lettow-Vorbecks reserve was positioned in a good position to strike the cavalry with guns and rifles and the South Africans were routed. Smuts called off the attack on 11 September and withdrew his forces to the Central Railway. ⇒レトゥ・フォルベックの予備軍は、大砲やライフルで騎兵を打つのに具合のよい位置に配置されて、それで南アフリカ軍は徹底的に打ち破られた。スマッツは9月11日の攻撃を中止し、彼の軍団を中央鉄道に引き戻した。 ＞Lettow-Vorbeck had gained some breathing space from the British forces pursuing him, and on 14 September he abandoned Kisaki and marched his forces south to establish a new base at Beho-Beho. ⇒レトゥ・フォルベックは、彼を追跡する英国軍からしばし息抜きを得て、9月14日にキサキを捨て、ベホ‐ベホに新しい基地を設立するために軍団を南へ行進させた。
以下のとおりお答えします。 （誤訳があるかも知れませんが、その節はどうぞ悪しからず。） ＞200 troops were stationed around the town, 1,000 were kept as a mobile reserve to the west while another 1,000 were kept in reserve on the other side of a mountain. On 7 September 1916, the 3rd Infantry Division conducted a frontal assault on the defensive positions of the Schutztruppen. ⇒町の周りには200個の軍隊が配置され、1,000個が移動予備軍として山の西側に控え、他方別の1,000個がその反対側に予備軍用に保持されていた。1916年9月7日、第3歩兵師団が植民地保護隊の防御陣地に対して正面からの猛攻撃を実施した。 ＊200 troops「200個の軍隊」：通常、大尉クラスの将校が指揮する「中隊規模の兵士集団」をone troop「１個軍隊」とするのが普通である、という。 ＞German Field Artillery and 4.1 inch (100 mm) guns, salvaged from the SMS* Koenigsberg, blasted the South African formations. The 1st Mounted Brigade attempted to maneuver around the flank and prepared to assault on the German positions. ⇒SMS*ケーニヒスベルクから引き上げられたドイツ軍の4.1インチ（100mm）野戦砲が、南アフリカ軍の編成隊を爆破した。第1騎馬旅団は、側面あたりで機動作戦を試み、ドイツ軍の陣地に対する奇襲攻撃を整えた。 SMS：Standard Metropolitan Statistical Area「標準大都市地区」。 ＞However, the treacherous terrain, and loss of the radio linking them to 3rd Infantry Division, caused them to arrive on 8 September. ⇒しかしながら、危険な地形と、第3歩兵師団との無線連絡の喪失に起因して、彼らは9月8日に到着することになってしまった。
一般論だけね。 文系の数学は一発勝負の意味合いが強いです。 どちらにせ，マークは何とかしてもらわないといけません。 才能とか能力では無くどれだけ問題を解いたかだけで，点数がのびないのは甘えているからです。 一方二次試験はいまから延びるかと言えば疑問は残りますが，数学で山をはって過去の傾向からこの問題はでる。とおもうものを毎日毎日似た問題をさがしては解き倒す。 というスペシャリストを目指せば，当たれば合格，外れれば全滅ですが， 今の状況よりはいい。というのであればばくちをしてみてください。 一方浪人生は圧倒的に暗記科目を優先します。 蓄積でこつこつやってきたことを出すのは暗記科目ですよね。 もちろん今からのびると思います。でも直前の模試ででた結果があなたの実力だというのは正しい評価としてでてくるとおもいます。 安定をとるなら地歴ですね。
＞General Jan Smuts, detached the 3rd Infantry Division, led by Coen Brits and the 1st Mounted Brigade, led by Nussey from the main South African force on the Central Railway and had planned that the mounted division would be available to flank the German forces while the 3rd Infantry division engaged the enemy, but he failed to take the rugged terrain into consideration. The German Schutztruppen prepared defensive positions outside the town of Kisaki. ⇒ジャン・スマッツ将軍は、第3歩兵師団が敵と交戦する間、騎馬師団がドイツ軍団の側面を包囲できるだろうともくろんで、コーエン・ブリッツの指揮する第3歩兵師団と主要南アフリカ軍団から来たナッスィの指揮する第1騎馬旅団を中央鉄道で派遣したが、ゴツゴツした地形を考慮に入れ損ねていた。ドイツ軍の植民地保護隊は、キサキの町の外で、防御の陣地を準備した。
「国際的な小売店の存在全般に関しての都市のランク付けと特徴付けに加え、このレポートは変化する小売スペースに置ける技術の与える影響を調査し、それぞれの市場の中での賃料の分析、そしてその店の異なる役割によってどのように賃料のレベルが影響を受けるかの分析を行っている。」 これは各都市のショッピングモールや小売店を国際企業が小売店を出店するにあたっての調査に関しての文ですね？ 小売店と言っているのはこの場合、小規模店舗と言うよりは店構えはともかくルイ・ビトンやバーバリー、ナイキなどの国際ブランドのことと思います。 この文の主文が少し怪しくて、文法通りに取ると、 the report が主語で、examinesが動詞、その次のanalysesが動詞でrent（賃料）を受けるのですが、and ではなく、カンマで括られているので、同格で補足だったらわかるのですが、内容的にはちょっと違うことを言っています。また最後のand howがexaminesにつくのか、analysesにつくのか微妙ですが、analysesの文が補足、挿入と捉えればexaminesに付いていると考えられます。後、technology の意味が他の部分も見ないとわからないのですが、テナントスペース、ショッピングモールに用意されている最新インフラ、ネットワーク、サービス的な話かと想像しました。最後の the differing role of the store もはっきりしませんが、想像では出店する店の全体の小売業の中での差別化、役割。例えばショッピングモール等は、同じカテゴリーの店をたくさん入れることはしません。また売上規模だけでなく、モールやスペースに顧客を集める効果がある店を優遇します。そう言うことかと想像しました。 「このレポートはまた、国際的な小売ブランドと最も成長力のある小売業者の主要な製品仕入国（それらの業者への主要な輸出国）がどこかを特定し、彼らの市場への、商品流通ルートの多様性についても調査した。」 ここに書いてないことですが、小売業者に取って物流と在庫管理（いわゆるサプライチェーン）は重要で、国際企業であれば、ある国に出店するにあたってどのように商品流通ルートを確保するかが重要なので、そう言うこともこの調査ではわかると言うことでしょう。
However, he did not expect to see a horrible thing that night.
以下のとおりお答えします。 全体に（特に後半）かなり意訳しましたが、ご了承をお願いします。 ＞In 1916, Lettow-Vorbeck had managed to successfully harass the British Central Railway to Uganda without being forced in an engagement, which he would certainly lose being hopelessly outnumbered. After leaving Dar es Salaam to the British, he withdrew to a position in the easily defended Uluguru Mountains. Lettow-Vorbeck was planning to make a stand there, allowing his supplies to move south before going there with the main force himself. ⇒1916年、レトゥ・フォルベックは、数的には敵が絶対的に優勢なので、敗北を喫するに違いない会戦に巻き込まれることなく、何とかしてウガンダに通じる英国中央鉄道を首尾よく痛めつけた。ダル・エス・サラームを英国人に残した後、彼は防御の簡単なウルグル山の陣地に引っ込んだ。レトゥ・フォルベックが一旦そこで防御することを計画したのは、補給物資を南に移動することを可能にしておいて、あとで主力軍団ともども彼自身もそこへ行くためであった。
＞After repulsing General Aitken's attack on Tanga and Longido in November 1914, he gathered his forces and supplies and moved to harass the British rail communications in East Africa, helping the German war effort by tying down as much British troops possible in East Africa. Lettow-Vorbeck eventually managed to gather a force of about 12,000 soldiers, most of them native Askari, led by a highly motivated officer corps of both German and Askari descent. ⇒彼レトゥ・フォルベックは、1914年11月、タンガとロンギドに対するエートケン将軍の攻撃をはね返した後に、軍団と補給物資を集めて東アフリカにおける英国軍の鉄道機関を痛めつけるように動き、できる限り多くの英国軍を東アフリカに縛りつけてドイツ軍の戦争活動を助けた。やがてレトゥ・フォルベックは、何とかして約12,000人の兵士の軍団を集めた。そのほとんどがドイツ人とアスカリ人両末裔の、強い動機づけを持つ将校部隊によって導かれたアスカリ現地人であった。
＞The Battle of Kisaki was a confrontation between German and South Africa forces near the town of Kisaki, German East Africa, on 7–11 September 1916. Paul Emil von Lettow-Vorbeck was appointed the military commander of the German colonial forces known as the Schutztruppe protection force in German East Africa on 13 April 1914. ⇒「キサキの戦い」は、1916年9月7－11日、ドイツ領東アフリカ、キサキ町の近くでのドイツと南アフリカ軍団の間の対決であった。ポール・エミール・フォン・レトゥ‐フォルベックが、1914年4月13日にドイツ領東アフリカのSchutztruppe（植民地保護隊）軍団として知られる、ドイツ植民地軍隊の司令官に任命された。 When World War I broke out in August 1914, he ignored orders from Berlin and his governor, and seized the initiative to attack the British city of Taveta. 1914年8月に第一次世界大戦が突発した時、彼レトゥ‐フォルベックはベルリンおよび知事からの命令を無視して、英国のタヴェタ市を攻撃するための主導権を掌握した。
> I visited Okinawa to see my uncle. 　文の構造が分かるよう、SVOCを明示してみます。 S(I) V(visited) O(Okinawa) to see my uncle. 　visitは目的語を1つ取る他動詞と考えると（自動詞と考えるとOkinawaが解釈不能）、to see my uncleが名詞の働き（名詞的用法）ということはありません。 　to see my uncleがOkinawaを修飾していると考えると（形容詞的用法）、「沖縄に会う（予定の）おじ」という意味になってしまいます。文の形としてあり得ますが、名詞を後置修飾する形容詞と取ると意味が不明になるので、形容詞的用法ではないと判断しておくしかなさそうです。 （※ to不定詞が変えて、例えば、I visited Okinawa to be developed more.「さらに開発される予定の沖縄を訪れた。」だったら形容詞的用法でよい。） 　ちょっと例文を変えてみると、I visited Okinawa for sight-seeing.（沖縄に観光に行った）とか、I visited Okinawa again.（沖縄を再び訪れた）といった言い方に似ています。 　for sight-seeingは前置詞句、againは副詞です。例文では、文の構造としてto see my uncleが前置詞句や副詞に相当するものであるわけです。 　ですので、「前置詞句的または副詞的用法」などと呼んでもいいのですが、副詞的用法と呼んでいます。to不定詞の～用法とは、文がどういう意味になるかとか、どう訳すかということではなく、文の構造、形の問題であるわけですね。 　そう考えた上で、上記のように文の形からすると形容詞的用法とも、副詞的用法ともとれるときは、意味から考えてどちらなのかを判断します。お示しの例文では割と難しくて、「形容詞だとどうも意味がおかしいから、副詞としておくしかなさそう」といった判断をするしかありません。 > I'm glad to see you again. S(I) V(am) C(glad) to see you again. 　これも同じです。to see you againは、副詞が来ることができる位置に置かれていますから、副詞的用法なのです。この位置には形容詞や名詞は置けませんから、意味で判断する必要はないでしょう。 　要点を繰り返しますと、まず「文の形だけから見て、to不定詞の置かれている位置が、名詞、形容詞、副詞のどれか」でまず判断します。 　そうしても一つに絞り込めない、つまり文の形からは複数の解釈があり得る場合には、意味から判断するわけです。
Probably this flag dates back to the WW2 days. It tells nothing about the location or the military unit, just people's names. The names also include those of women, possibly members of the flag owner's family. That is just about all I can tell you . Sorry that I cannot be of more help.
Hey could you write something about those flags I sent you to translate for my grandfather. I want to give him what you write ハイ！これらの旗について何か少し説明を書いてもらえないかな？私からおじいちゃんに翻訳するから。あなたが何を書いてくれたかおじいちゃんに説明したいの。 ＜補足＞ この英文が来るまでのやり取りが分かりませんが、何か旗についてのやり取りをしたのだと思います。で、相手は祖父に旗についての説明をしたくて、補足のコメントが欲しいという内容です。ご参考まで。
>もう、受験まで半年はないなかで、 > 上の子はこれが実力なんだなぁと思っていくべきか、 >目覚めさせるために、親として努力を惜しまないか。 本人次第です。 本人のやる気が無ければ、周りがいくら騒いでも無駄です。 高校が進学校でなくても、その中でトップを取れるような子は 進学校に行った子と大差の無い大学に合格可能です。 科目によって勉強方法は異なるかもしれませんが、 テストの出来が悪かった場合は、その間違えたところを解き直すだけでも成績は伸びます。 数学だったりすると過去からの積み重ねだったりするので、小学校から復習する必要があるかもしれません。 成績が悪いことを心配していることだけを伝えてください。 それ以上のことは手出し無用です。
＞The attack continued until 6 September, with the British capturing Leuze Wood on 4-5 September (referred to as 'Lousy Wood' by the troops), some three miles east of the 1 July front line. The French meanwhile captured a further village, Bouchavesnes, on 4 September. ⇒攻撃は9月6日まで続いて、9月4‐5日には英国軍によるリューズ・ウッド（軍隊によって『ばっちい森』と呼ばれていた）の攻略があったが、それは7月1日付前線の約3マイル東である。一方、フランス軍は9月4日にさらに別の村、ブシャヴズヌを攻略した。 ＞The battle of Dobrich, also known as the battle of Bazargic or the Dobrich epopee (Bulgarian: Добричка епопея), took place between 5 and 7 September 1916 between the armies of Bulgaria and Romania. Despite being outnumbered, the Bulgarian Third Army was victorious and took Southern Dobruja, pushing the Russian and Romanian forces further north and defeating them once again at the Lake Oltina - Kara Omer - Mangalia line. ⇒「ドブリッチの戦い」は、「バザルジクの戦い」または「ドブリッチ叙事詩」（ブルガリア語：Добричка епопея）としても知られているが、（その戦いは）ブルガリアとルーマニア方面軍同士の間で1916年9月5日と7日の間に起こった。員数では敵が勝っているにもかかわらず、ブルガリア軍第3方面軍が勝利して南ドブルジャを取り、ロシアとルーマニアの軍団を北へ押し戻し、オルティナ湖 ― カラ・オメール ― マンガリア戦線で再び彼らを打ち破った。
＞With its maze of underground tunnels, dugouts and concrete emplacements, Guillemont was a veritable fortress and an unquestionably tough nut to crack, as evidenced by the earlier failures of the British attacks during the previous two months. ⇒英国軍による先行2か月間の早期攻撃の失敗で証明されたように、ギルモンは、地下トンネルの迷路、待避壕、コンクリート製砲床によってまぎれもない要塞であり、疑いもなく強固なナット（塊）なのであった。 ＞The 3 September attack finally saw Guillemont fall to the British. Other targets during the wider attack, such as High Wood and the Schwaben Redoubt, remained however firmly in German hands. On the banks of the Somme the French succeeded in taking both villages of Clery and Omiecourt. ⇒9月3日の攻撃は、最終的にギルモンが英国軍の手に落ちる状況となった。より広い攻撃の間の他の標的ハイ・ウッド（高地森林）やシュワーベン・レダウト（小砦）などは、ドイツ軍の手に残った。ソンム川の両岸ではフランス軍がクレリイとオミクールの両村を奪取することに成功した。
「ある単語の意味」が，論文の論旨に重要だと言うことですよね？ 辞書によると　「xxxxx」とは~~~~と説明されている　(1, 2)　このxxxxとは・・・・ 中略 引用文献および参照文献 １　zzzz辞書　xxxx著　ccc社　 ２　yyyy辞典　aaaa著　ses といった感じで脚注や文末に引用文献のリストを作成する方法があります。 ですが論文の形式は提出する先に本来は規定があるべきことで，特に引用文献，参考文献の記載の仕方は通常決まっていますので，そちらに従ってください。 一方，論旨に関係のない言葉の意味はいちいち調べて書きません。正直いちいち国語の教科書のようにすこし難しいかなと思う単語に意味をしらべて書かれても論文の論旨やその文面の意味わからなくなるので，そのようにいたずらに難しい言葉を並べるべきでは無いというのが私の意見です。
krya1998 さん、こんばんは。 確かそうです。幕末大河ドラマ「花神」の主人公で村田蔵六と当時は名乗っていたようですね。確か、適塾を卒業して故郷へ帰ってきたときのエピソードだと思います。 原作は司馬遼太郎だったと思いますが、２０年以上前に読んだので、上中下巻のどこかがわかりませんが、この本を読むまで彼が適塾出身者だとは気が付きませんでした。
仏教の元となったバラモン教では、人間には永遠不滅の我(アートマン)が備わっており、それが輪廻すると考えられました。これがすなわち魂。 仏教にでは魂はないとされます。輪廻するのは意識であるとし、死ぬと意識は途絶えますが、輪廻したときに生まれる意識に引き継がれる、とされます。意識は魂ではないし、死後に霊魂が肉体を離れて漂うとか、生まれ変わった肉体に憑依するなんてことは否定されてます。 仏教において、死んで仏になる人は解脱した人のみです。解脱できなかった人は輪廻します。で、解脱する方法についていろいろな宗派ごとに異なってます。 おおざっぱに言って、鎌倉時代までの仏教では、いろんな修行や座禅で自分を高めることで解脱できると考えてました。 ですが、あるとき「ぶっちゃけ、我々凡人ではどんだけ修行しても解脱なんかできねーよ」って逆のほうに悟りました(笑) ここで、阿弥陀仏って仏さんがいます。この仏さんは「私は浄土という場所を作り、そこに迷える人を集めて指導することでみんなを解脱に導きます」って宣言することで仏になりました。 で、法然って人が「我々は自分だけでは解脱できない。だから阿弥陀仏の情けにすがって浄土に生まれさせてもらい、そこで修行することで解脱することを目指そう」と言い出します。これが浄土宗。で、浄土に生まれ変わる方法についてまたいろんな議論があり、浄土宗もいろんな派閥が生まれますし、また浄土真宗ができます。 浄土真宗は「南無阿弥陀仏」を唱えるだけで死後すぐに浄土に生まれ変わると説きます。教えが単純なのと、めんどくさい修行やしきたりがほとんどなく、布教のうまさもあって一気に広がり、日本で一番門徒が多い宗派になりました。 南無阿弥陀仏とは「阿弥陀仏を信じ、従います」という意味です。 なので、浄土真宗系を信仰して「ナンマンダブ」と唱えている人は、輪廻しないことになってます。それがいいのかどうかはいろいろ意見あるでしょうが。
1と２のあなたの答えが正しくありません。費用関数とは、当該財の生産量Zの関数としてそのときにかかる（最小）費用を表わしたもの。それから、細かいことですが、aとbは生産要素の名前、aとbの投入量はｘとｙです。 費用最小化問題の１階の条件は確かにMRTS（＝限界生産性の比率）＝生産要素価格比率で、 ｘ＝ｙとなりますが、問題指示で、費用最小化問題を解き、・・とあるが、「費用最小化問題」は min C= x + 2y + F s.t. Z = x^1/4・y^1/2 だ。費用最小化の１階の条件はMRTS= 1/2だが、 MRTS = [(1/4)x^(-3/4)・y^1/2]/[(1/2)x^1/4・y^(-1/2)] = (1/2)y/x より、 (1/2)y/x = 1/2 よって生産要素aとbの費用最小の組み合わせには y = x の関係がある。これを短期の生産関数Z=x^1/4・y^1/2に代入すると Z= x^1/4・x^1/2 = x^3/4 よって最適なa(b)の投入量x(y)と財の生産量Zとの間には x = y =Z^4/3 の関係がある。これらを等費用曲線C=x+2y+Fに代入するなら C= 3Z^4/3 + F を得る。これが求める費用関数。 これより限界費用MC、平均費用AC、平均可変費用AVCはそれぞれ MC = dC/dZ = 4Z^(1/3) AC=C/Z=3Z^(1/3) + F/Z AVC = VC/Z = 3Z^(1/3) となる。 損益分岐点はACが最小となる生産量において、つまりAC=MCのとき起こるから、 3Z^(1/3) + F/Z = 4Z^(1/3) Z^(4/3) = F すなわち、 Z = F^3/4 のとき起こる。 よってそのときの価格PはAC関数へこの値を代入して P=AC(F^3/4)=3(F^3/4)^(1/3) + F/F^(3/4) = 3F^1/4 + F^1/4 = 4F^1/4 を得る。これが損益分岐価格、つまり、市場価格がこれより高いなら利潤が発生し、低いなら損失が発生する。 計算間違いがあるかもしれないので確かめられたい。質問があれば、追加質問をされたい。
> The two sets of tracks make abrupt turns repeatedly in tandem 　ひょっとした、この場合の make という語の使い方に戸惑われたのかも。 　make は現在形ですから、現在の状態を表しています。現在の視点による叙述です。太古の生物の２組の足跡。それが abrupt turns (急激な転回) をしている、すなわち 「いきなり向き (進行方向) を変えている」 というそのことが make (見て取れる) ということです。 　そういう make の使い方で分かりやすい例をあげれば、make sense (わかる) なんてのがあります。 > suggesting that ... 　「ということは、つまり ～ ということだ」 > the predator was following the grazing dinosaur 　捕食動物が草食恐竜を捉えようと追いかけていて > and had matched its stride 　その場所で横並びになるところまで追いついたのだ。 　stride は足の運びのこと。何かと横並びになれば、当然に足並みが揃うことになります。横並びになれば、そこから相手を攻撃することができます。
japanway さん、こんばんは。 日本では、ご飯がつやつやしているとか、立っている。ふっくら炊けている。というおいしいという表現はありますが、お米の粒が軽い、重いではそうした表現にはなりません。
（い）私はあなたが今の今ここにいることを本当に願う。その為ならなんでもする。 （ろ）ふん、私と結婚して！（大笑）JK （は）明日も仕事だからもう寝る。じゃまた（＾＾） （い）が彼からの文、（ろ）と（は）がその返事だとすると、別に変えなくてもいいのではないでしょうか。
＞Battles-The Battle of Guillemont, 1916 ⇒各種戦闘 ― 1916年、「ギルモンの戦い」 ＞A subsidiary attack of the Somme Offensive, and launched at midday on 3 September 1916 under the protection of a creeping barrage (of 25 yards per minute) as part of a wider attack, the Battle of Guillemont was primarily intended to distract German attention away from the Romanian front where the Romanians were coming under increasing pressure, although the capture of Guillemont had been repeatedly attempted (and failed) earlier in July and August. ⇒「ギルモンの戦い」は、「ソンム川攻勢」の補助的な攻撃であって、より広い攻撃の一部として匍匐前進（1分あたり25ヤード）による一斉射撃の保護の下に1916年9月3日正午に始まった。ギルモンの攻略は、それより早い時期の7月、8月に繰り返し試みられていた（そして失敗していた）けれども、本来はルーマニア軍の前線で圧力が増大してきたので、そこからドイツ軍の注意を外へ逸らすことを意図したものである。
＞At 16:30 one of the truce-bearers reached the Bulgarian 1/31 battalion and was immediately dispatched to Colonel Ikonomov, who at 17:30, via telephone, informed General Kiselov of the note and its contents. Kiselov accepted the surrender on the condition that all military personnel be gathered on the plateau south of the town's barracks before 18:30. ⇒16時30分、停戦協定の使者の1人がブルガリア軍1/31大隊に着くと、直ちにそれはイコノモフ大佐に急送されたが、大佐は17時30分に電話でその内容をキセロフ将軍に知らせた。キセロフは、18時30分より前に町の兵舎南の高原にすべての軍隊要員を集める、という条件で降伏（提案）を受け入れた。
＞At 13:40 he himself boarded a boat to cross the Danube, leaving behind thousands of panicked soldiers, some of whom tried to follow his example but ended drowning in the river or being hit by artillery fire. Romanian attempts to break out and escape towards Silistra also proved largely unsuccessful in the face of the Bulgarian artillery. ⇒13時40分に、彼（ベサラベスク）自身は、ダニューブ川を横切るために、数千人のうろたえる兵士を置き去りにしてボートに乗り込んだ。彼の例にならう兵士もあったが、川で溺れるか、または砲火に当たってついえた。ルーマニア軍は、直面するブルガリア軍の砲撃を突破してシリストラに脱出することを試みるも、概して不成功であることが判明した。 ＞As the Bulgarians entered the town the defenders began surrendering in large groups. At 15:30 colonel Marasescu, who was now in charge of the garrison, and his senior officers wrote a note to general Kiselov in German and dispatched it to three of the sectors, offering the unconditional surrender of the fortress together with all its men and material. ⇒ブルガリア軍が町に入ると、防護隊は大グループのまま降服し始めた。15時30分、この時点で守備隊を担当していたマラセスク大佐および彼の上官将校らがキセロフ将軍あてにドイツ語で覚え書きを書いて3か所の要塞区画に急送し、すべての兵士や軍需品とともに要塞の無条件降伏を提案した。
＞The commander executed this order by leaving 4 battalions in Silistra and sending the remaining 5 battalions, 4 batteries and 2 squadrons to break the siege. On 6 September these forces were met and defeated by the Bulgarian 3/1 Infantry Brigade, which had been ordered to protect the flank of the army, at the village of Sarsanlar, some 18 kilometers to the east of Tutrakan. ⇒司令官（ベサラベスク）は、4個大隊をシリストラに置いていき、包囲攻撃を打ち破るために残りの5個大隊、4個砲兵中隊、および2個飛行中隊を派遣することで、この命令を実行した。9月6日、これらの軍団は、ブルガリア軍3/1歩兵旅団と相まみえて破れた。歩兵旅団は、ツルトラカンの東約18キロにあるサルサンラール村で方面軍隊の側面を保護するように命じられていた。 ＞This sealed the fate of the garrison. With the situation deteriorating rapidly, General Teodorescu ordered his men to retreat and if possible try to break the encirclement in the direction of Silistra. ⇒これは守備隊の運命を封印した。急速に悪化している状況によって、テオドレスク将軍は彼の部下に退却するように命じ、もし可能ならシリストラの方向に向って包囲の打破を試みるように命じた。
＞So the 1/1 Brigade was allowed to reach the vicinity of the town at 17:00. In Sector I, Major Hammerstein's detachment entered the forest at 10:00, where it met very weak Romanian vanguards that were swiftly pushed back. ⇒それで1/1旅団は、17時に町の付近に到着することが可能となった。第I要塞区画では、10時にハマースタイン少佐の分遣隊が森林に入り、そこで即座に押し戻されていた脆弱なルーマニア軍の先兵と出会った。 ＞During the afternoon it took fort 1 in the face of more determined Romanian resistance, then continued advancing until it was lined up next to the 4th Division. ⇒分遣隊は、午後の間に（尖兵らよりは）決然としたルーマニア軍の抵抗に直面しつつも、1番砦を奪取して進軍を続け、ついに第4師団の隣に戦線を並べた。 ＞The only way the garrison could now be saved was with help from outside forces, and as early as 5 September general Aslan ordered the commander of the 9th Division, General Besarabescu, to advance decisively from Silistra and relieve the besieged town. ⇒今や守備隊が救われる唯一の方法は、外部軍団からの助けあるのみとなって、早くも9月5日にアスラン将軍が第9師団の指揮官ベサラベスク将軍に、きっぱりシリストラから出て包囲された町を救援するよう命じた。
およそ3億6千万年～3億年前までの時代の地層からは石炭が多く産出されることから、石炭紀と呼ばれています。 それ以前は今の10倍ほど二酸化炭素が多くあり、温暖化によって地球全体が熱帯雨林のような状態で植物が繁茂して光合成によって大量の二酸化炭素を吸収し、酸素を作り出していました。 20～30メートルに達する巨大なシダ植物が一晩のうちに成長するほどの勢いで、再び二酸化炭素に分解される前に堆積していった結果、炭素が固定されて石炭の層が出来たようです。 酸素も増えて濃度が35パーセントくらいになった結果、巨大な生き物が育つ環境条件があったようですね。
さほど日本語文法に明るいわけではないのですが、 ”英語で会話”という用法は普通に使いますが、 ”で”は本来名詞の修飾はできないので、 実際には文法的には不完全で、動詞の”会話する”の ”する”が省略されているのかと。 それを主語として使おうとすると、おかしくなるのでは？ ”の”は名詞を修飾できますので、”英語での会話”は 問題なく主語となり得るのでは？ ”公園でバーべーキューは禁止されている。”の場合、 ”公園で”は”禁止されている”のほうにかかっているように思えます。 ”公園でのバーベキューは禁止されている。”は、 素直に”公園でのバーベキュー”が禁止されていると読めます。
ウェストセントラルでは、たいていのペットショップで外国産の鳥が売られており、そういった鳥を販売しているショップでは、大抵、熱帯魚も売られています。しかし、熱帯魚は売っているが外国産の鳥は販売されていないどんなショップでもアレチネズミが売られています。そして、ウェストセントラルにある独立系のペットショップでアレチネズミを売っているショップはありません。 ウェストセントラルにある独立系のペットショップで熱帯魚を販売しており、外国産の鳥は販売していないところはありません。
　そのことわざを略さずにいえば、有終の美を飾る、というものですね。「有終の美」は「終わりの美しさ、というものが有る」ではなく、「終わりの有ること、ということが美しい」という意味になっています。 　中国古典：詩経の「初め有らざるなし 克く終わり有る鮮（すくな）し」が出典です。「物事には必ず始まりがあるが、（きちんと）終わらせることは珍しい」ということですね。ですので、 > それともやはり＂有終＂の＂美＂なんでしょうか？ ということになります。 　それを「飾る」（立派に見えるようにする）というのは、命令形を含意しています。つまり、 「始めたことは、きちんと終わらせるようにせよ」 ということなんです。もちろん、そうできれば「きちんと終わらせたね、お見事です」という意味で、「有終の美」と称えることになります。 　例えば、仕事を定年引退後、いつまでも現役時代の自分がいかに凄かったかを語りたがる、難関大学卒業者であることを30代になっても自慢している、といったことは「有終の美」ができていないことになります。 　もう用済みのことをどのように終わらせるかですが、「断捨離」が参考になるかもしれません。不用品を整理するという流行りの断捨離ではなく、もともとの修行などの一過程で行われる断捨離です。 　自分にとってよくないものは、たとえそれをどんなに大事に思えても捨てることが必要です。でないと、用済みのものに固執して先に進めないからですね。修行の心得で似た句の「守破離」もできなくなります。「守」は己をむなしくして師を真似る修行ですから、今までの自分にも見どころがあると思い、我を張っているのは妄執といっていいもので、それでは決して「守」ができないのです。 　そこで、断捨離を行います。自分にとって最も価値があるが用済みのことは、断って（惜しむ気持ちで非常に苦しい）、捨てて（まだときどき思い出して苦しい）、離れる（忘れることができた）わけです。「離」は、もう思い出しもしないくらいのレベルになります。それでようやく、妄執に対して「有終の美を飾る」ことができるわけです。 　先の大戦では、負けで終わらせるのが非常に難しかったことが、映画「日本のいちばん長い日」などでもよく表現されていました。戦っていれば何とかなる、有効に一撃して有利な講和を、などと言っているうちにどうしようもなくなったわけです。「有終」ではありませんでした。もちろん「美」なんてものではなかった。 　こういう原義から転じて、本番ではきっちりやれた、詰めの甘さはなかった、といった意味にも使われるようになりました。原義から対義語を考えますと、「隴を得て蜀を望む」（欲望が尽きないこと）、「牛の小便」（だらだら長くて終わらないこと）などが考えられます。終わり方がよくないという転用の対義語ですと、「晩節を汚す」などでしょう。
旧暦と新暦では季節感が違うでしょう。 立春は二月四日頃でしょうか、現在で言ったら絶好のスキーシーズン、真冬もいいところです。 また、立秋は八月八日頃。時期が遅れたスイカにとっても十分過ぎるほど暑い盛りですが、暦の上ではもう秋です。また、この頃から盆を過ぎた頃には鈴虫たちもいっせいに鳴きはじめます。 暦に即した季語と虫の音という季節の臨場感は風流の世界です。 スイカは八月頃が一番美味いとした昔の人たちの感覚を含めて、秋の季語でいいのではないですか？ ただ、他の回答者も言う通り、季節感や温暖化に伴う暑い時期の長期化は気温の面からは夏の時期が拡大傾向にあり、今やスイカも夏の季語としても使われるのでしょう。 風流の世界ですから、時代や環境の変化に伴い、それなりに季語も変化する。 それでいいのではないですか。
大正製薬のHPに書いてある
あなたが，ボディソープのほうがシャンプーよりも洗浄力が強いと思っている根拠が，試しにボディソープで頭をあらったらパキパキした油分が抜けてしまったような印象をもったからでしょうか？ 正直美容院で使用しているようなものと薬局で売っているものの成分の%を比較したことはありませんが，おそらく洗浄成分の界面活性剤は陰イオンのものと中性のものを使用するといった違い程度でしょう。大きな違いと言えば違いですが，まあ似たようなものと言うこともできます。 ではなぜあんなにパキパキになるのかというとシャンプーにはシリコンや蛋白質（プロテイン）など髪の毛を絡まないようにする薬品が沢山入っています。 おそらく普通の肌よりも頭皮のほうが油分の分泌は多いので，油脂の洗浄力はシャンプーのほうが強いでしょう。ですがつよいけどその分髪の毛をカバーするような薬品が沢山はいっているので，シャンプーで体をあらったほうがぬるぬるするし，ボディソープで髪の毛を洗えばごわごわするのです。 体臭には体臭用のボディソープが今はうられていてますから，そちらがお勧めですね。
文科省が実施した「H28年度　学校基本調査」 http://www.mext.go.jp/component/b_menu/other/__icsFiles/afieldfile/2016/08/05/1375035_2_1.pdf によると， 幼稚園　93.5パーセント 小学校　62.3 中学校　43.0 高等学校　31.6 特別支援学校　61.2 スクールカウンセラーについては，非常勤雇用のためだと思いますが，データがありません。
＞The 1/1 Infantry Brigade was ordered to coordinate its actions with the 4th Division and advance against the right flank of the defensive line. At about 6:50, while still waiting to go forward, the units came under attack from several Romanian battalions which threatened to envelop their flank, but who were stopped by Bulgarian reinforcements. ⇒1/1歩兵旅団は、第4師団とその戦闘活動を調整しあって防御戦線の右側面に向って進軍するように命じられた。6時50分ごろ、まだ前進を待つ間、その部隊がルーマニア軍の大隊から攻撃を受けた。彼らは部隊の側面を包囲する恐れがあったけれども、ブルガリア軍の強化隊によってそれは止められた。 ＞After this both the 1st and 6th regiments advanced, and by 11:30 had come within 800 meters of the line. The Romanian defenders, believing that a Russian column was advancing from the east to help the encircled fortress, put up stout resistance; however, once they realized the "relief column" was in fact Bulgarian, they started retreating in panic. ⇒この後、第1、第6連隊の双方が進軍し、11時30分までには戦線の800メートル以内にやって来た。ルーマニア軍の守備隊は、包囲された要塞を助けるためにロシア軍の縦隊が東から進んできていると信じて、頑強に抵抗した。しかしいったん、「救援縦隊」は実のところブルガリア軍であることに気づくと、彼らはうろたえて退却をし始めた。
自我境界っていうのはルビンの杯のように図と地の関係にあるもので細い線で描いた輪郭ではないと思います。つまり図と地の関係において境界というのは線という実体ではなく両者の存在によって形作られています。具体的にはあなたにとってできることの限界を確認するればよいのではないでしょうか。私はどんな些細なことでも、できることを丁寧にやっていくことがその方法だと思って毎日暮らしています。
which の先行詞は素直に直前の ancient astrological leanings です。 have resisted という現在完了で ancient より、our ～の方だと思ったのかもしれません。 古代から今まで、という中で現在完了になっています。 principalities and powers は「権天使と能天使」でしょう。 resist は「抵抗する」でもいいと思いますが、 「左右されない、影響されない」くらいの方がわかりやすいかもしれません。 我々の時間管理システムはまた、古代の占星学に覆いをしている、 その占星学は、それ自体（占星学）を再定義しようとする権天使と能天使の努力には影響されてこなかった。
The recent file you sent me doesn't include some pictures such like AAA and BBB. I can't chose products to purchase properly without pictures. Would you please share a catalog with containing all of brand new products even by PDF format?
＞By 12:30 they had passed through the trenches that had been abandoned by their defenders earlier in the day. At around 15:00 the two regiments of the 1/4 Brigade gathered on the hill overlooking Tutrakan itself. Meanwhile, the Kmetov Brigade also advanced, though not as quickly and with greater disorganization. ⇒12時30分までに、彼らはその日早くに守護隊が打ち捨てた塹壕を通り過ぎた。15時ごろ、1/4旅団の2個連隊が、ツルトラカンそれ自体（全貌）を見渡す丘に集まった。そのころ、クメトフ旅団も同様に進軍したが、1/4旅団ほど速くはなく、組織の崩壊の程度も大きかった。 ＞Parts of it reached the northern end of the forest at 13:00 and immediately attacked the Romanian trenches, but it was only at 15:30 that the trenches were occupied, most of the defenders having already pulled out due to the success of the 1/4 Brigade and the artillery bombardment. By 17:30 the brigade reached the hill overlooking the town. ⇒彼らの一部は13時に森の北端に到着し、直ちにルーマニア軍の塹壕を攻撃したが、1/4旅団および砲兵隊による砲撃が成功し、防衛隊の大半が退却して塹壕が占領されたのは、ようやく15時30分になってからのことであった。17時30分までに、旅団は町を見下ろす丘に到着した。
20%の食塩水100g中の食塩の量は、100*0.2=20g この食塩水xg中の食塩の量は、0.2xg 容器Aから、xgの食塩水を取り除き、xgの水を加えると、食塩の量は(20-0.2x)g、 全体の重さは100-x+x=100gで変わらないので、この濃度は(20-0.2x)/100 この食塩水2xg中の食塩の量は、2x(20-0.2x)/100g－(1) これに4xgの水を加えると、全体の重さは2x+4x=6xg この5%は、6x*5/100=30x/100g－(2) (1)=(2)の関係が成り立つので、 2x(20-0.2x)/100=30x/100 これから、x=25g
＞General Teodorescu ordered a redeployment of forces so that 9 battalions were to defend Sector I, 12 battalions Sector II, 2 battalions Sector III and 5 battalions Sector IV, while an additional 7 battalions remained in reserve. This order, however, reached the troops only in the morning and the units were not able to execute it. ⇒テオドレスク将軍は、9個大隊が第I要塞区画を、12個大隊が第II要塞区画を、2個大隊が第III要塞区画を、そして、5個大隊が第IV要塞区画をそれぞれ防御し、追加の7個大隊が予備隊としておく、という軍団の配置転換を命じた。しかしこの命令は、朝になってからようやく軍隊に届いたので、部隊としてはそれを実行することができなかった。 ＞At around 4:30 am on 6 September the Bulgarian artillery again opened fire in sectors I and III. Men of the Bulgarian 4th division began crossing the large forest that separated the two main and secondary defensive lines. Aided by the powerful artillery preparation, the Bulgarian 7th and 31st infantry regiments advanced rapidly. ⇒9月6日午前4時30分ごろ、ブルガリア軍の砲兵隊が第I、第III要塞区画に対して砲火を開始した。ブルガリア軍第4師団の兵士が、2本の主要第2防御戦線を分けている大森林を横切って進み始めた。強力な予備的砲撃の援助を受けてブルガリア軍の第7、第31歩兵連隊が敏速な進軍を進めた。 ※前便で同じものを２つ送ってしまいました。失礼しました。 （頻繁に「警告」などが画面に現われて、紛らわしいです！）
ごめんなさい、 第１段落（２行目あたり）の一部が抜けていましたので、訂正の上再送いたします。 ＞The Bulgarian units, especially those of the 4th Infantry Division, had also suffered heavy casualties and needed the night for reorganization and better positioning of their artillery. General Kiselov was visited by both General Toshev and Colonel Tappen, Mackensen's chief of staff. ⇒ブルガリア軍の部隊特に第4歩兵師団の部隊はまた、甚大な死傷者数を被り、部隊の再編成や、よりよい砲台の位置取りのために一夜（の作業）が必要であった。キセロフ将軍のもとにマッケンゼンの参謀長、トシェフ将軍とタッペン大佐の両将校が訪れた。 ＞Both men were pleased with the day's events, and, despite the heavy casualties, urged him to carry on with the attack. During the night of 5 September the Romanians established themselves as best they could on their much weaker secondary defensive position. ⇒両者ともその日の結果には満足で、甚大な死傷者数にもかかわらず、攻撃の続行を彼キセロフ将軍に勧めた。9月5日の夜間に、ルーマニア軍は（第１より）ずっと弱い第2防衛陣地で自軍をできる限り立て直した。
＞Around 13:00 general Teodorescu ordered the commander of the sector to abandon forts 2, 3, 4 and 5. By the end of the day only fort 1 was still in Romanian hands, as it had powerful artillery cover from the Danube monitors and batteries on the left bank of the river. ⇒13時ごろ、テオドレスク将軍は、要塞区画の司令官に2番、3番、4番、および5番砦を放棄するように命じた。その日の終わりまでには、1番砦だけがまだルーマニア軍の手にあった。それはダニューブ川左岸の監視所や砲兵隊からの強力な保護を得ていたからである。 ＞By the evening of 5 September the entire main defensive line (save two forts) had been taken, along with all of the Romanian fixed artillery and part of the mobile artillery. The Romanian units were so disorganized that a planned counterattack with the new reinforcements from the 15th Division had to be postponed for the next day. ⇒9月5日の夕方までに、ルーマニア軍の固定砲台すべてと移動砲車の一部に加えて、（2か所の砦を除く）主要防御戦線全体が奪取された。ルーマニア軍部隊は組織があまりにひどく乱されたので、新たな強化隊を加えた第15師団からの計画反撃を翌日に延期しなければならなかった。
　奈良時代などには読みは同じで「筥根」と表記されている例もあったそうです。 　「箱」、「函」、「筥」と漢字こそ異なりますが、これらは何れも読み方が同じであるだけではなく、その意味も「入れ物としての"はこ"」の事を表す漢字です。 【参考URL】 　「箱」とは(漢字の意味・成り立ち・読み方・画数・部首) 　　http://okjiten.jp/kanji425.html 　「函/凾」とは(漢字の意味・成り立ち・読み方・画数・部首) 　　http://okjiten.jp/kanji2247.html 　「筥」の部首・画数・読み方・意味など 　　http://kanji.jitenon.jp/kanjij/4531.html 　一方、「嶺」という字は「ね」と読む事も出来、山において一際高くなっている部分の事を指す言葉です。 【参考URL】 　嶺 - ウィクショナリー日本語版 　　https://ja.wiktionary.org/wiki/%E5%B6%BA 　コトバンク > 大辞林 第三版 > 峰・嶺とは 　　https://kotobank.jp/word/%E5%B3%B0%E3%83%BB%E5%B6%BA-392008#E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.9E.97.20.E7.AC.AC.E4.B8.89.E7.89.88 　また、山地の中で一番高くなっている部分が線状に連なっている地形の事を「尾根」と言う事がある事から判ります様に、「箱根」の場合の「根」には「山稜」という意味もあります。 【参考URL】 　尾根 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BE%E6%A0%B9 　つまり、「箱根」も「函嶺」も「函根」も「筥根」も、全て「はこね」という「箱のような山」という意味を持つ単一の言葉を表記する際に、同じ様な意味合いと読み方を持つ異なる漢字を使っているだけで、どれも同じ名前だという事です。 　箱根山は巨大なカルデラで、大昔に噴火した際に地下のマグマだまりの中のマグマが噴出し、内部の圧力が低下したマグマだまりが重力で陥没した事によってその上に巨大な窪地が生じ、その窪地の縁にはマグマだまりの上よりも外側にあったために陥没せずに残った昔の山すそが外輪山となって窪地の周りを囲んでいます。 【参考URL】 　箱根山 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%B1%E6%A0%B9%E5%B1%B1 　つまり、内側が陥没して空洞になった周りを外輪山が壁の様に囲んでいる訳で、その形が箱の様である事から「はこね」と呼ばれる様になり、それを漢字で書き表す際に「箱根」や「函嶺」、「函根」、「筥根」などの同じ意味と読み方を持った字が用いられ、意味合いと読みが同じであるが故にどれも同じ言葉として使われたのではないかと思われます。 　尚、「はこね」という地名の由来については他にも説があり、その説では「ね」が「山」を表すものであるという点には変わりがないのですが、「はこ」の方に関しては「入れ物の箱」ではなく「神様のもの」という意味を持つ言葉であり、「はこね」とは「神の山」という意味を持つ地名であるとされています。 　この様に「箱根」の地名の由来については複数の説があり、どれが正しいものであるのかに関しては未だに結論が出ていないという事の様です。 【参考URL】 　箱根町 - 地名由来辞典 　　http://chimei-allguide.com/14/382.html 　箱根町 > キッズページ はこねっこ > 箱根町（はこねまち）ってどんな町（まち）？ > 箱根町（はこねまち）の由来（ゆらい） 　　https://www.town.hakone.kanagawa.jp/index.cfm/12,3164,73,html 　箱根の歴史｜箱根の温泉・旅館・ホテル 公式ガイド「箱ぴた」 　　http://www.hakone-ryokan.or.jp/002_rekishi.html 　「箱根」「銭函」の地名由来 : 目からウロコの地名由来 　　http://baba72885.exblog.jp/13541412
＞どういう公式を使って計算すれば (sinθ)^2 + (cosθ)^2 = 1 (a + b)^2 = a^2 + 2ab + b^2を変形した、a^2 + b^2 = (a + b)^2 - 2ab この2つです。
＞The attack in Sector I was delayed considerably as Major Hammerstein gave orders to the three groups of his detachment for the attack on fort 2; he also demanded a prolonged artillery bombardment to better secure the advance of the infantry. ⇒ハマースタイン少佐は、2番砦の攻撃を自軍の分遣隊3グループに命じたので、第I要塞区画の攻撃がかなり遅れた。彼はまた、歩兵隊の進軍をより安全にするために、大砲砲撃を長引かせるよう要求した。 ＞So it was only at 14:30, when the guns concentrated their fire on the fort itself, that the major gave the order for the first and second groups to attack. Despite the artillery fire they faced, the Bulgarians and Germans advanced with relative ease as the Romanians, despite their large number, began retreating and even fleeing in panic to Tutrakan. ⇒それで、少佐が第1、第2グループに攻撃命令を出したのは、ようやく銃砲の砲火が砦自体に集中した14時30分になってからだった。ブルガリア軍とドイツ軍は、直面した砲火にもかかわらず比較的容易に進軍した。ルーマニア軍が、数の大きさにもかかわらず、うろたえてツルトラカンに退却した、というより逃げ始めたからであった。
コーヒーにしては、実に赤さが足りないから「イヌビワ」だろうね。 実の色は木によってまちまち。 緑からほとんど赤くならずに黒っぽくなるものと、赤くなってから黒くなるものがある。 イヌビワ http://qjy.whitesnow.jp/okinawaplants/kuwaka/inubiwa.htm http://zasshonokuma.web.fc2.com/agyo/i/inubiwa/inubiwa.html
「Canada.caにご連絡いただきありがとうございます。 このe-mailは私達があなたのメッセージを受け取ったこととお知らせするために自動的に送信されています。 カナダ政府のプライバシーポリシーによりあなたのメッセージがあなた自身にかわってカナダ政府の機関、プログラム、s－ビスまたは窓口組織に転送されることはありません。 私たちは、不適切な言葉を含んだ通信に対してはお答えすることいたしません。」 長々と書いてありますが、あなたがカナダ政府に対して行った登録なのか問い合わせなのかわかりませんが、確かに受け取りましたと、言う自動送信のメールです。他は通り一遍の規則的な事が書いてあって大した内容ではありません。
＞After these successes the brigade was directed to conquer the remaining parts of the Eastern Sector, including forts 9, 10, 11 and 12. ⇒これらの成功の後、旅団は、9番、10番、11番、および12番砦を含む東区画の残留部分を征服するように命じられた。 ＞Meeting little resistance, as the arriving Romanian reinforcements were often caught up by retreating units and compelled to join them, the Bulgarians accomplished this task and by 21:30 reached the shore of the Danube, completing the isolation of the fortress. ⇒到着するルーマニア軍の強化隊は、しばしば退却する部隊につかまり、彼らに合流することを強制されたので、ブルガリア軍は、ほとんど抵抗に遭遇することなくこの仕事を完了し、21時30分までにダニューブ川の岸辺まで到着して、要塞の隔離・孤立化を強制した。
　無終の醜 　というのは今作ったので「終わりは脱兎の如し」でしょうかね。
ドロバチ仲間は種類が多くて同定困難ですが…画像の印象からすると「ミカドドロバチ」じゃ無いですかね？ ＞画像検索: ミカドドロバチ - https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%89%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%90%E3%83%81 黄色が薄色でやや黄緑っぽく見える、体全体がツヤ消し、眼の後ろに黄色筋斑紋～等々から「ミカドドロバチ」ぽい感じです。またミカドドロバチは個体によって斑紋の形や広がり具合にかなり差異が生じる、見た目の個体差の激しい種類なので、それも理由の1つです。 P.S. 他にも非常に良く似た種類のドロバチに、その名も「ニセミカドドロバチ」と言うのが居ます(笑)。自分には全く違いが分かりません。ドロバチ、狩りバチ類のオーソリティで無ければ、判別は不可能と思われます…！
音読みは「ジン」「シン」です。
ノアの話はもっと突っ込みどころがあります。どうして神は空と陸の生き物だけ一掃しようと思ったんでしょう。魚や鯨など海の生物にはノアの時に起こった天変地異は全く痛くもかゆくもなかったでしょう。本当に生き物を一掃したければノアにエベレストにでも登らせて、それ以外の生き物はマグマで一掃すればよかったのに」←聖書は比喩と喩えの書物です・・ノアの箱舟も比喩だとしたら？ 神が人間に必要な事を記させたのが聖書なら　ノアの箱舟の中に隠された史実がある筈・・ そして　あなた達が知ってるのが不要な部分だとしたら？・・ 聖書の本当の目的を知れば　聖書に書いてある事の殆どがキリストを迎えるにあたって　こうなるので　再臨の時にはキリストを十字架に行かせない方向に持って行きなさい・・と　語ってる様なもの・・ そして　再臨のキリストが来られた・・が・・やはりイエスの時と同じ事が起こりました・・ けれど　ノアの箱舟に記された成就の方法に依り　再臨のキリストはキリストの役目を全て終え　既にこの地上に　新しい歴史が広がって行ってます・・ 後は個人個人の蕩減の事・・ 此処まで書いても判らない人は　子孫に任せておけば良い・・子孫が必ず　あなたに朗報を伝える事になります・・ そして　不要な回答だと思えば無視すればイイ・・ 何故　質問してるあなたがイチャモンつける？ 知らないから質問してるのならイチャモンつける事は出来ない・・ 此処の質問者の特徴は　自分の考えがあるのに質問して　自分の意にそぐわない回答にイチャモンつける・・ この癖を直しなさい・・ 知ってるのなら質問しなくて良いのでは？ 真実を知りたいのなら　もっと謙虚になりなさい・・
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%AE%B6%E5%BA%B7%E3%81%AE%E5%BD%B1%E6%AD%A6%E8%80%85%E8%AA%AC に、徳川秀吉の影武者説というのがいろいろ載っているが、夏の陣では、伝説的なものとしては、南宋寺説ぐらいだろうね。真田幸村に追われ、駕籠で逃げるところを後藤基次にやるで突き刺され、南宋寺で死んだと。南宋寺には家康の墓があるとされるため、南宋寺に伝わる伝説となってるだけです。 最も有名なのは、今川義元が死んですぐに死んでしまい、入れ替わったという説だけど。
条件が抜け落ちてるね。あるいは、間違っているか。aを使った式で表しなさい、と書かれているのに、５人の平均身長を仮定して表す、というのは腑に落ちない。 もしかしたら、５人の平均身長は与えられてるのでは？ 仮に、５人の平均身長150cmよりも～とすると、Ｆの身長をｆcmとすると 150＋１/2a=(５×150＋ｆ）／6 900＋３a=750+ｆ ｆ=150+3a となる。
　学年は学校年度4月1日から翌年の3月31日までに達する満年齢で決まり、4月2日～翌年4月1日までの生まれで年少が3歳、年中が4歳・年長が5歳です。 　そして、その年度が終わるときに全員が４・５・６歳になるということです。 　小学校に入学するのは6歳児ということです。
＞Colonel Nedialkov, who was with the supporting units, immediately ordered part of the artillery to move forward and directly support the infantry. Following this the 1st Sofia Regiment and the neighboring 4/6 battalion rushed the barbed wire and crossed it without difficulty. ⇒支援部隊と一緒にいたネディアルコフ大佐は、直ちに砲兵隊の一部に前方へ移動して歩兵隊を直接支援するよう命じた。これに続き、第1ソフィア連隊とそれに隣接する4/6大隊が有刺鉄線に突進して、難なくそれを超えた。 ＞This and the breakthrough achieved by the 4th Preslav Division to the west caused the wavering Romanian soldiers to abandon their trenches and retreat to the rear, and by 13:30 the surrounding trenches of fort 8 had fallen. The fort itself was taken simultaneously by parts of the 1st and 7th regiments. ⇒このことと、西への突破が第4プレスラヴ師団によって達成されたことで、動揺するルーマニア軍兵士に塹壕の放棄と後衛部への退却を引き起こし、13時30分までに8番砦の周辺の塹壕が陥落した。砦それ自体は、第1、第7連隊の一部隊によって同時に奪取された。
＞In Sector III the artillery bombardment began at 6:55, and by 8:15 had achieved considerable success in damaging the Romanian fortifications, forcing some of the defenders to flee to the rear and the Danube. ⇒第III要塞区画では、大砲砲撃は6時55分に始まり、8時15分までに、守備隊（のある者）に後衛部やダニューブ川に逃げることを強制したり、ルーマニア軍の要塞を損壊したりすることで、かなりの成功を達成した。 ＞The 1st and 6th Bulgarian regiments advanced through a large corn field that made their movement almost undetectable and by 11:30 reached the plateau north of Antimovo. Only now did the Romanians in forts 8 and 9 spot them and open fire, temporarily halting the Bulgarian advance. ⇒第1、第6ブルガリア連隊は、彼らの動きをほとんど検知できなくする大きなトウモロコシ畑を通って、11時30分までにアンティモボ北の高原に着いた。この時のみ、ルーマニア軍は8番、9番砦に彼らを見つけて砲火を始め、一時的にブルガリア軍の進軍を停止させた。
＞The Romanian 79th Regiment which had defended the sector was practically destroyed. It was left with only 400 effectives, having suffered 46 officers and 3,000 soldiers killed or wounded. ⇒その要塞区画を防御していたルーマニア軍第79連隊は、事実上破壊された。残った実働部隊はほんの400人で、被った死傷者は将校46人、兵士3,000人であった。 ＞The newly arriving Romanian battalions were unable to prevent the Bulgarian breakthrough, and, with the remnants of the 79th Regiment, tried to prepare the secondary defensive line. ⇒新たに到着したルーマニア軍の大隊はブルガリア軍の突破を阻止できなかったので、第79連隊の生き残り兵とともに第2防御戦線の準備を試みた。 ＞In this they were helped by the thick forest behind the main defensive line, which made it hard for the Bulgarian units - intermixed, disorganized, and unprepared for their own success - to advance. ⇒このことで彼らは、主要防御戦線の背後のこんもりとした森林に助けられた。というのも、そのおかげでブルガリア軍部隊にとっては、―（敵味方などが）まぜこぜになり、秩序が乱されて、うまく進むための自前の準備もなかったので― 進軍が困難になったからである。
Are all the new products by 2016AW listed in this catalog?
＞Many of the defenders had retreated from the line, and those who remained were captured. Parts of the regiment continued to pursue beyond the main defensive line until 13:35, when Colonel Dobrev ordered them to halt. When it was realized that this was not fort 8 he ordered his infantry to cut the retreat routes of that fort, but the Romanians managed to prevent this with artillery fire. ⇒守備隊の多くは戦線から退却し、残留兵らは捕らえられた。連隊の部隊によっては13時35分まで主要防御線を越えて追跡し続けていたが、その時にドブレフ大佐が彼らに停止するよう命じた。これが8番砦でないことを認識した時、彼は歩兵隊にその砦の退却ルートを断ち切るよう命じたけれども、ルーマニア軍は砲撃によって何とかこれを阻止した。 ＞By the afternoon of 5 September the forts of the main defensive line in Sector II had all fallen into the hands of the attackers. ⇒9月5日午後までに、第II要塞区画の主要防御戦線の砦すべてが、攻撃者の手に落ちた。
＞By 11:20 the Romanians had been completely expelled, but with its commander wounded and its units disorganized the 31st Regiment did not pursue, and was content with firing on the retreating defenders from the trenches. ⇒ルーマニア軍は11時20分までに完全に追い出されたが、司令官が負傷して部隊の組織が乱された第31連隊は彼らを追跡することはせず、塹壕から退却する守備隊に発砲することで満足していた。 ＞The 7th Preslav Regiment meanwhile had been faced with even stronger Romanian fire, and was able to advance only at about 12:00, when its commander, Colonel Dobrev, personally led the assault against a fortification thought by the Bulgarians to be fort 8, but which was actually one of the so-called subcenters of defense that were situated in the gaps between the forts. ⇒その一方で、第7プレスラフ連隊は一層強いルーマニア軍の砲火に直面し、ようやく12時ごろに進軍することができたが、司令官ドブレフ大佐が個人的に、ブルガリア軍にとっては8番砦であると考えられる要塞に対して、猛攻撃を指図した。しかしそれは、実際は砦と砦の間の隙間に立地した、いわゆる副防衛本部のうちの1つであった。
well you will be moving soon so quit the job early and come 仕事を早めに終えて（切り上げて）来ればすぐにうごけるとおもうよ。 の様な感じかと思います。
まず「もしこれから…」についての回答です． 報告書に書けない事は無いが探求的活動としての評価は低いと私は思います． 次に，そもそも的な回答です． 推薦入試のグローバル人材枠，すなわち推薦要件の（３）で応募しようとするのに無理があるのではないですか？（３）に該当しない方は推薦要件（１）か（２）で応募するのが自然な方針です． 国際活動報告書が全応募者に必要だと解釈していませんか？
　ヘヘやったね。ありがとう。明日あなたのために写真を撮る。髪を切ったから今のところ前の写真をあげる。 　へへ悪いけどあなたもう少し肌の見える、意味わかるね、写真が撮れるだろう。へへ 　でも好きなようにしなよ、このことにこだわる気は無いんだ。ドレスもいいね。
＞The section took up new positions on a ridge east of Daidur and immediately opened fire on the trenches around forts 6 and 7. At 10:30 the 31st Regiment rushed the obstacles and, under heavy fire, began scaling the slope leading to fort 7. The Bulgarians managed to enter the fort and its neighboring trenches, where they were engaged in a costly close quarter battle while exposed to fire from their own artillery. ⇒分隊は新しい陣地をダイドゥル東の尾根に移して、直ちに6番、7番砦周辺の塹壕への発砲を開始した。10時30分、第31連隊は障害構築物に突進し、重砲火のもとで、7番砦に通じる斜面を登りはじめた。ブルガリア軍は、何とかして、砦やその近隣の塹壕に侵入し、自軍の砲火にさらされながら、高い犠牲・損害を伴うような接近戦に従事していた。
＞During the night, its 7th Preslav and 31st Varna Infantry Regiments had gotten within 600 meters of the line's artificial obstacles. They began their assault at about 8:00 AM on 5 September, but, in spite of suppressing fire from their artillery, met strong Romanian resistance. ⇒夜の間に、第7プレスラフ、第31バルナ歩兵連隊が戦線の人工障害物の600メートル以内に到着した。9月5日午前8時ごろ彼らは猛攻撃を開始したけれども、彼の大砲から砲火は抑制気味だったにもかかわらず、ルーマニア軍の強烈な抵抗に見舞われた。 ＞At 9:30 the forward units were forced to halt and take cover some 200 meters from the obstacles. This was partly a result of the shifting of positions of the Bulgarian artillery, as the 1/15 artillery section had been ordered to move forward in direct support of the advancing infantry. ⇒9時30分、前方部隊は停止して、障害物から約200メートルのあたりに隠れざるを得なくなった。これは、一部にはブルガリア軍砲兵隊の陣地移動の結果であった。というのも、1/15砲兵分隊が、進軍する歩兵隊を直接支援するため、前方へ移動するように命じられていたからであった。
写真の文だけだと回答ができないと思います。 As a result, the effectiveness of the weed-killer in a given condition is heavily influenced by which of the two forms is more concentrated in the soil, which in turn varies widely because local soil conditions will usually favor the breakdown of one form or the other. 「結果として、与えられた環境下でのこの除草剤の効果は２つのフォームのうちのどちらが土壌ににより集約されているかに大きく影響されます。そして、それ自体大きく変化するものです。なぜならばそれぞれの土壌の状態は通常ひとつのフォームか他のフォームを成分に分解した時の性質を引き継ぐからです。」 formと言うのはおそらくsoil (土壌）を形成するいろいろな物質、成分が層になって”形成（form)"したその土地の構成と思います。で、two forms (tが隠れて見えませんが多分そうでしょう）と限定しているのですがその説明がここに無いので、どう言う物かわかりません。で、becauseの中に、one form or the other と言うのが出てくるのですが、それぞれがどう言う物でなんでどう言う性質のことをいるのかがわからないので、これだけでは質問に答えられないです。
I will. But I wanna have a good rest in my house today.
　有理関数を除く分数関数の積分の基本は積分公式、 　　∫y’/y・dx＝log|y|＋C です（Cは積分定数）。そこで分母を微分してみると、 　　 [e^(2x) +2x]’＝[2e^(2x) +2]＝2[e^(2x) +1] なので、 　　∫ [e^(2x) + 1 ] / [e^(2x) +2x] dx 　＝1/2×∫ [e^(2x) +2x]’ / [e^(2x) +2x] dx 　＝1/2×log|e^(2x) +2x|＋C になります。
写真に載っている文章だけではyetの意図を捉えきれませんが、thusと言うことは無いと思います。 ・経済成長は新しい技術の開発に対するビジネス需要を加速する。 ・こうした新しい技術を供給するビジネスは、それら（の技術）を買いたいと望むビジネスが多いのに対して比較的少数にとどまっている。 ・しかし、技術の変化の加速は、新しい技術の購入者と同様に供給者にも事業損失の要因となるだろう。 この場合、YetはほぼButと同等でしかしながらととらえて良いと思います。最後の文章が将来状況が変わるような話でもなさそうなので、未だとかまだと言うニュアンスはうまくはまりません。 Yet（しかし）がしっくり来るとしたら、全体の文章が言おうとしているのが、最初の方は、新しい技術が望まれていて、その供給者が少ないのだから供給者が増えればビジネスになるし、技術を必要としている人たちも喜ぶし、これからの変化にポジティブな印象を持ちます。それに対して、最後の文ではネガティブなことを言っています。つまり、新しい技術に購入者が飛びつくと、技術の変化によって、すぐに購入したものが陳腐化して競争に勝てなくなったりする可能性があるけれど、供給者もすぐに自社の技術が陳腐化して競争に負けるリスクがあると。 だから、ポジティブな話だけじゃないんだよと言うのが、このYetからのぶんかと思います。
＞After the fall of forts 5 and 6 the Bulgarians pursued the retreating defenders until 16:00, advancing two kilometers to the north of the main defensive line. The Kmetov Brigade captured 250 soldiers, 4 heavy batteries, six 53 mm turret guns and many rifles. ⇒5番、6番砦の崩落の後、ブルガリア軍は16時まで主要防御戦線の北へ2キロ進軍して、退却する守備隊を追跡した。クメトフ旅団は、250人の兵士、4門の重砲、6丁の53mmタレット銃、および多くのライフルを収奪した。 ＞Its artillery had fired 2,606 shells. Both Romanian and Bulgarian infantry losses were heavy, with the 19th Shumen Regiment suffering 1,652 casualties. To the east of the 3/4 Brigade was the Ikonomov Brigade, tasked with the capture of fort 7. ⇒その（収奪した）大砲は2,606発の砲弾を発射していた。第19シューメン連隊は1,652人の死傷者数を被るなど、ルーマニア軍、ブルガリア軍の歩兵損失は、ともに重大であった。イコノモフ旅団は、7番砦の攻略を請け負って、3/4旅団の東側にあった。
＞Assisted by covering fire from its machine guns, the brigade managed to reach the first obstacles in front of the main defensive line by 10:30 am, and the infantry rushed them and the barbed wire through passages made by the pioneers under heavy fire. ⇒機関銃からの援護砲火の補助を得て、旅団は10時30分までに何とかして主要防御戦線前の最初の障害物に到着し、重砲火の下歩兵隊がそれに突進し、先発工兵隊によって通路を貫く有刺鉄線が敷設された。 ＞Half an hour later the 1/19 battalion and part of the 3/48 battalion, which were part of the brigade's right group, captured fort 6 and the trenches to the east of it. The left group was temporarily held up by Romanian fire, but by 12:30 it had driven the Romanians out of their trenches and achieved control of the main defensive line in that part of the sector. ⇒30分後、旅団右翼グループの一部であった1/19大隊および3/48大隊の一部が6番砦とその東へ通じる塹壕を占拠した。左翼グループは、ルーマニア軍の砲火のため一時的に停滞したけれども、12時30分までにはルーマニア軍を塹壕から追い出し、区画のその部分の主要な防御戦線の支配権を掌握した。
＞The 19th Shumen Regiment, divided in two groups and supported by the 48th Regiment, prepared to descend along a slope directly facing the Romanian fortifications to the bottom of the ravine in front of the Daidur village. As soon as the infantry began advancing it was met with strong rifle and machine gun fire supported by the smaller caliber Romanian turret guns that had survived. Bulgarian field and heavy artillery, still concentrated on Romanian batteries behind the defensive line, provided little direct support. ⇒第19シューメン連隊は、第48連隊の支援を受けながら2グループ分かれて、ルーマニア軍の要塞に直接面している斜面に沿って、ダイドゥル村正面の谷底へ下りる準備をした。歩兵連隊が進軍し始めるとすぐに、残存ルーマニア軍の小口径タレット（砲塔）銃によって支援される強力なライフルや機関銃の砲火に見舞われた。ブルガリア軍の野戦砲や重砲は、それでも依然として、直接的な支援提供のほとんどない防御戦線の背後のルーマニア軍砲兵隊に集中（砲撃を）していた。
＞The general was not entirely convinced, but as the artillery barrage was supposed to continue while the infantry was approaching the line, he ordered the commanders of the 3/4, 1/4 and 1/1 infantry brigades to begin the attack, and all officers to make an example by personally leading their men in the assault. ⇒将軍は、完全に確信していたわけではなかったが、砲兵隊の集中砲火は歩兵隊が戦線に近づこうとする間じゅう続くと思われたので、3/4、1/4および1/1歩兵旅団の司令官に攻撃を開始するよう命じて、全将校に対して猛攻撃で部下を導き、個人的に模範となるよう命じた。 ＞Later this order was also received by von Hammerstein and the commander of the 47 Infantry Regiment. According to plan, Colonel Kmetov's brigade attacked forts 5 and 6, which were defended by the Romanian 79th Infantry Regiment. ⇒この命令はまた、後でフォン・ハマースタインや第47歩兵連隊の司令官も受理した。計画により、クメトフ大佐の旅団が、ルーマニア軍第79歩兵連隊の防御する5番、6番砦を攻撃した。
＞By 8:00 am three out of four fortress batteries in Sector II had their fire suppressed or were destroyed, which forced Teodorescu to send the 1/5 Howitzer Section to the area. It took up position behind fort 8 without being noticed by the Bulgarians. At about 8:00 Colonel Angelov informed General Kiselov and Lieutenant Colonel Noykov that in his opinion the artillery had achieved sufficient results for the infantry to begin its advance. ⇒8時までに、第II要塞区画の4個の要塞砲兵隊のうちの3個が砲火を抑制されたか、または破壊されたので、テオドレスクをして1/5曲射砲分隊をその地域に送ることを余儀なくさせた。それはブルガリア軍に気づかれずに8番砦の後ろの位置に設置された。8時ごろに、アンジェロフ大佐は、キセロフ将軍とノイコフ中佐に、自分の意見としては砲撃が十分な成果を達成したので、歩兵隊が進軍を開始してもよいだろう、と知らせた。
　「ホテル街」というと、ホテルがたくさん集まっていて、若干の食道や飲み屋など宿泊者向けの店が集まったような「町の一区画」、というイメージを持つのですが、質問者さんはどういうイメージでしょ？ 　私と同じイメージなら、ホテル街と○○宿は、別物です。 　○○宿というのは、基本的に、一個の「町」です。 　ホテルがメイン。付属物として、そこに米や野菜を納入する農家が付いたり、飲み屋・酒屋があったり、男の遊び場があったり、それをまとめる自警団のようなものや、○○宿を運営する自治組織があったりする、町です。 　その土地を領有する殿様の家臣も来ていたりしますが、たいていは、一番大きなホテル（本陣）のオーナーが宿場町の「長」をやって、その下に有力者たちによる議会やカネを集めたり盛り場を管理したりするためのキチンとした行政組織も存在しています。 　高札場などもあって、殿様の命令や合議で決まった町の運営方針などを掲示しています。 　くどいですが、○○宿は「町の一区画」「特定の場所」ではないんです。それ自体が「ホテル業」を基本的な地場産業とする地方自治体（町）なのです。
もうちょっと塊ごとに意味を取っていったほうが良いと思います。 It is not that ～ [～と言うわけでもない」 he felt any emotion 「彼は何らかの感情を感じた」 any は「何らかの」です。 akin to love 「愛に似た、愛のような」 for Irene Adler 「イレーヌ・アドラーに対して」for は「ために」と訳されることが多いのですが、その前にloveが来ていると「ために」だとしっくり来ず、何かをする対象としての「に対して」。 全部まとめると、 「彼はイレーヌ・アドラーに対して何ら愛のような気持ちを感じていたわけではない」 単語は、文の中での他の単語とのつながりや位置関係で意味や訳し方が変化するので、japanwayさんのように完全にバラバラにしてからまた組み合わせるとわからなくなってしまいます。良く自動翻訳がそう言うことをやっていますね。ある程度グループ訳をしてグループごとの意味を考えて、日本語につなぎあわせたほうがわかりやすいです。ただそれでも日本語が辺になるので、多少英文と日本語訳を行ったり来たりして、調整が必要になります。
イラストに広瀬川とありますので、仙台では？ http://www.hirosegawa-net.com/report/report20.html
懇切丁寧 ➡非常に丁寧なこと 凡事徹底 ➡なんでもないような当たり前のことを徹底的に行うこと、 または、当たり前のことを極めて他人の追随を許さないことなどを意味する 初志貫徹 ➡初めに心に決めた志を最後まで貫き通すこと。▽「初志」は思い立ったときの最初の気持ち・志。「貫徹」はやり通す、貫き通すこと。 一念通天 ➡固い決意を抱いて一心に取り組めば、その努力は必ず天に聞き届けられ、物事を成し遂げることができる。
Today there was a big earthquake in Myanmar. I understand that many places at my favorite Bagan historic site are damaged Only I was there a few months ago... May the destruction be small. I just tried to call Myanmar but the line was down. I am worried.
　図の矢印は、正の向きを表しています。 　電流が、グラフのマイナス側にあるときは、電流は矢印の向きと反対の向きに流れているということです。 　回路の合流点で、電流に正負の符号を付けて加えると 0 になります。 　キルヒホッフの法則です。
＞The Romanian batteries tried to respond, but the effort was not well coordinated; their sporadic fire (indicating low stocks of ammunition) wasn't aimed at the heavy batteries of the attackers, and their fire ceased immediately after the Bulgarians opened fire at them. The power of the Bulgarian barrage even deceived General Teodorescu into believing that it was executed by 30.5 cm cannons, when in fact there were none. ⇒ルーマニア軍の砲兵隊は対応しようとしたけれども、取り組みがうまく調整されなかった。彼らの（弾薬の在庫が少ないことを示す）散発的砲撃は、攻撃者の重砲火に向けられず、しかもブルガリア軍が彼らに対する砲撃を始めたすぐ後に、彼らの砲火が止まった。ブルガリア軍の集中砲火のパワーは、実のところ（火器が）何もない時でも、テオドレスク将軍を欺いて30.5cmの巨大砲で砲撃が行われていると信じさせるほどだった。
１。このso in loveは「深く愛し合っている」「深く愛している」どっちらでしょうか？ 　このso in loveは「深く愛している」に近いと思います。 ２。Is going to be hard　But we can make it!!!　We will try!は何と言っていますか？ 　これは難しい、しかし我々にはできる！！！　我々んは努力する 　（シェイクスピアも言うように、恋の道は）険しい、でもきっと成し遂げる！！！一緒にやってみよう！
江戸時代に徳川家康の息子の秀忠が将軍となり、家光が三代将軍となった頃 巷では家康が影武者だったのではという風聞が実しやかに囁かれていたそう です。しかし、これは表だって言えることではないので、あくまで庶民の噂 話の範疇の域のことでした。ですが大坂夏の陣の真田幸村の活躍が世間で 持ちきりになり、書物が発行されるや幸村の人気は大変なものとなったとされ ています。 それから、徳川家康の討死説が囁かれ、それが家康の死後何十年も経って 江戸庶民の語り草になっていった。ということですね。
一次エネルギーを発電・精製・乾留などにより変換・加工したエネルギー。電力・燃料用ガス・ガソリン・コークスなどをいうのです！
＞Thus in the decisive Sector II the Bulgarians were able to secure a substantial numerical superiority during the initial phase of the assault:At 5:30 a Bulgarian observation balloon pulled by an automobile ascended to the sky to direct the planned barrage. Exactly an hour later Colonel Angelov gave the order for the preliminary artillery bombardment to begin. ⇒かくして、第II要塞区画では明確な結果が出て、ブルガリア軍は猛攻撃の初期段階の間にかなりの数的優越を確保することができた。5時30分に、計画した集中砲火の方向づけのため自動車に引かせたブルガリア軍の観測気球が空へ上昇した。ちょうど1時間後、アンジェロフ大佐は、予備的な大砲砲撃を始めるよう命令を出した。 ＞The cannon concentrated their fire on the forts and obstacles between them, and at 7:40 am the observation post at Daidur reported that groups of Romanian soldiers were leaving forts 5 and 6, making their way through the communication trenches leading to the rear. ⇒大砲の砲火は砦や砦間の障害に集中したので、7時40分、ダイドゥルの監視所からの報告によると、ルーマニア軍兵士の数グループが、後衛に通じる連絡塹壕を通って5番、6番砦を離れていったという。
こんにちは。僕も同じく英語を自分で学習している学生です。単語を覚えるのはもちろん大事なことですが、単語一つ一つの意味を覚えただけでは実際の文章を見た時に役に立たないことが多いので文章で覚えることをオススメします。文章で覚えればそのまま使えるし英語独特のニュアンスにも対応できるからです。例えば、takeという動詞がありますよね？この動詞には沢山の意味があります。I take it back.なら「それを取り戻す」という意味。I take a bus to go to school. なら「バスに乗って学校へ行く」という意味。このように英語には１つの単語が色んな場面で使われる事が多く、単語の意味を覚えるだけでは対応しきれない場合が沢山あります。ですが、文章で覚えれば「その場面ではこう言えばいいんだな」という感じで細かいニュアンスも理解することができます。 TOEIC対策についてですが、レアジョブが瞬間英単語600（http://flash-words.com/）というアプリを出しています。ちょうどtype0さんの目標である600点までの単語を効率よく勉強できるアプリとなっていますので一度ダウンロードして使ってみてください。iPhoneアプリしかないのでAndroidだったらすみません…。TOEIC English UpgraderというTOEICの公式アプリもオススメです。このアプリではシチュエーションごとに会話が設定されており、ポッドキャスト感覚でTOEIC対策ができます。 スマホアプリでは、「TED」、「TEDiSub」、「Duolingo」、「VoiceTube」が個人的にオススメです。一つ一つ簡単に説明していきます。 TED：定番中の定番。様々なジャンルの講演を日本語字幕付きで聴くことができます。しかも、全て無料。日本語字幕が付いてない動画もまだまだ多いですが、まずは日本語字幕がついている動画で英語を聴いてみて、慣れてきたら英語字幕に切り替えて繰り返し聴く、というのを繰り返していれば徐々に聞き取れるようになると思います。オーディオだけをダウンロードすることもできるので通学中に聴くのもありですね。もちろん、動画をダウンロードすることもできるので移動先で見るのもありです。 TEDiSub：これもTEDのアプリなのですが、公式ではなく学習向けに機能が強化されたアプリとなっています。具体的に言いますと、公式アプリではできない英語と日本語字幕の同時表示ができたり、音声速度を下げたり上げたりすることができます。まさに学習向けの機能ですね。ただし有料です。 Duolingo：このアプリ、というかサービス自体は英語話者向けのスペイン語やドイツ語などのラテン系言語学習サービスだったのですが、最近日本語話者向けに英語学習コースが提供開始になりました。基本から英文法とよく使う単語がゲーム感覚で学べます。なんと全て無料です。 VoiceTube：なんかYouTubeみたいな名前のこのアプリ、その名の通りYouTube上の英語動画を見て英語が学習できるアプリとなっています。英語字幕はもちろん、日本語字幕がついている動画も沢山あるので英語字幕だけでは心もとないという方にも気楽に動画を見ながら英語学習ができるようになっています。分からない単語があればアプリ内の辞書で調べることもできるので効率よく学習できます。 僕からは以上です。
　市販の風邪薬等ならばおそらくアルコールの影響も小さいでしょうが、そもそも薬は普通水または白湯で飲むものであり、そのほかのもので飲むことは想定していないはずです。薬がアルコールと化学反応を起こしたり、胃に負担がかかることにより薬の効果が弱まったり副作用が強まったりする危険性があります。薬をアルコールで飲まなくても、薬が完全に代謝されていない状態でアルコールを飲めば同じことです。また、薬の効果が切れたとき＝薬が完全に代謝されたときというわけでもありません。さらに、薬の種類や性別、年齢、個人差によって代謝速度が違います。なので一概にいつから大丈夫ということはできません。 　目安として市販の風邪薬など、1日3回のものは6時間、1日2回のものは10時間はあけたほうがいいです。特に抗生物質のような長時間効果のあるものは1週間程度控えるべきです。また、薬を飲む前もアルコールは控えるべきで、完全にアルコールが抜けていることを確認してから薬を飲むようにしてください。 　あくまでこれは目安であって人によって代謝速度は違います。酒で酔いやすい人、酔いにくい人がいるのと同じです。目安を参考に自分の体質からどのくらい間隔をあけるべきか考えてください。
要人（Very Important Person） 真空断熱材（Vacuum Insulated Panel） 血管作動性腸管ペプチド（Vasoactive Intestinal Peptide） 腹側頭頂間野（Ventral IntraParietal area） バーチャルIPアドレス（Virtual IP Address）
発射装置を固定できるなら可能でしょう。 宇宙だと主に兵器と言うよりマスドライバー的に使われるケースは多いでしょうね。
＞【イタリア語】でサッチアーレの意味を教えてください。 ⇒saziare〔サチャーレ〕でしたら、「満足させる」という意味ですが…。
大体よろしいと思いますが・・・。 特に、 You are the only one・・・ の入り方はバッチリだと思います。 後半は修正した方がいいでしょう・・・。 たとえば、 I want to be honest with myself.「私は自分に正直でありたい」 You are honest with yourself, aren’t you?「あなたって、自分に正直なんだね・・・」 などは問題ありません。しかし、 　　　　　He is honest with herself. はマズイでしょう・・・。しかし、 　　　　　He is honest with her.「彼は彼女に対して正直だ」 なら、問題ありません。 そこで、元の文に返ります。お示しの和文、 　　　　　「こんなに正直になれるのってあなただけ」 の意味が、 　　　　　　「自分に対して正直にさせてくれるのはあなただけ」 の意なら、 You are the only one who makes me be able to be honest with myself. となります。しかし、 　　　　　「私は(他の人には正直になれないが)あなたにだけは正直になれる」 の意なら、 　　　　　I can be honest with only you. とするのが良いと思います。 参考になりましたら。
やっていたようです。 例えば、 早朝に適度な高さの山に登り朝日を拝むとか、 単純に山の中を走り回るとか、 地面に立てた身長ほどの太い杭を木刀で打ち続けるとか、 このような感じの鍛練は、筋トレになると私は思います。 剣術ものの文献にでてくるようです。 筋トレによるチカラより、俊敏性の方が、 生存率をあげることになるようで、 それは、刃物の重さを利用したり、 体重を切っ先にのせること、 避けたり防御したりに役立ったみたいです。 お相撲さんが、俵やひとかかえ程の石を持ち上げる、 そのような訓練していたとも聞きますので、 現代的な筋トレによる筋力アップは、 知られていたと私は考えます。 多数対多数の訓練していたというところは、 薩摩に関する情報にありました。 ケガどころか死亡者を出すことも普通だったようです。 ほんと薩摩は凄いというか破天荒な感じです。 ドラマとか映像にはしにくい気がします。 「とみ新蔵」さんの漫画は、そのあたり調べて、 リアルに描かれてますので、 質問主さんも面白く感じるかもしれないです。 (リアルすぎて、グロな場合もあります)
> なぜ先史時代のホモサピエンスとネアンデルタール人のDNAを比べて違っていたら上の結論になるんでしょうか？二つはもともと違う種なのだから違っていて当たり前ではないのですか？。。 違っていてあたりまえですが、ここでは違っている中でどれだけ類似性があるか(similar to）のことをポイントにしています。 正直なところ、本文でも前提でもどれだけの類似性があればこう履いていた証拠になるのか、現代人と他の霊長類の類似性と比べてネアンデルタール人との類似性が特別と考えられるのかどこにも触れていないので、科学的に説明するにはあいまいです。例えば、良く人間とチンパンジーのDNAも99%一致すると良く言われます。これに比べるとネアンデルタールとホモ・サピエンスのDNAがもっと一致するのは明らかでしょう。ただ、交配していたとしたら、DNAの配列の中でも偶然ではあり得ない類似性が見つかると思います。そこまでの類似性が見つからなかったと言うことだと思います。本文・前提にはそんな説明は書いていないのですが、本文の中で”現代人とネアンデルタール人のDNAはかなり違っている”と言うことを”事実”として書いているからには、科学的に交配していないと言えるくらいの違いがあったことが暗に言われていると思います。 ちなみに、ネアンデルタール人はホモ・サピエンスと随分長い間共存していて、生活領域の中でも遭遇していたそうです。身体的にも知的能力的にも大差が無かったそうで、またお互いに戦って滅ぼしあったような痕跡もなく、何がその後の命運をわけたのかずっと研究対象となっています。例え交配しなかったとしてもDNAは非常に似ているはずで、ただ交配していたとしたら明らかにわかる類似性が無かったと言うことなのだと思います。
必要条件と十分条件の違い。 上の方が言っているのは、「予想できたはずのことであれば賠償しなければならない。」 下の方が言っているのは、「予想できたはずのことである場合のみ、賠償しなければならない。」 上の方では、予想できない場合にも賠償しなければならない場合があることは排除されていない。 下の方では、前もって予想できない場合には賠償する必要はないと言っている。
mention は「述べる」であり、「～のことに触れる」というような意味で、 普通は人が主語ですが、無生物主語として book であったり、 今回のような account「説明」が主語になれます。 the がついていないので、「こうこうと書いている説明がある」くらいの感じで使っています。 こういう同格はよくあります。 前の文とか節を、コンマ名詞で言い換えるパターンなどもありますが、 ここは the hiccups (experienced by many victims) という名詞句を、つまり、a symptom of ～と言い換えています。 この no ～は普通に no ＋名詞で「～がない」の一環です。 辞書レベルでは出ていませんが、研究社の形容詞・副詞辞典では a question of no great importance the strange cry emanated from no ordinary animal のような表現が載せられ、 no 形容詞＋名詞で使われる、とあります。 つまり、この表現は名詞について「そういうものがない」 を表しつつ、形容詞について「～でない」の意味を含んでいます。 普通の no 名詞は存在を否定し、 There is ～や I have ～で用いられたり、 No people came みたいに、動詞を否定する代用になるわけですが、 このような no 形容詞＋名詞は存在を否定しつつ、形容詞を否定することになることから、 from no ordinary animal のような表現が可能になります。 だから、ここも、a symptom of no known disease というのは except 以下も含めて、 「～以外には、知られた病気がない、そういう病気の兆候」 of の後にあり、動詞を否定することなどできないわけで、 あくまでも、known でない、と言いつつ、そういうものがない、 という意味を含めることが可能になります。 except that の that は前の the disease の代わりで、 最近発見されたエボラウィルスによって引き起こされる病気 （だから、もちろんウィルスと病気は別物です） 以外には、知られている病気などない、そういう病気の兆候。 繰り返しますが、a symptom of の後に存在の否定は来ようがないので、 こういう訳にならざるを得ません。
こちらでしょうか。 Do not do unto others as you would that they should do unto you. Their tastes may not be the same. http://www.bartleby.com/157/6.html
>どこを触っても灯りがオン・オフされます。それ以外の機能はありません。 ということは、それを検出する何らかの電子回路があるということです。 電子回路はノイズに弱いので、 今回は雷により、電源からノイズが入って電子回路が誤動作した と考えるのが自然でしょう。
＞Sector III was also reinforced as the assault developed by various infantry, militia and border units until it reached a strength of 14 battalions. The initial reserve of the fortress had been spent on reinforcing the lines, and only on 5 September was a small reserve of newly arrived reinforcements established. It consisted of one infantry battalion, one border battalion, and one infantry company. ⇒第III要塞区画もまた補強され、様々な歩兵隊、民兵組織、および国境部隊によって白兵戦が展開されて14個大隊の軍力に達した。初期の要塞予備隊は、戦線を補強することに使役され、その後新たに到着した援軍による小さな予備隊が9月5日になってようやく設立された。それは、1個の歩兵大隊、1個の国境大隊、および1個の歩兵中隊から成っていた。
＞By 5 September the garrison had been able to strengthen some parts of the main defensive line with the help of the newly arriving reinforcements. ⇒9月5日までに、守備隊は新たに到着した強化隊の助けによって主要な防御戦線の数か所の部分を強化することができた。 ＞In Sector I, forts 1 to 5 were guarded by nine and a half battalions chiefly from the Romanian 36th Infantry regiment, stiffened with battalions from the 40th, 75th and 80th infantry regiments, as well as four companies from 48th and 72nd militia battalions. ⇒第I要塞区画で1番から5番までの砦は、主としてルーマニア軍第36歩兵連隊によって守られていたが、第40、第75、および第80歩兵連隊から来た大隊が、第48、第72民兵大隊から来た4個中隊ともどもそれを強化して、（総勢）9.5個の大隊によって守られていた。 ＞Sector II was reinforced with 4 battalions of the 74th and 75th regiments to a total of 8 battalions, but only after the attack had started. ⇒第II要塞区画は、第74、第75連隊の4個大隊によって合計8個大軍に補強されたけれども、ただしそれは攻撃が始まった後であった。
＞These new, fresh troops allowed the Romanians to gain numerical superiority over the Bulgarians, but once again they were delayed on their way and would arrive gradually on the battlefield, reducing their impact on the overall course of the battle. ⇒これらの新しい、できたての軍隊は、ブルガリア軍に対してルーマニア軍の数的優勢を確保することは可能にしたけれども、またもや途中で遅れ、戦場への到着が徐々にばらけて到着して、戦いの全過程に対する衝撃的影響を削減してしまった。 ＞The first reinforcements crossed the Danube late in the afternoon and during the night on 4 September. When they stepped on the southern shore they were immediately parceled out to strengthen the different sectors, with no regard for the direction of the main Bulgarian attack or for the establishment of a sufficient reserve. ⇒最初の強化隊は、9月4日午後遅くに、および夜間に、ダニューブ川を渡った。彼らが南側の岸を踏んだ時、直ちにそれぞれの区画を強化するためそこに区分けされたが、主要なブルガリア軍攻撃の方向や、十分な予備隊の設定・準備などにはかかわりなく、これを無視していた。
　はい、そうです。
リプライありがとうございました。 No.2の方に「1000万円は安かねえぞ」と指摘していただきましたが，ぼくもそう考えると同時に，二匹の豚児をかかえるトーチャンで手取り1000万円をはるかに切る労働者としては，げんなりしたのも事実です　笑。うちはもう大学を卒業しましたけどね。 1000万円でも住宅ローンや祖父母介護などで支出が多ければ，きょうだい二人で大学生は辛いので，あなたの学資負担は奨学金のかたちで「先送り」したようにも思えますね。ぼくが書いた「親の覚悟」とはそういう意味です。これは親には言わないほうがいいですね。将来的には，ピアノ教室でもなんでもちゃんと収入ができれば，自分が払う気持ちがあったほうがいいです。親もいつまでも金づるじゃたまらん（聞いてるか，うちの豚児ども！）。
＞General Teodorescu continued sending pessimistic and even desperate reports to the Romanian high command and asking for reinforcements. This time he was not ignored: the 10th and 15th divisions, representing the army's strategic reserve, were ordered to move south towards Olteniţa - the first to guard the river shore and the latter to prepare to cross the Danube and assist the garrison in Tutrakan. ⇒テオドレスク将軍は、悲観的で、絶望的でさえある報告をルーマニア軍最高司令部に送り、強化隊を要求し続けた。今回の彼は無視されなかった。すなわち、第10、第15師団が、方面軍の戦略的予備軍を代表して、南のオルテニツァ ―防護すべき第１地域― 方面へ移動するよう命じられたのである。そして、後者（第15師団）は、ダニューブ（ドナウ）川を横切り、ツルトラカンの守備隊を補助するように命じられた。 ＞These were seventeen battalions from the Romanian 34th, 74th, 75th, 80th regiments plus one battalion from the 84th Regiment and 2 battalions from the 2nd Border Regiment, supported by 6 artillery batteries. ⇒これらは、（全体が）17個の大隊であって、（その内訳は）ルーマニア軍の第34、第74、第75、第80連隊であったが、さらに、第84連隊からきた１個大隊および第2国境連隊からきた2個大隊 ―これは6個の砲兵大隊によって支援されていた― も加わっていた。
＞September 4 was spent in additional preparation for the attack. Active fighting continued only in Sector I, where von Kaufman's detachment had to finish the attack on height 131, which it had started the previous day, and secure the staging ground for the assault on fort 2. ⇒9月4日は、攻撃のための追加的準備に費やされた。積極的な戦いが第I要塞区画だけで続いていたけれども、フォン・カウフマンの分遣隊は131番高地への攻撃を終える必要があった。というのも、それは前日から始まっていたことであり、2番要塞急襲のための舞台となる陣地面は確保されていたからである。 ＞This objective was achieved early in the morning with relative ease, most of the Romanian defenders having retired to the main defensive line. That day field marshal Mackensen recalled von Kaufman to Byala, and the German - Bulgarian detachment was placed under the command of Major von Hammerstein. ⇒ルーマニア軍の防御隊の大半は主要防御戦線に退去していたので、この目的は早朝のうちに比較的容易に達成された。その日に、陸軍元帥マッケンゼンがフォン・カウフマンをビヤラへ呼び寄せたので、ドイツ‐ブルガリア軍の分遣隊はフォン・ハマースタインの指揮下に置かれることになった。
ミスタイプかと思ったのですが念のためWeb検索すると、下記のスクリプトの中にこの使い方を見つけました。 http://www.springfieldspringfield.co.uk/view_episode_scripts.php?tv-show=thunderbirds-1965&episode=s01e14 ブラウザーのページ内検索で "wrongs"と入れれば該当箇所に飛びます。 スクリプトなのでくだけた言い方も含めて口語調。また実際に動行っているのかわからないのですが、 Just all the wrongs が強調されていて、それに続いてthingsが軽く低く言われるとしたら、 things は「そんなようなもの」みたいなニュアンス、kind of thingsのような感じで使われていると思います。そう言う使い方であれば、「ただ、全ての悪事（不正、不道徳）そんなようなもの」
正しい思考ですね。 あなたの仰る通り、悟りを得ると解脱出来るというのは正確には間違いです。 だからこそ仏陀も生涯修行を続けたのです。 例えば三学の理論でいえば、戒学によって新しい業が生まれることを防ぎ、 定学によって既にある業を清め、慧学によって悟りを開きます。 仮に慧学だけ修めても、既にある業からは解放されませんし、新しく生み出される業からも解放されません。 そしてこの業こそが生まれてくる原因ですから、当然、輪廻からも解放されません。 そもそも、仏教とは実践に重きを置いた宗教です。 何を実践するのかといえば、八正道ですね。 この八正道の実践こそが解脱に至る道なのであって、八正道の実践抜きに悟りを開いたのなんの喚いたところで絵に描いた餅にしかなりません。 結論としては、あなたの理解が正しい、ということです。
通園道路が生活道路であれば送迎車側が譲るのがマナーだと思いますけど？ 近隣住民の方が我慢できなくなって行政に訴えかけたんじゃないんですか？ 送迎するあなた方はマナーを守っていたのですか？ まずは、その辺を自問自答してください。貴方ご自身だけでなく他の保護者の方の行いも観察してみましょう。 相手に要求するばかりではなにも解決しませんよ。
感覚としての時間・空間は、認識できる生命体固有のものだろうが、空間と運動するものがあれば、時間は存在する。 時間が無くなるとしたら、エントロピーがひたすら増大し、宇宙全体の温度と物質の密度が平均化し、熱的終焉を迎えたときーそこでは、運動（移動）というものが何の意味も持たなくなる。その時には、時間は「無」でしょう。 あるいは、宇宙がビッグバンで生まれる前、その時点でも「無」といえるでしょう。 あなたの言葉を借りれば、時間とは「運動」の都合上のもの、といえるかな。簡単な見方をすれば、空間と運動がない限り、時間は生まれない。 時間が実在するや否やについては、講談社現代新書の「時間は実在するか」（入不二基義）をご一読！ https://www.amazon.co.jp/%E6%99%82%E9%96%93%E3%81%AF%E5%AE%9F%E5%9C%A8%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8B-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E7%8F%BE%E4%BB%A3%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E5%85%A5%E4%B8%8D%E4%BA%8C-%E5%9F%BA%E7%BE%A9/dp/4061496387
ものを持ち上げるには下から上に押さないといけません。 水の場合は、大気が押してくれているのです。（大気圧） 粉の場合は大気がすりぬけてしまいます。
GP：Gold　Plate　金メッキ GS：不明
＞The infantry was to approach to within 150 meters and wait for the barrage to end. Angelov, however, felt that intelligence on the Romanian positions was insufficient and that the Bulgarian batteries needed better positioning, so he asked that the attack be postponed for one day. In addition, communication with von Hammerstein's group was weak, and the two German minenwerfer companies that were crucial for the advance in that sector needed more time to position themselves. This convinced general Kiselov to delay the attack. ⇒歩兵隊は、（要塞の）150メートル以内に近づき、集中砲火が終わるのを待つことになっていた。しかし、アンジェロフ大佐は、ルーマニア軍の陣地に関する知識情報が不十分で、ブルガリア軍の砲兵中隊にとってよりよい陣地取りが必要であると思ったので、それで彼は、攻撃を１日延期するように頼んだ。それに加えて、フォン・ハマースタインのグループとの連繋状況が薄弱で、その要塞区画での進軍のために必須であったドイツ軍の追撃砲2個中隊がしかるべき位置につくためにはより多くの時間が必要であった。このことによって、キセロフ将軍は攻撃を延期することに納得した。
The company's first product was a whole hand that could be electronically tightened so as to clutch objects. 「その会社の最初の製品は、物をつかむことができるように電気的に締め付けられるものでした」 私は、これは物をつかむときに電気の力によって指が締め付けられ、しっかりつかめるようになっていると読みました。その意味では前者に近いように思いますが、 「物体をしっかりと握れるように、きつく掴むことが出来る。」はちょっと日本語としてあいまいですね。 「物体をしっかりと握れるように、義手が腕にしっかりときつく取り付けられる構造になっている」ととらえなかったのは、so as to は、「～するために、～となるように」と訳されるのですが、as には多少「～にするときに、～にするにあたって」と言うニュアンスが入っていて、握るときに電気が働いて締め付ける感じです。そうすると素直に読むと、物をつかむために指が電気的に締め付けられるととらえられます。
状況（ニュアンス）が一致するかどうかわかりませんが、大事　を　信条　に置き換えてみました。 Positiveness is my principles. Activeness is my principles.
>韓国語に限らず、日本語特有の言葉を外国語に訳すとき、信憑性のある(参考文献として書ける)書籍など情報元を探すにはどうすればい いのでしょうか？ 基本的にはそれ用の辞書を引くということになります。 （日本であれば、用字用語辞典がありますよね） 例えば（２）であれば、「評価する」を辞書で引いて、人物に対して使う文例を探すということです。 あるいは、現地の人に問い合わせるということになります。 何もなければ、例えばハングルでカウと表記した後、注釈をつけるしかないでしょう。
質問者様が日本人で無い場合は、まったくの見当違いの回答です。 自分が自分であるにはどう生きていくか?は分かりません。 でも、質問者様がご自身に対して自己嫌悪をもたれているなら 対処すべきと思います。自己嫌悪は自分であることを邪魔します。 本文から類推します。 日本人は、悪ずれして、上手く立ち回り、都会的に住み慣れている。 質問者様は、そんな日本人が嫌いだ。 質問者様は、そんな日本人にご自身を私を重ね合わせている。 質問者様は、そんな日本人である、質問者様ご自身が嫌いだ。 私には分かりませんが、ご自身への嫌悪がどのようなものか 考えてみると良いと思います。例えば、質問者様は日本人とどの くらい似ているのかです。
あれ？真っ先に回答がつくと思ったのだけれど誰も書かないのかしら？それをいうんだったらやっぱり独ソ戦じゃないでしょうかね。 開戦時にソ連軍が保有していたT-34とKV戦車はカタログスペック上はドイツ軍が保有していたあらゆる戦車よりはるかに強力でした。特にKV-2ときた日にゃ街道上の危ないヤツ以外の何物でもないですよ。88ミリでもどうにもならなかったのですから。 また兵士レベルでもソ連兵が持っていたPPSh41は、ドイツ兵の同じ短機関銃であるMP40より強力でした。ドイツ軍には優れた多用途軽機関銃であるMG42がありましたけどね。 カタログスペック上は優れていて数の上でもドイツ軍より多かったソ連軍を相手にそれでもドイツ軍が1944年まではソ連軍を翻弄していたのは、特に士官、下士官レベルの練度の差が著しかったからです。 ドイツ軍は現場の指揮官にかなりの権限と判断を与えていました。それゆえにドイツ軍は柔軟な作戦がとれたわけですが、それはそれだけ指揮官の能力が高かったからです。「お前が頭で考えろ」といわれてもちゃんと考えて判断することができたのです。 一方のソ連軍は硬直した戦術だったというイメージがありますが、実はソ連軍が編み出した「全縦深突破」ってものすごーくモダンで合理的な作戦なのです。ハマるとものすごい威力を発揮するんですね。だけど、士官や下士官それぞれは決して能力が高くなかったのです。実はソ連軍もそのことは割とよくわかっていて、だから戦術マニュアルもこと細かくああしろこうしろと書いてあるのです。要するに能力が低いアルバイト店員の能力を最大に発揮するならマニュアルを叩き込むのが一番合理的ですよね。たとえお寿司のお弁当を「温めますか？」と聞くのだとしても。 しかしカタログスペック上はすごい性能なのに、細かいところは雑に作られているというか、その代り頑丈なんてあたりがいかにもロシアだなーという感じですが、それでもソ連の重工業国としての実力は当時の日本より高かったのですよ。特に冶金技術とかはね。
この計算Webを使えば計算できます、 但し測定の基準は70dB/ｍ（MKS単位系）と考えてA１（1ｍ）地点として70dB、B1（10ｍ）で50dBとなります。 http://www.e-koubou.co.jp/sousin_souonkyorigensuikeisan.html 残念ながら発生源０ｍでの音圧は測定方法がありません。（完全に0 ということは振動板と一緒に動かないと0にならないのですが、振動板と一緒に振動したら音圧は無いと言う事になると思います。 もしくはヘッドフォンの70dB/Cm（cgs単位系）なら10ｍで10dBとなります。
　 I can't wait until I am there 素直に訳せば「そこに行くまで待てないよ」 　
こんにちは。取り敢えず, (2)についてです、 ☆ストア派。当時、四肢を無くしたり幽閉されて出口完全に絶たれた賢者に限っては、自殺が認められてたそうですね（ストア派倫理学参照） 哲人帝の、小セネカ は弟子のネロにより、自死に追い込まれる。 ～さて其のストア派のモラルについては、確かドゥルーズの「意味の論理学」で語られてますかね、読んだのは随分前なので忘れました ☆ミル・プラトー」では、ストア派を顕揚しながら、“器官無き身体”か“顔貌性”の章だったかで、自殺的な思考を攻撃してます。とは言え、自死した,ヴァージニア・ウルフやフィッツジェラルドを擁護もしてる。ただ、作家を其処に追い込む,ミクロfascismの芽を徹底して暴いてゆくのです。両面熟知してるので、ジルもストイシャンなのでしょう ★奥様ファニーとの共著「情動の思考　ロレンス『アポカリプス』を読む」ニーチェと聖パウロ、ロレンスと パトモスのヨハネ),で痛烈に批判したのは、最後の審判で、人々を恐怖で脅迫するヨハネ黙示録と教会権力です。それに比べ福音のヨハネとイエスを擁護してる。～でもどこか高踏派的で自殺的なものを嗅ぎだし、其処に集団宗教の危険性を見出します 其のドゥルーズの自殺ですが、既に片肺摘出し酸素吸入で生命維持してた状態。 もう仕事は出来ない、ほぼやり尽くした。介護の負担と自殺後の迷惑も天秤に掛けたか⁈。～維持装置を外すだけなら只の安楽死の選択でしょうが、其処から無酸素で窓まで駆け寄り、飛び降りる。~ 此れはベルクソン的な, 最期の生命の躍動=Elan.Vital,と言えなくもない、運動アスレチックでは在ったでしょう、ストイックな抵抗運動か⁈ 彼はフロイト的なタナトスの欲動も認めなかったと思いますよ、不確かですが。 細胞レベルでの自死的遺伝子は有っても、脳の欲動としての自殺本能などを持つ動物は居ない⁈～あれは誤認であり、人間だけが陥る悪しき死の美学だと、。 (1) の宗教の事は調査しないと解りません。少なくとも、小乗仏教では抵抗運動として、自殺する僧侶は何人も居ましたね。即身成仏や、一人海に漕ぎ出す, 補陀落渡海 というのも自死でした、ご参考までに。
＞To protect the right flank of these forces, General Toshev tasked the remaining two brigades of the 1st Sofia Infantry division with monitoring Romanian activity in Silistra. ⇒これらの軍団の右側面を保護するために、トシェフ将軍は、シリストラにおけるルーマニア軍活動の監視を第1ソフィア歩兵師団の残りの2個旅団に課した。 ＞When Kiselov received this order, he used his new position as overall operational commander to make several changes to the plan. Forts 5 and 6 were now to be attacked only by the Kmetov Brigade, while the Ikonomov Brigade was directed against fort 7. ⇒キセロフがこの命令を受け取った時、彼は計画にいくらか変化をつけるために、全体作戦行動の司令官として新しい陣地を利用した。5番、6番要塞は今やクメトフ旅団だけで攻撃するはずであったので、他方イコノモフ旅団は7番要塞をめがけて行った。 ＞All the heavy artillery was placed under the commander of the 2nd Heavy Regiment, Colonel Angelov, who was to execute the planned artillery barrage from 9 AM. ⇒すべての重砲撃は、第2重連隊の司令官、アンジェロフ大佐麾下に置かれ、午前9時から計画どおりの集中砲火を実行することになっていた。
「音量が大きい、小さい」には厳密な定義が無いので、音量の厳密な定義が音圧や音圧レベルと考えてよいと思います。 音圧レベルは、「音圧÷基準となる音圧」を対数表示したものですから、音圧と音圧レベルは同じものです。 （基準となる音圧は、人がぎりぎり聞こえる最小の音、から決めています。） なので、音圧、音圧レベル、音量、は同じ意味という事で問題ないです。
>(1)：𝑉_th^IPS 　　𝑉_th^TNこれらはなにを表しているんでしょう？ >(2)：𝐸_th^IPSの部分の^IPSとはどういう意味なんでしょう？ 　　^2といったのと同じような意味なんでしょうか？ IPS,TNのV[th],Eであることを示すための添え字です。 ｎ乗ではありません。 >(3)： √(𝐾_IPS/(𝜀_0 |∆𝜀| )) >𝐾_IPS,|∆𝜀| この二つの意味とは？ 前者がIPSの弾性定数 後者が文字通り、Δεの絶対値 >(4)：√((𝐾_1+(𝐾_3－2𝐾_2 )/4)/(𝜀_0 ∆𝜀)) K_1の意味とは TNの弾性定数が変化するのでしょうから それぞれの状態の弾性定数であることを示す添え字です。 部分を捉えるのではなく 文献全体を読んで、意味を把握してください。 ところで、IPSに関し延々と質問を繰り返されていますが、 何のためにこんな細かいことをお知りになりたいのですか？ 細かいことを質問される割には、 基本的な知識（どちらかというと学問一般の常識）が欠けているようにも思えますし、 不思議です。
Thank you for sending me the catalogue. Are all 2016AW items listed as in the attached photo? Would you please send the movie which I requested before through e-mail?
武田信玄が「我が死を三年秘すように」と言い残したという有名な伝説があります。実際に弟である信廉が信玄によく似ていることで有名だったので、影武者を演じたという話があり、そういった話をもとにして作られたのがあの映画「影武者」です。 さて、史実に話を戻しますと、信玄の死を隠そうとしたのは信廉が影武者を演じたことでもわかるように、隠そうとしたこと自体は間違いないようですが、しかしその信玄が亡くなってからわずか3ヵ月後には、関東の北条氏が武田領と隣接している多摩と秩父の家臣に対して「信玄が死んだって噂があるが本当かどうか確かめよ」と命じた文書が残っていますので、どうもすぐに噂が広まっていたようです。 だから実際もしそうだったとしたら、どうにも隠しようがない噂になることは避けられなかったと思いますよ。まあ話としては非常に面白いし、そこから物語にするのは楽しいことですが、信憑性はゼロと断言してもいいくらいだとは思います。
四次元の話ですが、 ２次元の絵を３次元空間を用いれば裏返すことができますよね。 同様に、３次元の立体を４次元空間を持ちればひっくり返すことができるのです。 ２次元に住む人が３次元を想像できないのと同じく、 ３次元に住む我々は４次元は想像すらできません。
分かる事だけお答えします。（１）自殺を容認している宗教は御座いません。（２）自殺を容認した「哲学者」「思想家」は私の知る限り存在しません。 ちなみに、私は仏教徒ですが、その教えの中に人が死に直面する「臨終」について詳しく書かれています。「公共の迷惑？」自殺する人は何かに縋る思いで自らの命を絶つのであって、公共の迷惑なんてそんな裕著な事を考えるならば、自殺者はいません。
So long as it is during a vacation, summer, winter, or spring, it is fine.
＞At about 11 am on 3 September General Toshev, having exchanged thoughts with General Kiselov, issued Order No17 for the next day's attack on Tutrakan. It stated that the commander of the 4th division was to assume control over all forces operating against the fortress and determine the exact hour of the infantry attack, once the preliminary artillery barrage had inflicted sufficient damage. ⇒9月3日の午前11時ごろ、トシェフ将軍は、キセロフ将軍と意見を交換して、翌日のツルトラカンへの攻撃命令17番を発布した。それは、第4師団の司令官が、全軍団の要塞に対する作戦を統括すると仮定して、いったん予備的な集中砲撃が十分な損害を与えたら、歩兵攻撃の正確な時間を決定することになっている、と述べた。 ＞Major von Hammerstein and his group were to attack and take fort 2 in Sector II (West), the main attack was to be delivered by the 4th Division against forts 5 and 6 in Sector II (South), and finally, the 1/1 Brigade was to capture fort 8 in Sector III (East). ⇒フォン・ハマースタイン少佐および彼のグループは、第II（西）区画を攻撃してこれを奪取することになっていたが、第II（南）区画の5番、6番要塞に対する主要な攻撃は第4師団によって配備されることになっていた。そして、最終的に1/1旅団が第III（東）区画の8番要塞を攻略することになっていた。
＞Despite Teodorescu's pessimistic reports, the Romanian high command retained its hope that the fortress would hold until relieved by Romanian and Russian forces advancing from the east, or that the garrison would be able to break the encirclement and retreat to Silistra. ⇒テオドレスクの悲観的な報告にもかかわらず、ルーマニア軍の最高司令部は、東から進軍してくるルーマニア・ロシア軍団による救援があるまで要塞が持ち堪えるだろうという希望や、あるいはまた、守備隊が包囲軍を打ち破ってシリストラに退却することができるだろう、という希望を保有していた。 ＞On 3 September the first attempts to assist Tutrakan were made by the Romanian soldiers on the right wing of the Bulgarian Third Army, but they were defeated by the Bulgarian 1st Cavalry Division at the villages of Kochmar and Kara Pelit, where a brigade of the Romanian 19th suffered 654 killed or wounded and at least 700 captured. ⇒9月3日にツルトラカンを補助する最初の試みがブルガリア第3方面軍右翼のルーマニア兵によって行われたが、彼らはコチマール村およびカラ・ペリット村のブルガリア第1騎兵師団によって破られた。そこではルーマニア第19旅団の654人が死傷し、少なくとも700人が捕縛されるという被害を受けた。
＞In the process the division repelled several Romanian counterattacks, while sustaining light casualties. In Sector III the 1/1 Infantry Brigade managed to close in on the main defensive line without opposition. ⇒これら（の作戦行動）の課程で、師団は、軽度の死傷者数を維持する間に、数度にわたるルーマニア軍の反撃をはねつけた。第III区画では、1/1歩兵旅団が抵抗を受けずに主要な防御戦線に迫った。 ＞The Romanian position was gradually deteriorating. General Teodorescu was forced to respond to requests from the commanders of sectors I and III for reinforcements by sending them his last reserves (which would prove futile, as the main Bulgarian attack was to be delivered in Sector II). ⇒ルーマニア軍陣地は徐々に悪化していった。テオドレスク将軍は、第I、第III区画の司令官からの兵力増強の要請に応えざるを得なくなって、彼の最後の予備軍を派遣した（ただしそれは無益であると判明した。主要なブルガリア軍の攻撃が第II区画へ配備されるはずだったからである）。
>どうしたら機械翻訳で正しく訳せるようになりますか？ きちんと訳し方を定義することに尽きます。 例えば、 ＞seldom [副] めったに...ない ですので、 seldomの直後の動詞をそこに挿入するのか seldomの直後の動詞を否定するのです。 ですから再結合や日本語に訳すときには japanway さんが記載したように「滅多にない聞いた 」とはしません。 >どういう規則で結合していくのですか？ 機械翻訳に関する学術論文や特許が多数ありますので、 それらをお読みください。
倒置です。 副詞句 come 名詞 ときたら、たいてい、come の後が主語です。 日本語的にはそのまま前から 「この2つのことから」と訳せばいいです。 all は主語 it と同格。 一般動詞なら S all 動詞 be 動詞なら S be all ... That's all など it や that 自体は単数でも 前に出てきた事柄をまとめて表せるので all が使えます。 ここは前の内容が it なので to 以下を表す形式主語でなく 不定詞は excuse にかかる形容詞的用法です。 最後はいわゆる連鎖関係詞節。 realize のように that 節を目的語に取る動詞なら使えます。 The person who I thought was your father was a stranger. 私が、君のお父さんだと思った人は... などで使われます。 images という先行詞に対して I (have begun to) realize (that) THEY trouble me deeply that 節内の主語であったものが前に出て、 先行詞となります。 だから形としては I think などの後にいきなり動詞が来ます。 me があるのだから trouble は動詞「～を困らせる」 私を深く困らせると私が気づき始めた images とかけて訳せばいいです。
>x(t)=1/(a^2 -x^2 +abx) 右辺の x は t の間違いではないですか? a(b+√(b^2+4)), a(-b+√(b^2+4))の符号による場合分けが必要です。 文字定数が複数入るわかりにくいので 最初はa, b に各場合の具体的な数値を与えて積分してみて下さい。
何故　不老不死の薬が開発されてる事が判るの？ 誰もが欲しい薬・・だとしたら　財が沢山ある人は買う・・その薬の効果が実証されて無くても・・ 所謂　詐欺に引っかかってるだけです・・ 人の死とは　細胞そのものが老化し　繁殖機能も無くなる・・ そんな中　生き延びても体力も無い状態な　だけなのです・・だから死がある・・
>【日本語】日本語の「語彙」とはどういう意味でしょう？ 辞書を引きましょう http://www.weblio.jp/content/%E8%AA%9E%E5%BD%99 >語彙動詞は何ですか？ 意味を理解できません （それでも使う人は居るようです。 http://kaoru-nakano.art.coocan.jp/21/21-01pred.html ） lexical verbについては英語版のwikipediaをご確認ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_verb 語彙の動詞形は本来存在しないはずです。 「人類する」とか「人間する」とかは言わないのです。 ただ、ご存知のように言葉は変化するものなので、将来出るかもしれません。 「理科する」も昔は言わなかったはずですが、いつのころからか使われています。
　いけません。 　[mnt] の発音難しいから、この用法がないのです。日本人でこの発音を簡単だ思う人は[munto] のように発音している可能性があります。[mnt] の発音は意外と難しいです。 　ain't という短縮形があります。(1)ユーモアや強調を狙った表現で、非標準です。つまり学校の授業ではあまり取り上げられることはありません。(2) are not, is not, have (has) not の短縮形でもあります。この2つの理由によつて、学習段階で使うことはあまりありません。テストなどでは ain't も不正解にされるでしょう。
oihocoss さん、こんばんは。 松平定国は、田安宗武の息子で8代将軍の孫なのに、何故、伊予松山藩主にしかなれなかったのですか？確か、田沼意次の肝煎りだったようです。ただ単に養子の口がなかったのでしょう。 松平定国は、田安宗武の息子で8代将軍の孫なのに、何故、伊予松山藩主にしかなれなかったのですか？ 松平定国は、10代将軍家治の従弟でもあります。 更に言えば、松平定信のように、将軍補佐兼老中首座という地位に就いたわけでもありません 久松系松平というのは家康の実母御大の方の再婚先ですから、異父弟の子孫ということになります。定国はその本家である１５万石の当主になったのですから、そんな感じではありません。また彼も特別に近衛権少将になったのですから、格別の待遇を受けています。 彼と一緒に松平定信が久松分家の奥州白河藩１０万石に養子に入ります。どちらかといえば、彼の方が将来を嘱望されていました。 松平定国 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E5%AE%9A%E5%9B%BD 松平定信 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E5%AE%9A%E4%BF%A1
　発達障害とは、脳機能の障害の中でも肉体的・精神的な不全をもたらす慢性的症状を伴うものの総称であり、様々な異なる種類の障害を一括りにして発達障害と呼んでいるだけなのですから、障害がある脳の部位の違いによって現れる症状はまちまちです。 　発達障害の一種と見做されている障害の中には、コミュニケーション能力に問題がある種類のものもあれば、注意力に問題がある種類のものもありますし、他にも学習能力に問題がある種類のもの、自閉症になるもの、等々、様々です。 　しかしながらそれらは、精神活動に関係する能力や性格等の一部に問題が発生するというだけの話であり、それは人格や自我が形成されないという事などとは全く異なる話なのですから、「発達障害を抱えた人間は自我が育たない」などという考えは根本的な思い違いをしているというものです。 【参考URL】 　発達障害 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BA%E9%81%94%E9%9A%9C%E5%AE%B3 　大人の発達障害 : 発達障害とは - 株式会社Kaien 　　http://www.kaien-lab.com/aboutdd/definition/ 　主な発達障害の定義について：文部科学省 　　http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/tokubetu/004/008/001.htm
　塾と言っても、中学受験から大学受験まで対象とする生徒さんも異なりますし、集団授業か個別授業によって、また家庭教師のような場合もあり様々です。 　それらの塾では採用試験がありますので、まず高得点（？）を取ることが必要です。ある予備校では年齢に関係なく実力を重んじる（真偽は不明）と言うところもあります。 　私はかつて塾で採用および育成担当でしたが、有名校だからといって教えるのも上手いかというとそうでもないです。高得点と先ほど言いましたが、私は模擬授業をやってもらって資質を観ていました。有名大学の方々も随分と不合格にしましたよ。 　出身校を看板にするような塾は、有名医師が居る病院と同じで、信用性に欠けますよね。ご自分がどのようなタイプの塾に向いてるか、採用されそうか再考されると良いと思います。 　多くの塾で資質を観れる採用担当者は、少ないです。矛盾した言い方になるかもしれませんが、まず高得点を取ることを考えて下さい。あなたは、きっと成績の良くない生徒の気持ちが解る、数少ない講師に慣れると思います。幸運を祈ります。
（相手の返事から質問者さんから先にメールなどをお送りしたものだと理解します。多少意訳も含めます。） 「ご連絡ありがとうございます。お元気でしょうか。 頂いたメールは当社のデジタルマーケティングの主任であるクロエに転送しました。彼女が関連した書類をお送りします。 当社が扱うAW16シリーズのうちどのようなスタイルのものが好みなのか教えて頂けますでしょうか？」 というところだと思います。最後のスタイルののところは複数なので、いくつか候補を、という感じだと思います。
>ここでいう学ぶとは、計算方法を覚えたりするテクニックでなく、なぜこの式を使うとか、どのようにこの公式が導出されたのかなどです。 > 微分積分学の歴史的背景などに触れつつ理解していきたいですね。 工学部の数学の講義ではそのようなことは学びません。 工学部は基本的にツールとしての数学ですから、 公式の導出ぐらいはしますが、 基本的に計算ができれば、それでOKなのです。 お考えになられているようなことであれば 取り敢えず所属されている大学の図書館で 数学系の本を教科書系のものと歴史系のもの Newton等の入門ものとあわせて 片っ端からお読みになられては如何でしょう？ 後は、通信教育で教員免許の高校数学コースを受講されれば、数学三昧かと思います。編入ほど費用は掛かりませんし、すでに高校教員免許をお持ちなら、比較的容易に数学免許を取得可能です。 >他の大学にも足を運びましたが、残念ながら他大学生受け入れ講義で微分積分学はありませんでした。。。 大学によっては、他大学の講義も認定してくれますので、そのようなものに数学系の講義が入っているかどうか確認されてはどうでしょう。 後は一般人を対象にした、研究生という制度があるはずです。 ただし、卒業用の単位認定はしてくれません。
なるべく具体的に考えるのがさそうですね。 そこでまず、問題にある「ある距離」を具体的に決めてしまいましょう。何ｍにしましょうか。 本当は１ｍでも２ｍでも100ｍでもなんでもいいのですが、ここでひとつコツがあります。 AさんとBさんの分速（つまり、１分で進む距離）が整数になるようにすると計算しやすいのです。 例えば、「ある距離」を１ｍとするとします。すると、Aさんが１分で進む距離は1/2ｍ、Bさんが１分で進む距離は1/3ｍになってしまいます。これでは計算がしにくいですね。 ではどうすれば計算がしやすいかというと、２でも３でも割れる（正確に言うと「割り切れる」）数にすればいいのです。 ２でも３でも割れる数というと、たとえば６です。もちろん12でも18でもいいのですが、今は６にしましょう。つまり、６ｍをAさんは２分で進み、Bさんは３分で進むと考えるのです。 するとAさんは１分に３ｍ進み、Bさんは１分に２ｍ進むことになりますね。これは人間としてはちょっと遅すぎますが、まあいいでしょう。ふたりは人間ではなく蟻だとでも思って下さい。 では解いていきましょう。 Bさんは10分先に出発したのですから、この10分間に20ｍ進むことになりますね。 Aさんはまだ出発しいていないので、Aさんの20ｍ前にBさんがいるということになります。 そしてここからはAさんも歩きはじめます。AさんがBさんを追いかけていくという感じですね。 Aさんは1分に３ｍ進み、Bさんは1分に２ｍ進むので、1分たつとAさんは１ｍだけBさんに近づき、ふたりの間の距離は19ｍになります。 ここの部分はわかりますか。Aさんは３ｍBさんを追いかけ、Bさんは２ｍ逃げるので、１ｍだけ近づくのです。 これがわかればあとは簡単。1分に１ｍずつ近づいてくるのですから、20ｍあったふたりの間の距離は20分後に０ｍになりますね。これが「追いつく」ということです。 というわけで、式に書くと 20ｍ÷（３ｍ毎分－２ｍ毎分）＝20分 答えは20分後ということになります。 いかがですか。わかりにくいところがあったら補足をつけて下さいね。
　あっています。
これは自戒の言葉でもあるのですが、できることを丁寧にやっていくに尽きるように思います。丁寧に、というのが重要だと思います。丁寧に、というのは身の丈で、にも通じるようです。
自分が受験生だった頃の考え方を、参考までにお伝えします。 なお、偏差値を単純に点数に置き換えることはできませんが、次のように考えます。 (1)国公立大学（理系）の偏差値が65の場合 英語・数学・国語・理科・社会の5教科それぞれが100点満点であるとして、平均65点以上が合格ライン この場合、合計で65*5=325点以上が必要になり、国語・社会で平均50点しか取れなければ、英語・数学・理科で平均(325-50*2)/3=75点以上取らなければなりません。 (2)私立大学（理系）の偏差値が70の場合 英語・数学・理科の3教科それぞれが100点満点であるとして、平均70点以上が合格ライン (1)の場合に、国語・社会が苦手であれば、英語・数学・理科で(2)の場合を超える得点が必要になり、併願しての合格も楽勝です。 しかし、(1)の場合に、5教科でまんべんなく65点取れたとしても、(2)の場合には合格できないことになります。 つまり、苦手教科の有無などの要素が関係するので、単純に比較することはできません。 以上は、「国公立大学（理系）の偏差値＜私立大学（理系）の偏差値」の例ですが、私立大学（理系）だけに絞れば（国公立大学（理系）との併願を全く考えなければ）、国語・社会についての受験勉強は一切不要であり、極言すると0点でもいい訳です。 よって、「国公立大学（理系）の偏差値＝私立大学（理系）の偏差値」であれば、言うまでもなく「私立大学（理系）のレベル（評価）＜国公立大学のレベル（評価）」になるでしょう。 なお、自分が受験生だった頃、実際に東大・京大以外の旧帝大（理系）の偏差値は65くらいで、早慶（理系）の偏差値は70くらいでしたが、併願して両方に合格した場合、経済的な理由も大きかったのでしょうが、例外なく表向きの偏差値では下回る旧帝大（理系）に進学していました。
OK、じゃあ本当の質問。いったい全体なんで安倍晋三はオリンピックでマリオのかっこうをしてパイプから飛び出してきたんだい？
顧問の先生が聞いてくれないのではなくて，あなたがしっかり話していないのではないかと思ってしまいました。もし私はちゃんと説明したけど理解してくれないというのであればごめんなさい。 高校は義務教育では無いのであなたの自主性が重要です。 あなたは顧問に 「臼蓋形成不全なんです。直ることはないようです。どうしたら良いでしょうか？」 といった感じで話したのでは無いでしょうか？？ 実際にこうと言われてもあなたがどうしたいのか分からなければ顧問にはどうしようも無いのでは無いと思います。 取りあえずあなたが迷っているのだろうから，結論がでるまでは上半身のトレーニングとかＭＥＮＵがあるからやってみれば。と丁寧に答えてくれたのだと思いますよ。 痛いけど痛みが治まればできると思っているのか，医者に辞めろと言われたので辞めたいのか。練習をしてないのだから試合を棄権したいのか，棄権したくないのか。 練習できないからマネージャーがしたいのか。顧問の先生は単にこの近々の練習をどうしたらいいか相談された，報告された程度だと思っています。 もし顧問の先生に相談に乗って欲しいなら，相談があるのですが，迷っているのですが聞いてください。と話さないと中学の先生のように指示もすることは無いと思いますよ。 悩み事はいろいろとあると思いますが，あなた自身が決定していく年齢になってきています。頑張って道を見つけてくださいね。
合っています。
telling の部分はいわゆる分詞構文ですね。ここの場合条件を表すifが省略されていると考えて良いと思います。 if you tell the buyer that the item is sound. その前のif節との関係ですが、カンマで囲まれているので前の条件の追加補足と考えて良いと思います。 もしあなたが商品を故障すると知っていて売った場合、またその時買い手に商品に問題が無いと説明したとすると、それによってあなたは詐欺を働いたことになります。 therebyはここでは”それによって”ですが、”結果として”訳しても良いし因果関係を説明しています。特別な使い方をしているわけではありません。しいて言うと副詞なのに動詞の前に来ていますが、これもtherebyの一般的な使われ方の位置のようです。
自然科学、人文科学、社会科学の各分野で、指標となるものは異なると思いますが、全分野で共通して、採択論文数とその学界での評価は指標になるでしょう。学会などの招待講演や、研究費の獲得状況、学会の要職についているか、査読歴、また受賞歴なども指標になります。大学教員であれば、研究活動だけでなく教育歴も業績とみなされます。また、アウトリーチ活動といいますが、専門の学問分野を一般大衆に広く伝える活動（市民講座や訪問講義など）も評価の指標になりえます。 インパクトファクターはよく勘違いされていますが、研究者の業績の指標ではなく、科学論文を掲載する雑誌の質を表す指標です。
ひらがなで書くか、兄弟姉妹、となると思います。
何もしないといっても、認識さえしなければ、それは 死んでいる事＝宇宙の消滅です。 絶望もしないでしょう。 生きる事は、新陳代謝であり、体を構成する物質の エントロピー増大を排泄して、恒常性を保つ事です。 エントロピーの流れに中に生きる我々は、留まるため には、走り続けねばならないのです。 全ての存在は、量子的な不確定性に基づいており、 無限に詰め込むと存在確率の山が平らになって、 無と等しくなります。 この「絶対無＝不確定性無限」において、その無限の 闇に認識体の仮定断面（潜在的認識可能性）の運動 （時系列化=プランク定数hの収束=物体収縮=宇宙 膨張）を想定すれば、相対的に無の風は光になり、 認識体はその光（量子相互作用パターン）の向うに、 自己の補完（相補的不確定性）としての宇宙を認識 するのです。 超弦（量子定常波）において光速に還元される本質を、 仮説的に階層現象を表面的に（いい加減に）捉える事 によって、潜在的認識可能性（現在）から、自我仮説 （記憶=時間の流れ=過去=超光速）と空間仮説（予測 =空間の広がり=未来=光速下）に相補分化する。 換言すれば、自己存在成立の必要として環境は派生して いるのだ。 その「環境」が自己の必要＝意志の充足のためのもので ありながら、なぜ「ぶつかる」のか？ その「意志」が、真の自己（宇宙としての自覚）ではなく、 階層現象的な物質性＝肉体に流された、自己チューな ものだからです。 いわば存在とは、自己矛盾としてぶつかっているのです。
トヨタ・カムリのコミュニティーでみんな世界中から来ていますが、私たちはみんなどこに住んでいるのでしょうか？ 5万人の陸路を越えた冒険を、それぞれのカムリの中に探す情熱に突き動かされて。。。そこで、協力をお願いしたい！ 写真にLIKEしてどこから来たかコメントをして欲しい！1-2週間以内にコミュニティーがどこに住んでいるのか、全ての場所を含んだ写真をポストします！あなたの役割を果たして、これがどうなるか見てみましょう。
I have conveyed your message (the merchandise is not delivered) to the post office and requested an investigation. I am sorry this appears to take time. I will report to you as the result is known.
＞The advance of Major von Hamerstein, met with strong rifle and monitor fire, achieved little. Colonel Drazhkov, meanwhile, repelled Romanian flanking attacks, but his advance was stalled by strong artillery fire at about 50 meters from the Romanian barbed wire. Overall, the attackers in this sector suffered around 300 casualties. ⇒フォン・ハメルシュタイン少佐の進軍は、強力なライフル隊と監視隊の砲火に出会って、ほとんど達成しなかった。その間ドラズコフ大佐はルーマニア軍の側面攻撃をはねつけたけれども、彼の進軍は約50メートルでルーマニア軍の有刺鉄線付近からの強い大砲火によって行き詰まった。全体として、この区画での攻撃は約300の死傷者数を被った。 ＞They did not achieve their objectives, and had to wait until the next day as darkness settled over the battlefield. After a rainy night the 4th Preslav Division used 3 September to approach the barbed wire of the main defensive line in Sector II, driving away Romanian patrols, taking Daidur, and repositioning its heavy artillery. ⇒彼らは目的を達成しなかったが、暗闇が戦場を覆ったので翌日まで待たねばならなかった。雨の夜の後に、第4プレスラヴ師団は、9月3日を期して第II区画の主要防御戦線の有刺鉄線に近づくために、ルーマニア軍のパトロール隊を追い払い、ダイドゥルを奪取して自軍の重砲を再配置した。
＞Advancing at about 5 am, Colonel Vlahov's force initially met little resistance; however, Romanian fire gradually intensified, and the Bulgarian column was exposed to flanking fire from the main defensive line. Some of the soldiers reached the barbed wire, but were unable to get through it. ⇒ウラホフ大佐の軍団は午前5時に進軍して、最初はほとんど抵抗に遭遇しなかったが、ルーマニア軍の砲火がだんだん強くなると、ブルガリア軍縦隊は主要な防御戦線からの砲火に側面を晒された。有刺鉄線に到達した兵士もいたが、それを通って侵入することはできなかった。 ＞At noon the units were ordered to dig in on the positions they had reached. Colonel Vlahov's request for reinforcement was denied. Romanian counterattacks forced the Colonel to order the troops to retire about 300 meters from the barbed wire and dig in. ⇒正午に、部隊は到達した陣地に塹壕を掘って身を隠すように命じられた。ウラホフ大佐は強隊を要請したが、拒否された。ルーマニア軍の反撃によって、大佐は軍隊に有刺鉄線から300メートルほど退去させて、塹壕を掘って身を隠すように命じることを余儀なくされた。
＞To do this more effectively the German-Bulgarian detachment was ordered to take height 131, west of Staro Selo, where it would secure a staging area for the assault on the Romanian forts in Sector I (West). The defenders here were relatively well entrenched and protected by rows of barbed wire, while the attackers had to advance through an open field with their flanks exposed to fire from the Romanian monitors and some of the trenches. ⇒これ（陣地の統合強化）をより効果的にするために、ドイツ‐ブルガリア軍の分遣隊は、スタロ・セロ西の131番高地を取るように命じられた。そこならルーマニア軍要塞の第I（西）区画に対する猛攻撃のための集結地域を確保できるからである。ここの守備隊は、比較的うまく塹壕にこもり、有刺鉄線の列に守られているのに対して、他方攻撃隊は、ルーマニア軍の監視台や塹壕からの発砲のためにむき出した側面に接する開いた平地を通って進軍しなければならなかった。 ＞Romanian positions further south, around the village of Senovo, were fronted by low hills that could provide cover for advancing infantry, which prompted Colonel Kaufman to divide his detachment into three columns (commanded by Colonel Vlahov, Major von Hamerstein, and Colonel Drazhkov) and use one to attack towards Senovo while the other two supported it. ⇒もっと南のルーマニア軍陣地セノヴォ村の周辺は、進軍する歩兵連隊に援護を提供できるような低い丘に面していた。それに誘発されて、カウフマン大佐は彼の分遣隊を3個の縦隊に分けた（指揮者はそれぞれ、ウラホフ大佐、フォン・ハメルシュタイン少佐、およびドラズコフ大佐）。そして、そのうちの１個隊をセノヴォに向って攻撃するために使い、その間他の2個隊がそれを支援するものとした。
＞He ordered general Zayonchkovski to approach the Bulgarian frontier with his forces, but the order was only carried out after extensive delays. Attempts were also made to send reinforcements from the reserves around the capital, but these too were delayed due to the general confusion and congestion accompanying the Romanian mobilization. On 3 September the Bulgarians began consolidating their positions. ⇒彼（アスラン将軍）は、ザヨンコフスキー将軍に軍団を引き連れてブルガリア国境に接近するよう命じたが、その命令はとてつもない遅延の後にようやく実行された。首都周辺に強化隊を送る試みなどもなされたが、これも、ルーマニア軍の動員に伴う将官の混乱と難渋のために延期された。9月3日、ブルガリア軍はその陣地を統合強化しはじめた。
＞By the evening of the first day the Romanians had abandoned almost their entire preliminary line of defense in favor of the main (second) defensive line. From there they put up continuous rifle fire, supported by occasional artillery fire, throughout the night of 2/3 September - perhaps belying disorganization and nervousness, as the Bulgarian units were, as yet, well out of range. The Romanian command was slow to react to the developing situation, with General Aslan remaining in Bucharest. ⇒その初日の夕方までに、ルーマニア軍は主要な（第2）守備戦線を支持して、防御用の予備戦線はほとんど放棄した。そこ（守備戦線）から彼らは、9月2/3日の夜じゅう、時折大砲の支援を受けながら継続的なライフル砲火を放っていた ― ただしそれは、ブルガリア部隊がまだ十分に射程外にあったのだから、たぶん秩序崩壊と臆病風のせいで間違ってしまったのであろう。アスラン将軍がブカレストに留まっていたので、ルーマニア軍の指揮は、展開状況に対応するのに機敏さが欠けていたのである。
目的の観念は、人間が発明し、それを自然などに持ち込んで、自然に目的があると言ったりしたもの。 自然それ自体には、目的がない。 目的の観念を自然に適用すると、自然に目的があるように見えるというだけ。 いわば錯覚。 目的は時間的には直線でないと困る、循環してグルグル回っているものには、目的があるようには見えない。 １７世紀にニュートンが、直線的な時間の概念を発明した。 それ以前は、時間は循環するものと思われていた。 現代の科学は、このニュートンの発明した直線的な時間の概念の上に成り立っている。 直線ならば、始まりがあり、終りがあることになり、目的があることになる。 循環だと、目的があるとは言えなくなる。 では、私たちの歴史で、「目的論」というのを論じた最初の人間は誰かというと、私の知る限り、古代ギリシャのアリストテレスの「目的論」。 アリストテレスはこの私たちの世界の原因として、不動の動者、つまり第一原因があり、それによって世界が始まった、といい、世界はその不動の動者が設計図を引いた、だから当然、世界には目的があると言いました。 目的がなくて、不動の動者が世界を作るわけがない。 それは有機体が、種から芽を伸ばし、茎が伸び、花が咲き、実が実る、という目的があるのと同じである、と。 この目的論に続いたのが、中世のキリスト教の目的論、つまり歴史は最後の審判に向かって直線的に進む、という。 ある意味、直線的な時間の概念を作ったのは、キリスト教かもしれない。 人類を神が創造し、その人類は最後の審判に向かって進んで行くという。 でも、19世紀にカントは「判断力批判」の目的論的判断力の批判で、このアリストテレスとキリスト教の「目的論」を批判し、自然に「合目的性」があることを認めましたが、自然を有機体ではなく、機械と見做し、その目的を否定しました。 また、ショーペンハウワーは主著「意志と表象としての世界」で、世界の目的を否定しました。 彼によれば、盲目的な「生きんとする意志」によって、私たちは操られており、その「生きんとする意志」は、種の保存だけを目的としており、しかもそれはランダムだと考えていました。 一つの目的に向かって進んでいるわけではない、と。 この思想は19世紀半ばのダーウィンの進化論に良く似ていました。 ダーウィンも進化論で、生物は環境の変化に適応するために生きているだけで、別に目的なんかない、と言いましたが、それと似ています。 こうしたことを背景にあなたの質問を考えてみると、 (1)まず、自然界に目的はないので、目的の観念は人間が発明したもので、それを自然に持ち込んで、自然にも目的があるかのように考えるものです。 宇宙は今から138億年前に1個の素粒子のビッグ・バンから始まったとされており、始まったものは終わりがありますが、でも、方向性はあるとしても、目的はないと思います。 (2)生物の場合は本能的行動とか、反射行動で、エサに接近したり、危険を回避しているので、目的があってそうしているのではないと思います。 前述しましたように、目的の観念は人間が発明したもので、自然界にはない。 (3)植物の場合はみずから意志して動くことはできないので、有機体の種から茎へ、そして花が咲き、実が実る、という成長過程をたどっているだけ、目的なんかない。 アリストテレスはそれを目的のように考えたけど、別に植物は実が実ることを目的に種から、茎へと成長しているわけではない。 (4)動物の場合。 これはダーウィンの進化論で考えてみれば分かるように、動物は環境の変化に適応するために、種が変化するので、別に目的があって変化するわけではない。 「進化」という言葉は、19世紀末に英国の社会進化論のスペンサーが言ったもので、社会の進歩発展のこと。 それをダーウィンの進化論に持ち込んだ。 ダーウィン本人はそんなことを言っていない。 「自然淘汰」というのも、スペンサーの言ったことで、ダーウィンは「自然選択」と言っている。 進化は自然にイニシアチヴがあり、人間は受け身。 進化に関しては人間は何もできない。 (5)人間が誕生した時。 前述のように、目的の観念は人間が発明したもの。 それでアリストテレスは、不動の動者、つまり神がいれば、その神が人間を創造したのだから、自然にも、人間にも、目的がなければならない、といった。 しかし、これも前述のようにカントやショーペンハウワー、そしてダーウィンによって否定された。 神がいないと、アリストテレスの目的論は、その支えを失う。 従って、自然には何らかの方向性があるかもしれませんが、目的はないと思います。 今から6500年万年前に、恐竜が隕石の衝突によって絶滅したように、たとえ目的があっても、環境の激変によって、挫折します。
辞書を引いてください。 臥薪嘗胆ぐらいは、 中学か高校の国語でやるような気がします。
I'm in loveの後に、with you（あなたに）が入るのを省略したスタンプですね。 I'm in love (with you). 　→　あなたに恋をしています。 そして、"I love you"との違いは、"I'm in love"は恋愛感情を表現しているので家族や友人には使いません。"I love you"は、家族や友人にも使います。また、結婚して10年にもなる夫婦は"I'm in love"とはあまり言わず "I love you"を使います。 相手の男性は、あなたの写真を見て、恋をしている気分を伝えたかったのでしょう。
　釈迦＝ブッタです。 っていうか、ブッタ（悟りを開いたもの）の中に釈迦がいます。 　火宅＝家庭と解釈すればいいのではないかと。 すなわち妻帯するなということです。 　ただし、釈迦も出家する前には妻帯していましたが。 　妻帯してもいいとしたのは浄土真宗の開祖親鸞です。 親鸞は比叡山で修行中、京都の六角堂に百日通いをします。 六角堂で眠ってしまった際に夢のなかに「救世観音」がでてきて・・・救世観音は法隆寺夢殿の本尊で聖徳太子の化身と考えられていますが、この六角堂を建てたのも聖徳太子と言われています・・・「女犯をおかしてもよい」と告げられます。要するに妻帯してもいいとのお告げがありました。それまでの仏教の僧たちは妻帯はご法度で女と交わることを女犯と言っていました。 　もちろん現代でも一生童貞の僧侶もいますが、ほぼ妻帯し、家庭を持つのが普通となっています。 　釈迦の教えの火宅とは、家庭を持つな・・・・すなわち女と交わるなという意味だともいます。 　豚を食べるなと家庭を持つな（一生童貞でいろ）とは、その教えの差があまりにもありすぎると思いませんか？
　二つのコンマで挟まれた語句は挿入といいます。挿入された語句を省略すると、文法的には過不足のない文が繋がります。 She immediately took off one of the sneakers and smashed open the window nearest to her. の二つの文が並列されています。後半の主語 she は省略されています。 with as much strength AS she could muter up のミスタイプではありませんか？高校入試でお馴染みの as ... as 主語 can の構文です。 「ありったけの力を振り絞って」で正解です。muster の意味を確認してください。
No.1さんの回答に補足します。 これはいわゆる和歌ではなく、狂歌です。また、作者は大岡信ではなく「山東京伝」です。画像の左端にも「山東京伝」と書いてあります。 No.1さんはもしかしたら下記サイト（大岡信ことば館）を御覧になったのかもしれませんが、このページは、大岡信が朝日新聞に連載していたコラム「折々のうた」で取り上げた、山東京伝の狂歌についての記事です。歌の解説もあるので、参考にどうぞ。 https://kotobakan.jp/makoto/makoto-1354
> 彼女の席は座れる限り最後方に近かった。 この訳、本当に正しいのかな？ the last one を最後方と訳すのは無理があるような気がし、どちらかと言うと座席のチケットのことを言っているように思うのですが。the last one を座席としてしまうと、イメージがちょっとおかしくなります。映画館やコンサート会場で、最後列（the last row)と言うのはありますが、一番最後の席、(the last seat)と言うのは無いですよね。 「彼女の席は、あなたが手に入れられた最後の方のものに近かった。」つまり、 「彼女の席もあなたと同じようにぎりぎり最後の方のものだった。」 close to being the last one は、「最後のものになるのに近い」つまり「ぎりぎり最後の方の物」それにas you could get で「あなたが手に入れられた物と同じく」。 全体的には as ～ as文。 being は、イメージとして、チケットがどんどん売れていって最後の一枚に近づいていく感じ。close to being ... でもう少しで最後のものになるところだった。
＞The 4th Preslav Division, delivering the main attack in Sector II (South), quickly overran the Romanian outposts, the Romanian soldiers retreating so fast that none were captured. The division advanced between 15 and 23 km and came within 2.7 kilometers of the main defensive line, while shortening its front from 20 to 10 kilometers. Meanwhile, in Sector III (East) the Bulgarian 1/1 Infantry Brigade met no resistance at all, as the Romanian commander had pulled his troops behind the main defensive line before coming under attack. ⇒第4プレスラヴ師団が、要塞の第II（南）区画に主要攻撃を加え、ルーマニア軍の前哨基地を迅速に圧倒したところ、ルーマニア軍の兵士は早々に退却したので誰も捕縛されなかった。師団は15キロ地点から23キロまで進み、主要な防御戦線の2.7キロ以内に来たので、その前線を20キロ点から10キロ点まで短縮した。一方、要塞の第III（東）区画では、ブルガリア軍の第1/1歩兵旅団は全然抵抗に遭遇しなかったが、それというのも、ルーマニア軍司令官が攻撃を受ける前に彼の軍隊を主要防御戦線の背後に引かせたからであった。
＞The battle lasted for five days and ended with the capture of the fortress of Tutrakan (Turtucaia in Romanian) and the surrender of its Romanian defenders.Early on the morning of 2 September the Bulgarian Third Army crossed the Romanian border along its entire length, and its left wing began closing on the fortress. ⇒戦いは5日間続いて、ツルトラカン（ルーマニア語でTurtucaia）要塞の攻略およびそこのルーマニア軍守備隊の降伏をもって終った。9月2日の早朝、ブルガリア軍第3方面軍はルーマニアの国境を全長にわたって横切り、その左側面軍が要塞を閉鎖しにかかった。 ＞Colonel Kaufman's German-Bulgarian detachment advanced against Sector I (West) of the fortress, pushing back the weak Romanian vanguards and taking up positions to the east of the village of Turk Smil, where they were halted by strong Romanian artillery fire from the Danube Flotilla and batteries on the river islands. ⇒カウフマン大佐のドイツ‐ブルガリア軍分遣隊が、要塞の第I（西）区画に進軍し、脆弱なルーマニア軍の前衛を押し戻し、ツルク・スミル村の東の陣地を奪取したが、ダニューブ（ドナウ）川のルーマニア軍小艦隊および川中島の砲兵隊からの強力な大砲火によって、進軍停止を食らった。
アメリカに住んだことのある帰国子女です。 おそらくKYOHEHがベストでしょう。次候補としてKYOHEYですね。 KYOHEだと「きょーへ」と読んでしまう人もいるので。さらに言うと「きょーひ」になることもあります。
>両方の書いてある基準値の単位が違うのでちんぷんかんぷんです 　そんな事はありません。 　明記こそされていませんが(2)の「6.7ｘ10（小さい-1）」の単位はPaなのですから、(1)の「20Pa」と単位は同じです。 　「6.7ｘ10（小さい-1）」とは0.67Paの事です。 　大気圧が1気圧の状況下で真空引きを行った際に、実用的には(1)のポンプは絶対圧で20Pa(約0.000197気圧)までしか圧力が下がらないのに対し、(2)のポンプは絶対圧で0.67PaPa(約0.00000658気圧)まで下げる事が出来るという事になります。(1気圧は101325Pa=760Torrです) 　つまり(2)の方がより真空に近づける事が出来るという事です。 　但し、真空ポンプの性能には、気体の「排出速度」や「真空引きを大気圧と同じ圧力の状態から始めることが出来るのか、それとも他の真空ポンプを使ってある程度低圧にしてからでないと使えないのか」等々の様々な要素があり、用途や使い方、使用目的等によって向き不向きが変わって来ますので、真空到達度だけでポンプの良し悪しを一概に言う事は出来ません。
「傘を閉じて」までは同じです。違いは「閉じる」という動詞にくっついている、現在の学校文法で「補助語」と呼ばれる部分。 「～て　おく」は、その状態のままにして、その後　手や力を加えないことを表します。 「～て　いる」は、現在進行形です。その動作が今　現に行われていることを表します。 　ただし、どちらも「た」という過去や完了を表す助動詞がついているので、両方とも過去の話になっています。違いはそれだけです。 　自分の話であるか他人の話であるかは、主語を書くことで決まってきます。 「彼が君の傘を閉じておいたよ」「ぼくはそのとき自分の傘を閉じていたよ」 ただ前者は、ちょっとムリがありますね。「おく」の「その後手や力を加えない」のは自分だと自由にできますが、他人となると、自由にはなりにくいですから。 　いちばん使いやすい形がご質問の使い方なのでしょう。
「クロサジヨコバイ」だと思います。"シマサジヨコバイ" と全く同じ種類の虫を指す別名です。このクロサジヨコバイは個体間の色や斑紋の変異差が激しいのが特徴ですので、この画像の個体なら十分に標準値圏内だと思います。 -- 固体色バリエーション -- http://biodb.i.hosei.ac.jp/web/tosaka/yokobai2/html/n080608_017.html http://mushinavi.com/navi-insect/data-yokobai_kurosaji.htm http://blog.goo.ne.jp/rinbe_20/e/48720f27abd2e38df6561b518c70731b http://www.weblio.jp/content/%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%82%B5%E3%82%B8%E3%83%A8%E3%82%B3%E3%83%90%E3%82%A4
手元にある関数電卓で解いてみました。 x^3 - 6x^2 + 2 = 0 の解は x ≒ 5.94338... x ≒ 0.60909... x ≒ -0.55247... たぶん解析的には解けなそうなので、別の回答者さんのように ニュートン法か何かを使う手でしょうか。
DC-DCコンバータを直列接続する場合、メーカーに問い合わせて注意事項を訊いた方が良いです。 また、整流回路には、ヒューズと突入電流防止回路、ノイズフィルタが必須です。 電源スイッチには、突入電流定格が保証された「TV定格」品を使わないと接点が熔着します。 一般には、トグルスイッチではなく「TV定格」品のシーソースイッチか押しボタンスイッチを使います。 自作も可能と考えているんなら、市販品の改造を薦めます。 推奨するのは低ノイズなLLC共振型の電源です。 サンケンのピーク負荷対応電源「SWFシリーズ」の100Wなんかお勧めです。 http://www.sanken-ele.co.jp/prod/library/pdf/K1-S24JC0-1602030TA.pdf SWF100P-24（出力100W24V） 標準価格（円）基板単体5,000円、シャーシ付5,300円、シャーシ・カバー付5,500円 動作原理は「LLC方式DC/DCコンバータの回路構成と動作原理」にあります。 http://hirachi.cocolog-nifty.com/kh/files/20140529-3.pdf 設計は、「LLC型電流共振コンバータの設計」を参照下さい。 http://www.ms1.mctv.ne.jp/sifoen.project/SPICE/LLC%20Convertor.pdf そのほか、参考になる資料があります。 「LLCコンバータのソフトスイッチング成立領域の詳細な検討」 http://hirachi.cocolog-nifty.com/kh/files/20160212-1.pdf 「LLC方式DC/DCコンバータにおけるソフトスイッチング失敗のメカニズム」 http://hirachi.cocolog-nifty.com/kh/files/20150906-1.pdf 改造は、トランス2次巻き線を巻き直して行います。 巻き数は、24V出力品を購入したなら、2次巻き線の巻き数を16.7倍（整数に丸める）します。 整流は、高速ダイオードのブリッジ整流が全波整流の半分の巻き数になって良いでしょう。 電圧の安定性は後段で対応するとゆうことですが、過電圧保護だけは入れた方が良いです。 保護回路の動作用電源を用意するんなら、定電圧制御も入れた方が簡単です。 詳細な回路設計は、このICが参考になります。 「SSC3S900：LLCタイプの電流共振型(SMZ方式)電源用制御IC」 http://www.semicon.sanken-ele.co.jp/sk_content/ssc3s900_ds_jp.pdf 2次巻き線はリッツ線の使用が必須で、0.1mmφ以下のできるだけ細い単線を必要本数撚り合わせて使います。 単線だと祖結合トランスのため漏洩磁束が多く、渦電流損失のためチンチンになります。 コイルやトランスについて簡単な説明がこの本の第17章にあります。 https://www.amazon.co.jp/dp/4789842053
すみません、that 節を使うと、 the fact that someone holds ... でした。 holding は動名詞であって、進行形とは関係ありません。 every person が her or his people が their になっているように、 he or she は someone のことです。 この点が誤りだよ、と指摘するために、 この場の every person とか、people というのを someone としているだけのこと。 the view が誤り、 social theorists who ... が誤り、の根拠として、 人が、自分がその信念が含意するものを信じているという信念を持っている、 という事実からのみ推察している。
　こういう時は説得できるかどうかより塾長の選択肢を頭に入れて交渉に臨むこと、言い換えれば、自分の都合を言うと同時に相手の逃げ道を確保しておくことです。 　ですから「中学３年の個別指導から外してください」と言った後で、すぐ「中学〇年ならできます」と付け加えると塾長も外しやすいと思います。
　ありんすとかは、遊女とかの言葉。昔は公家の言葉、武家の言葉など職業によって言葉が異なっておりました。言い方など。また、書き言葉や話し言葉でも違いが有ります。 　それらの言葉は、今は時代劇などドラマ、映画、アニメといった世界では使いますが、現代では使わない言葉です。 　しかし、ネットでは演じるということで、アニメやドラマなどの主人公や出ていた人物になりきって話す事があります。元ネタとか分からないと意味不明ですが、分かれば分かるという感じですよ。 　京都の人が「そうどすえぇ」とか京都言葉とかをイメージする感じですが、実際は舞妓さんとか一部ぐらいしか使って居ませんし。でも、なりきって話すとそんな話し言葉に成っているんですよ。 　他にも「なになにざます」という言葉もあるね。普通の人は使わないけど、その世界の人は使うようですから。たまにテレビで調べたりするし、言う人も出てくる。
by consent で「同意によって」です。 government consent と続けるとコロケーションとして どこまで使うかはどうあれ、「政府合意」と、 後の名詞「合意」が表現の中心となります。 ここではあくまでも government が主となり、 「（人民の）同意による政治」ということです。 government by law で「法律による（基づく）政治」→「法治」 government by party「政党政治」 government by consensus「世論に基づく政治」 government by crony「縁故政治」 のように用います。 by の後は by bus, by phone のように無冠詞になるパターンですが、 government も無冠詞で、「政府」というより「政治」です。
＞The Fourth Army, despite little pressure from the enemy, retreated to the mountains. By 25 October the Romanian troops were routed and withdrew to their prewar positions, but managed to repulse German and Austro-Hungarian attempts to break through the Prahova Valley and into Bucharest via the shortest route, as the Germans had planned. ⇒第4方面軍は、敵からの圧力がほとんどなかったにもかかわらず、山あいに退却した。10月25日までに、ルーマニア軍は敗れ去って戦前の陣地に引っ込んだが、ドイツ・オーストリア‐ハンガリー軍がプラホヴァ渓谷を突破し、ドイツ軍の計画に従い最短ルートを通ってブカレストに突入する試みは何とかして追い返した。 ＞The Battle of Turtucaia (Bulgarian: Битка при Тутракан, Bitka pri Tutrakan or Bulgarian: Тутраканска епопея, Tutrakanska epopeya ) in Bulgaria, was the opening battle of the first Central Powers offensive during the Romanian Campaign of World War I. ⇒ブルガリアでの「ツルツカイア（ブルガリア語：Битка при Тутракан, ビツカ・プリ・ツルトラカン、または、ブルガリア語：Тутраканска епопея, ツルトラカンスカ・エポペヤ）の戦い」は、第一次世界大戦のルーマニア野戦間における最初の中央同盟軍の攻撃であった。
＞During the 29 days of the operation, the Second Army averaged over 100 km (62 mi) distance of penetration of enemy lines. Erich von Falkenhayn, recently fired as Chief of Staff, assumed command of the Ninth Army and began a counter-attack against the Romanians. On 18 September German forces struck the Romanian First Army near Haţeg, forcing them to stop their advance and switch to defence. Eight days later the elite Alpen Korps took the city of Sibiu, and on 17 October the Romanian Second Army was defeated at Braşov. ⇒29日間の作戦行動の間に、第2方面軍が敵軍戦線を貫通した距離の平均は100km（62マイル）を超えた。最近参謀総長を退官したばかりのエーリヒ・フォン・ファルケンハインが、第9方面軍の指揮を引き受けて、ルーマニア軍に対する反撃を開始した。9月18日、ドイツ軍団はハチェックの近くで、ルーマニア第1方面軍に襲いかかって、その進軍を止め、防御に転じることを余儀なくさせた。8日後、選りすぐりの山岳部隊がシビウ市を奪回し、10月17日に第2方面軍はブラツォフで破れた。
＞In the third phase (11–18 September), the Second Army conquered Merești, forced the crossing of the Olt at Rupea, and obtained a foothold to conquer Dăișoara. Here the Romanian troops benefited from the support of local people, with a young woman from Pârâu village guiding a Romanian sub-unit behind enemy positions. On 19 September the Second Army was ordered to adopt a defensive posture on the ground captured and hold the Odorhei-Paloș-Fișer-Dăișoara-Ticușu Nou-Toarcla-Săsăuș-Romanu Nou-Cârtișoara-Avrig line. ⇒第3の局面（9月11－18日）において、第2方面軍はメレツチを征服し、ルペアでオルツ川の渡河を強行し、ダイアオアラを征服するための足場を得た。ここでルーマニア軍は、地域の人々による支援の利を得て、パラウ村からきた若い女性が敵軍陣地の背後にルーマニア軍の小部隊を誘導してもらった。9月19日、第2方面軍は、攻略した陣地面の地位をそのまま利用して、オドレイ‐パロツ‐フィツェル‐ダイアオアラ‐チクツ ノウ‐トアルクラ‐ササウア‐ロマヌ ノウ‐カルティツォアラ‐アヴリグ戦線を抑えるよう命じられた。
＞To the north of the Second Army, the Fourth Army conquered the Tulgheș Pass and advanced westwards. To the west, the First Army crossed the border on its entire length and captured the city of Orșova before advancing towards the outskirts of Sibiu. ⇒第2方面軍の北で第4方面軍がツルゲシュ道を征服し、西へ進軍した。その西では、第1方面軍が国境を全長にわたって横切り、シビウの郊外へ進軍する前にオルツォワ市を攻略した。 ＞In the second phase of the offensive (3–10 September), the Second Army crossed the Olt river and captured Sfântu Gheorghe on 7 September. By the end of the second phase, the Second Army controlled all of the Brașov Depression, reaching the Cătălina-Arcuș-Vâlcele-Feldioara-Șercaia-Șinca Veche line. ⇒攻撃の第2局面（9月3‐10日）では、第2方面軍がオルツ川を渡って、9月7日にスファンツ・ゲオルゲを攻略した。第2局面の終わりまでに、第2方面軍はカタリナ‐アルクツ‐ヴァルチェレ‐フェルディオラ‐ツェルカイア‐ツィンカ・ヴェチェ戦線に到達して、ブラツォフ凹地の全体を支配した。
形としてはいわゆる be to 構文（ちょっと言い方が古いか）、 be ＋ to 原形です。 予定とか義務・運命などと言われ、「～することになっている」 のような訳をするのですが、if 節内で出てきたら、 意志・意図を表し、「～しようと思えば、～したいならば」 と昔から習ってきました。 「自活（自立・時給）しようと思えば」 むろん、panther 自らの意志でそうできるものではないですが、 日本語的にはこういう訳がぴったりきます。 だから、ネイティブ相手にこの be to は intention だ、と言っても 理解してもらえません。 日本語で理解する限りは、先人たちの知恵は間違っていないと思います。
ZYGHAGGSUB さん、こんばんは。 ドイツ軍は対仏戦争でパリに無血で入場ということはドイツ側には全く損害がないまま、普通に行進して（パレードありだったりして）パリに入場したということです。
>>実際にJava を使って何かしよう　と思ってもなにも浮かばないので、どうしようかなぁ　と悩んでいます。 プログラム言語を学んで、教科書とか市販の入門書にあるようなプログラムを作った後、「これを作りたい！！」って目的が無いとか、仕事とか、ボランティア仲間から「これお願いね、よろしく！」「こんなソフトが欲しいなあ！」なんて、他人からの要望・依頼が無いなら、そんな感じになりますね。 >>将来は一応エンジニアを目指していますが、まだどうなるかわからないので、システム開発系の書籍は読んでおりません。 ソフト開発って、「好き！」って要素がないと、続かない気がしています。 若いのに、「どうなるかわからないから、プログラムしない」っていうなら、エンジニアの仕事、開発の仕事がが好きじゃないってことでしょう。 もしかすると、他の仕事を選んだほうがいいかもしれませんね。 >>次の1ステップとして、何をすべきでしょうか？ 私が若いころは、パソコン関連の技術発展が著しいころで、最新ハード、最新ソフトの話が、書店にずらり並んだマイコン雑誌に毎月掲載されていて、それらを追いかけるのが楽しかった時代でした。 今になって考えると、その当時においても、知らないことが多かったから、少しでも知識を増やしたかったのかもしれませんね。 あるいは、就職して、否応なく仕事でプログラミングをするしかない状況に自分を置いてみて、その環境の中で何か探してみるとかね。 現在の世の中、何をやるにしても、システムというかプログラムが必要です。 そして、プログラムがあれば、人間が５時間かかるようなエクセル仕事も１秒で終わらせることが可能になったりします。 江戸末期、黒船が日本にきたとき、日本の技術は、彼らから遙かに後れていて、植民地になる可能性がありました。 でも、日本人は頑張って、欧米に追いつけ、追い越せと努力しました。 現在、ソフト開発において、欧米と日本では、その当時のような差がついています。 今後、もっと欧米と日本とのソフト開発力の差が大きくなれば、日本は江戸末期のようになるかもしれません。 日本が植民地にならないために！って目標を持って、がんばるのもいいかもしれません。
すごく詳しい回答が寄せられていて、私ごとき者の出る幕ではないのですが ・・・ > 馬喰郎・・・みたいな感じですか 　そうではなくて、「喰」 という文字が 「くらう」 という読みに重なるので、「馬喰」 と書いて 「ばくらう」 になるのですが、「くらう」 という表記は今時の日本語の発音では 「クロー」 のような感じになります。 　おそらく本来は 「ばくろう」 という音があったのでしょうが、それに 「馬喰」 という漢字を当てたのだと思います。
わ 「私は」の「は」と同じです。
こちらに詳しく紹介されてました。<ご参考までに＞ https://www.bing.com/search?q=%E3%83%AA%E3%82%BE%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%90&FORM=EDGENN
kouki-koureisya さん、こんばんは。ithiです。 「百一発」は、日本古来の名数とか、何かに由来するのでしょうか。 切のよい「百発」ではなく、なぜ「百一発」にしたのか、という疑問です。 この当時、日本は文明開化の時代でした。洋服を着たり、洋館を立てたり、鉄道を引いたり、電信を設置したり、とにかく西洋にまねたのです。ですから、祝砲１０１発もも西洋列強の陸軍にまねたのでしょう。よく王子が生まれると、祝砲として１０１発を発射するようですね。 エースターライヒ大公 http://edhuaruto1945.web.fc2.com/Europe/austria/Royal/Carl_Ludwig.html 礼砲 https://kotobank.jp/word/%E7%A4%BC%E7%A0%B2-151360
似ていますっていうより「ヘイケボタル」でしょ。（小さいから♂かな） ヘイケボタルは時期が遅く、7～８月が一般的。 尚、頭胸部のオレンジ色の部分は個体差大。 触覚の長さが似ているゲンジボタルより明らかに大きさとオレンジ色の部分が小さいし、オレンジ色の部分が似ているオバボタルより明らかに触覚が短く細い。従ってヘイケボタル。 ヘイケボタル http://www.tokyo-hotaru.com/jiten/heikekeitai.html http://yasfumix2.cocolog-nifty.com/blog/2015/06/post-636e.html http://www.aichi-c.ed.jp/contents/rika/syotou/syo9/hotaru/hotaru.htm 比較 http://syunnkasyuutousyasinnkann.web.fc2.com/hotaru.html ゲンジボタル http://www.iip.co.jp/zukan/mushi/38.html オバボタル http://www.ishidashiki.sakura.ne.jp/mushi/koucyuu/kobetsu/obabotaru.html オオオバボタル http://www.ishidashiki.sakura.ne.jp/mushi/koucyuu/kobetsu/ooobabotaru.html
＞Fierce fighting took place at Vama Buzăului, with the Romanians capturing the town, inflicting heavy losses on the opposing forces - totaling 132 dead and wounded, and another 492 prisoners. On 29 August the city of Brașov was captured, and on 31 August, the villages of Tohanul Nou and Tohanul Vechi were captured. On 2 September the first phase of the Romanian offensive was over, with the Second Army reaching the Cătălina-Zăbala-Dobârlau-Prejmer-Feldioara-Vlădeni line. ⇒強烈な戦いがヴァマ・ブザウルイで起こって、ルーマニア軍は町を攻略し、反対軍勢に甚大な損失 ― 合計で132人の死傷者と492人の囚人 ― を与えた。8月29日にブラショフ市が攻略され、8月31日にトハムル・ノウとトハヌル・ヴェチ村が攻略された。9月2日におけるルーマニア軍攻勢の最初の局面は、第2方面軍によるカタリナ‐ザバラ‐ドバラウ‐プレジメル‐フェルディオラ‐ウラデニ戦線への到達をもって終了した。
1.Λの逆行列が求められる、ということではないでしょうか。 2.式(2)の左辺は単位行列になりますから、右側からΛの逆行列を掛けると式(3)になります。添字のβは、式(2)と(3)では違うものなのですが、同じβを使っているので、混乱しているのかもしれません。
植物園。 蝶を放し飼いにしているところは多いみたいですよ。 例）http://tokyosanpopo.com/archives/12717
平方完成すればわかります
生理食塩水では、食塩0.9gが水100ml中に溶けています。 「硫酸亜鉛の容積価は16.7mlである」とは、硫酸亜鉛1gが水16.7ml中に溶けた状態で等張化されているということです。 これを、水100ml中に換算すると、100/16.7g 等張化のために、食塩であれば0.9gで済むところ、硫酸亜鉛は100/16.7g必要になるので、 硫酸亜鉛の食塩価（言わば等しい質量の食塩と比較した価値）は、 0.9/(100/16.7)=0.9/100*16.7≒0.15
＞On the night of 27 August, three Romanian armies crossed the largely undefended Carpathian passes, meeting only sporadic resistance by Austro-Hungarian border units. The Romanian plan (Hypothesis Z) called for a rapid advance to the strategically important Mureş River with Budapest as the ultimate target. ⇒8月27日の夜、ルーマニアの3個方面軍が、大部分が無防備のカルパティア街道を渡り、オーストリア‐ハンガリー軍の国境部隊の散発的でわずかな抵抗に出会った。ルーマニアの計画（仮説Z）は、ブダペストを最終目標として、戦略的に重要なムレツ川に向って高速進軍をするよう要求した。 ＞The main advance was carried on by the Second Army, with the First and Fourth on its flanks. The second Army crossed the border on the night of 27–28 August and advanced into Transylvania. In the first phase of the offensive (27 August-2 September), the Second Army conquered the Lepșa, Putna, Năruja and Zăbala Vallyes and advanced towards Covasna. ⇒主要な進軍は第2方面軍によって遂行され、側面隊として第１、第4方面軍を伴っていた。第2方面軍は、8月27－28日の夜、国境を越えて進軍し、トランシルバニアに入った。攻撃の第１局面（8月27日－9月2日）で、第2方面軍は、レプツァ、プツナ、ネルージャ、ゼバラ渓谷を征服し、コヴァスナに向って進軍した。
界面活性剤は水とそれ以外の物質、空気などとの境い目に、その分子の水と結合する側と、水以外と結合する側を向きを揃えて並ぶ性質があります。 その結果、衣類の繊維の奥まで浸み込み、汚れなどを繊維から引き離すことができます。 濃度が濃くなるに従い、境い目全てに界面活性剤の分子が並んだ時点(臨界ミセル濃度)が、最も表面張力が下がった状態であり、それ以上濃度を濃くしても効果が無いか、むしろ表面張力が高くなるのは、界面活性剤同士の結合力が上回るものと考えられそうです。 http://kusuri-jouhou.com/physics/chouryoku.html
挟むとか包むってのはもっと基本的なことなんです。 軍隊ってのは固まってだいたい四角い恰好をしてますが、戦ってるのは端っこだけなんです。 それなのになんで固まってるかってのは現在必要ないので割愛しますが、昔の軍隊ってのはそういう意味では戦うのに優れた形をしてるわけじゃないんです。 それで挟むとか包むってのは、相手の一部の兵士だけを戦わせこちらは多くの兵士を戦わせる効果があるんです。黄色の部隊とオレンジの部隊、オレンジの方がでかくても戦ってる兵力は同じなんです。黒い部分にいる兵力だけなんです。これがもし黄色が先制で奇襲効果があれば、黄色が有利でだんだん押し込んでいけるんです。
オペアンプをかませる、の間違いでしょう。 オペアンプの増幅率が抵抗比と同じことになるから電圧比を計算すればいいだけです。 但し単三電池１本は1.2Vではなく1.5Vです。だから直列したら6Vです。 3.7/6を約分というか適当な抵抗比にできればいいのです。 そして、分子にある数字の抵抗と分母にある抵抗を組み合わせるだけです。 37が素数だから嫌らしいですね。 大体でいいかきっちりやりたいかだけの話です。 小学校の算数ですからやってみてください。 もっとも、数字がでたとして抵抗を買いに行くと、100本で100円みたいな売りかたですから、欲しい以外に大量に余りますよ。
Is it true! I use 1021 as my password because it stands for my birthday, but why are you using 1021?
日本の場合は振った雨が短い期間で外に流れるから。これは国土が狭いという事に関係してます。日本は山に降った雨が海に流れるのに高低差も短い距離で大きいので大陸に比べればあっという間に飲料水になるという事です。
それはClimacteric ageというもので、意味は転換期です。 一般に更年期のことを差し、場合によっては女性の閉経とかを意味する場合があります。 特定の年の話ではなく、時期という意味です。 恋愛適齢期、という名前の映画があったのをご記憶ありませんか。 Something's Gotta Giveというのが原題のようですけど、ジャック・ニコルソンとダイアン・キートンの恋愛を描いたものです。 そこには恋敵としてキアヌ・リーブスが現れるという設定なのにニコルソンが勝つのです。 ここでの設定は、ニコルソンが60代、キートンが50代です。 恋愛が進行し、いよいよ同じベッドということになったとき、ニコルソン側がちょっと心配する。 そのときキートンはなにを言ったか。 　I'm　Climactericといったのです。 字幕ではあまりはしたないことは書きたくないので「更年期よ」でした。 すけど、意味は「あがったのよ」です。 要するに子供ができるかもという心配のことです。 こういうときに使う言葉であって、確かに厄年とは似たような話ですが、災厄がくる年といういみはありません。 人生上の区切れ目だということです。 日本でそれに似た話というのは「還暦」がありますね。 干支が繰り返すその年まで生きてきたことを喜ぶのです。 ケーキを作って祝って当然じゃないですか。 私は男だから良く知らないけど、女性は、あがった記念パーティみたいなものをこっそりするという話は聞いたことがあります。 そこまで露骨でなくても、50歳記念パーティとかの意味で、Climacteric partyというのがあっておかしくはありません。
＞「lb」が「ポンド」の意味なんですか？ それはそうなんですが、 ＞ポンドでの支払いも出来るのでしょうか？ これはできません。なぜなら、 lbのポンドは質量の単位だからです。お金の単位ではありません。
カツオ出汁等のうまみ成分は、水に溶けて何ぼです。日本のように軟水ならば、良い出汁が出ますが、中国のような硬水では、カルシウムイオンと結合してイノシン酸が沈殿してしまうので、使わないと思います。使う価値が少ないのではないでしょうか？ コンブ出汁のグルタミン酸も然り。でも、うま味成分を出すためにものすごい量のグルタミン酸粉末を入れるからか、私は食べている時に舌が痺れたり、暫くしてから頭痛や吐き気がすることがあります。
I once installed snapchat as my friend recommended. But I uninstalled it because I couldn't understand how to use. Doesn't line work for you?
過去完了＋ when 過去 これは過去完了の典型的な例文です。 when ～で明確な過去があると、 「現在」完了がだめなのです。 完了形がだめなのではありません。 現在完了は現在に関することだから、 明確な過去を表す表現とともに使えない。 過去完了というのは、過去までの完了・経験・継続、 この「ある過去の時点まで」という「過去」を表す時点が必ずあります。 その過去が when 過去で表されて、きわめて普通のことです。
＞どうしてirのnosotros（as）の時、vayamosを使わずに、皆vamosと現在形で言っているのでしょうか？ ⇒以下のとおりお答えします。 Ａ．1人称複数形の命令は、勧誘「～しましょう」を表しますね。 ところで、その「～しましょう」を表す方法は２つあります。 （１）接続法現在1人称複数形を用いる。 例：Bailemos.「踊りましょう」、Sentémonos aquí.「ここに座りましょう」。 （２）Vamos a＋不定詞を用いる。 例：Vamos a bailar.「踊りましょう」、Vamos a sentarnos aquí.「ここに座りましょう」。 Ｂ．ということは、「行きましょう」と言う場合、“形式的には”次の方法があります。 （１）Vayamos. または Vayámonos.（通常は使いませんが、でも意味は通じます）。 （２）Vamos a ir. または Vamos a irnos.（これもあまり使いませんが、でも、もちろん意味は通じます）。 Ｃ．Vamos a bailar. などと言うときの、Vamos の不定詞は、ir「行く」ですね。ところが、Vamos a＋不定詞「～しましょう」として用いる場合は、その意味「行く」が消えて、“文法化”（または、“道具語化”）します。それで、Vamos a ir. 「行きましょう」のように言うこともできるわけです。 Ｄ．それでも、もともと同じ動詞が組み合わさる場合、意識の上でこの“文法化”の度合いが緩んで、本来の意味が復活することがあります。それで、「行きましょう」の表現のみ、Vamos (a ir). のようにカッコ内を“はしょって”、Vamos. または Vámonos. と言うのが習慣化してきた、と考えられます。 ついでですが、英語でも、例えば、I'm going (to go) to Brazil. のカッコ内をはしょった言い方も、同じような理由によるのかも知れませんね。
たぶん、give in で終わる、こういう英語を他動詞＋副詞と言っているのでしょうか？ 先に give が他動詞と決めるのがよくないです。 give in で終わる、ということは（give 自体はどうあれ） これで自動詞表現です。 そういう意味で、自動詞のようなもの、というのは正しいです。 しかし、他動詞＋副詞、ということではありません。 他動詞＋副詞というのは put on a dress, turn on the light のように、 一見、自動詞＋前置詞のように見えて、 動詞自体、他動詞であり、on は副詞というものです。 前置詞じゃないので、put it on, turn it on という語順になります。 put the dress on, turn the light on とも言えます。 これが他動詞＋副詞です。 他動詞だから、実際には他動詞＋副詞＋名詞 があとにくることを含んでいます。 give in で終わる英語（これも give in 名詞もあります） は get off で終わるような英語と同じです。
一番重要なのはHAKAIJUさんがされたように「それって本当なのだろうか？」と疑うことです。 正しい答えに到達するためには（１）正しい根拠、とそれをもとにした（２）正しい思考、が必要です。（１）も（２）も手に入れるのは困難である場合が多いです。（１）だと、実験をするか専門の論文を読む必要があるかもしれません。（２）については専門書を読んでその分野の思考法を身に着ける必要があるかもしれません。いずれにしてもかなり時間がかかります。しかも問題のテーマは世の中に無数にある。そのひとつひとつについて勉強するのにはとても時間が足りません。人生は短いです。 そこで正しい答えに到達しやすい簡便法があります。それはどんな人がどのような根拠でその発言をしたのかチェックすることです。その人はそのテーマを論じるための専門的な知識を持った人でしょうか？牛乳の話の場合、栄養学の研究者の話なら信用度は高くなりますが、そうでない一般の人の話だと信用度が下がります。専門の論文で発表された内容が根拠なら信用性が高まりますが、根拠が示されないなら信用度が下がります。 （１）その分野の専門家が主張しているのか？ （２）専門の論文など信頼性のある根拠を示しているか？ （３）複数の専門家がそれと同様のことを言っているか？（その人しか言っていないなら信用性は下がります） 一言で言うと専門家がどう言っているか調べるということです。 その道で何十年も研究している人がいうことなら信頼性があるということです。 但し、この方法では正しい答えになる確率は上がりますが、正しくない場合もあります。専門家が間違っていてあとから別のただしい答えがみつかることもあります。それでも素人があれこれ考えるよりはよほど良い答えを専門家はすると思うのです。 人類が発展できたのは分業をしたからです。あなたがその問題の専門家でない場合はその分野の専門家にたよることはよいやり方だと思います。
　とりあえず自動車事故と航空機事故を比較してみますか。 　とある調べによると、人生80年と仮定して一人が自動車で人を死なせる確率は1/300，自損で死ぬ確率は1/100だそうです。よって一生車に乗り続けて、あなたが自動車事故死を目の当たりにする確率（当事者として）は、1/300＋1/100＝0.013。いっぽう航空機は100万便につき0.41回の事故という統計がある。0.41/1000000＝0.00000041。航空機は恐ろしく安全に見える。 　しかし自動車にはたぶん毎日のる。そこで比較のために飛行機にも毎日乗って一生涯すごすとすると、0.00000041×365×80＝0.012となる。しかも飛行機事故の場合、事故ったら全員死ぬと思った方が良い。だからこの数字は、一生毎日飛行機に乗り続けたら、死亡事故を目の当たりにする確率（当事者として）だと言える。自動車と変わらない。 　事はこれだけではすまない。自動車の一回の死亡事故での死者数は、ふつう1～2人だ。2人とすると、一生涯で当事者として数える死人の数は0.026人。ところが航空機では1回で100人程度死ぬから、0.012×100＝1.2人。うち一人は自分。つまり一生涯毎日航空機に乗り続けたら、どこかで確実に死ぬかも知れないという事だ。飛行機には自動車ほど毎日乗らないから、安心して乗れるだけなのかも知れない。 　広島の原爆では、投下から2～4か月以内に死んだ人数は約10万人と言われている。放射線と熱線による後遺症を考えれば、これらの人達は投下の瞬間に死んでいた訳だ。しかも死に方が悲惨だ。一方、東京大空襲での直接の死者数も約10万人（恐らくは即死）。死に方が悲惨でないとは、もちろん言わないが。 　広島の原爆で投下された爆弾は一発。東京大空襲で投下された爆弾数は、焼夷弾を主として約40万発（日本の家屋は燃えやすかった）。広島では落としただけの一発当たりで10万人死んだ。東京大空襲では爆弾一発当たり0.25人だった。だからこそ、絨毯爆撃と言う手間が必要にもなった。 　核に対する代替報復手段などありえない。それは爆弾一発を、自動車や航空機の一便当たりにおきかえればわかるはずだ。現在の迎撃技術では、核の撃墜にしくじる確率が、飛行機が落っこちる確率より途轍もなく低いなどとという事は、絶対にありえない。確実に一発くらいは落ちる。それが相互確証破壊という理念の前提だった。その上この前の政府の対応は、確率以前の問題だ。 　以下は個人的意見です。 　平和憲法と非核三原則は、安保条約のもとでのみ有効に機能した（機能している）。通常戦力に限っても、いまだに第七艦隊の機動力の傘下にある。尖閣諸島については民主党政権の対応の不味さもあったが、オバマさんが「アメリカは世界の警察官をやめる」と言ったとたん、某中の国は東と南シナ海へ攻勢をかけ出し、某北の国は盛大に核実験をやり出した。 　平和憲法を変える必要はない。それは本気の戦争をしないで済む切り札になる可能性がある。湾岸戦争などで、金だけ出して汗を書かないとか、戦勝ポスターでは国の名前がないどころか敗戦国になっていたりとか、さんざんな扱いを受けたが、それでも直接的な戦闘だけはなかった。平和憲法はちゃんと機能した。平和憲法には実効力あるというのが、過去の経験から見た自分の意見です。 　平和憲法を前提に国民の安全と平和を守り、経済的発展を謳歌したいから安保条約を結ぶと、政府ははっきり明言すべきだと、自分は思う。これからは、そこまではっきりした理念を提示して初めて、支援や協力が（同盟が）意味を持つ気がする。
I'm gonna share about you guys through SNSs and with my friend so that I'd contribute to let you be more popular even if only slightly. I'm supporting your activity all the time! Thanks! ちょっとばっかり勝手ではありますが内容変えてます。 あなた達の事が知られるように → 少しでもあなた達が有名になる助けになるように 今後の活動を応援しています→ ずーっと応援しています。
こんばんは。ご質問の文をタイプしてみます。 To explain the causes of cultural phenomena, a social scientist needs data about several societies; one cannot be sure, for example, that a given political structure is brought about only by certain ecological or climatic factors unless one knows that there are no similarly structured societies not subject to those factors, and no societies that, though subject to those factors, are not so structured. ですね。先行する部分は、 one cannot be sure, for example, that a given political structure is brought about only by certain ecological or climatic factors unless ある特定の政治の構造が、特定の生態学的あるいは気候的な諸要素によってのみもたらされているかは（＜unless 以下＞・・しないかぎりは）確信することができない というわけですね。 で、unless以下ですが、こういうのは、慣れないうちは、愚直に、順々に、訳してゆくしかないでしょう。 unless one knows that there are no similarly structured societies not subject to those factors, and no societies that, though subject to those factors, are not so structured. まず全体の構造ですが、 unless one knows that there are (1) no similarly structured societies not subject to those factors, and (2) no societies that, though subject to those factors, are not so structured. となってるのはいいでしょうか？ unless one knows that there are は「・・があると知らない限りは」です。でも実際は(1)も(2)もno・・・となってますから、「・・がないと知らない限りは」ですね。 それでカッコの中は、 (1) no similarly structured societies not subject to those factors, それらの諸要素に従わない、似た構造をした社会（はない） (2) no societies that, though subject to those factors, are not so structured. それらの諸要素に従っているのだが、そのような構造はしていない社会（はない） つまり、生態学的・気候的諸要素と社会構造が両立しない形として、問題の諸要素は備わっているがそういう社会構造じゃない社会、逆に、そういう社会構造だけど問題の諸要素はない、という両方の形を並列に挙げているわけです。 で、unless以下ををつなげると、 それらの諸要素に従わない、似た構造をした社会もないし、かつ、それらの諸要素に従っているのだが、そのような構造はしていない社会もない、ということを知らないかぎりは というわけです。全部合わせて少し流れを整えると、 ある特定の政治の構造が、特定の生態学的あるいは気候的な諸要素によってのみもたらされているかは、それらの諸要素に従わないけれど似た構造をしているという社会もないし、一方で、それらの諸要素に従っているのだが、そのような構造はしていない社会もない、ということを知らないかぎりは断言できない という感じでしょうか。 たとえば、まったく仮の例ですが、民主主義は温帯の地中海性気候においてもたらされる、と主張する人がいたとします。でもこの文の筆者が主張してるのは、それが確かに言えるのは、熱帯や寒帯や、地中海性気候以外の温帯に民主主義は生まれないということがわかってなくちゃいけないし、それから、地中海性気候気候の温帯の中に、民主主義以外の政治構造がないということもわかってなくちゃいけない、そのふたつがはっきり言えてわかって、その主張がたしかだと初めて言えるのだ、ということだと思います。
＞Before the war, the Kingdom of Romania was an ally of Austria-Hungary; however, when war broke out in 1914 Romania pledged neutrality - claiming that Austria-Hungary had started the war and thus Romania had no obligation to join it. Romania eventually joined the Entente, on the condition that the Allies recognise Romanian authority over Transylvania, due to Romanians being the majority population in the region. The Allies accepted the terms, and Romania declared war on Austria-Hungary on 27 August. ⇒ルーマニア王国は、戦争の前まではオーストリア‐ハンガリーの同盟国であった。しかし、1914年に、ルーマニアは、オーストリア‐ハンガリーが戦争を始めたが、ルーマニアはそれに参加する義務はないと主張して ― 中立の誓約を取り外した時に、戦争が勃発した。ルーマニアは、結局、トランシルバニアの住民は大半がルーマニア人であるため、連合国がその領域についてルーマニアの主権を認める、という条件で協商国に加入したのである。連合国がその条約を受け入れたので、ルーマニアは8月27日オーストリア‐ハンガリーに対して宣戦を布告した。
＞The Battle of Transylvania was the first major operation of the Romanian forces Campaign during World War I, beginning on 27 August 1916. It started as an attempt by the Romanian Army to seize the disputed province of Transylvania*, and potentially knock Austria-Hungary out of the war. ⇒「トランシルバニアの戦い」は、第一次世界大戦間にルーマニア軍による最初の主要な野戦作戦であり、1916年8月27日に始まった。それは、ルーマニア方面軍が、争議の的トランシルバニア*州を奪取し、オーストリア・ハンガリー軍から戦争能力を叩き落とす試みとして始まった。 ＊Transylvania：もともとはハンガリー領だったが、現在はルーマニア領。 ＞Although initially successful, the offensive was brought to a halt after Bulgaria's attack on Dobruja. Coupled with a successful German and Austro-Hungarian counterattack after September 18, the Romanian Army was eventually forced to retreat back to the Carpathians by late October. ⇒最初攻勢は成功したが、ブルガリア軍によるドブルジアへの攻撃の後は、停止状態がもたらされた。9月18日の後は、戦果をあげているドイツ・オーストリア‐ハンガリー軍の反撃と結びつけられて、結局ルーマニア方面軍は10月末までにカルパティアへ後退することを余儀なくされた。
今はワープロ等で最終的には記載する事が多く，ポスターの作製や自由研究のまとめなどを手書きすることはすごく少なくなっていますから，あまりそれを採点基準として明確に示す教師も少ないでしょう。 基本的には，美術とかでレタリングを習っていると思いますが，全ての文字にたいして，ポスター等発表用に大きく記載するときは，マス目を書いて記載するのが望まれます。一方，提出するのが単に白紙に文字や図で説明を記載するだけであれば，読みにくくなければ問題視されないと思います。 もちろん，横，縦とまるで原稿用紙があったかのようにきちんと並んで文字が書いてあると，国語の先生などからは評価が高くなりますけどね。
＞After most of the South African troops had been repatriated from East Africa in 1917 because of poor health, Captain Bloomfield volunteered to serve in France where he was promoted to Major. ⇒南アフリカ軍のほとんどが貧弱な健康状態のため1917年に東アフリカから本国へ送還されたが、その後にブルームフィールド大尉はフランスで服務したいと自発的に申し出て、そこで少佐に昇進した。 ＞He died on 12 May 1954 and is buried at Ermelo, South Africa. In The War in Africa and Palestine room in the Delville Wood Museum, Longueval, France there is a photograph of Captain W.A. Bloomfield VC with an abbreviated citation. ⇒彼は1954年5月12日に死去し、南アフリカのエルメロに葬られている。フランスはロングヴァルの、デルヴィル・ウッド美術館内の「アフリカ・パレスチナ戦争」の館には、短い説明のついたW.A.ブルームフィールドVC（ビクトリア十字勲章 受賞者）の写真がある。
バツイチは明石家さんまが作ったといってもいいだろうが、ガッツポーズはガッツ石松が作ったわけではありません。ガッツポーズという言葉はスポーツ新聞記者が作ったのでしょう。じゃんけんにいたっては、昔からある言葉です。志村けんが関係するとしたら、最初はグーだろうが、当たり前というほどではない。
＞Rescue meant passing over some 400 yards of open ground, swept by heavy fire, in full view of the enemy. This task Captain Bloomfield determined to face himself, and, unmindful of personal danger, he succeeded in reaching Corporal Bowker and carrying him back, subjected throughout the double journey to heavy machine-gun and rifle fire. This act showed the highest degree of valour and endurance. On 8 February 1917 Captain Bloomfield was Mentioned in Despatches. ⇒その救助は、敵の目から完全に見え、重砲火が掃射される開かれた大地を約400ヤード通過することを意味した。この仕事に、ブルームフィールド大尉自身が対峙することを決意して、彼は身の危険も顧みずバウカー伍長のところにまで達し、機関銃やライフル銃の重砲火に晒されながら、その中を行き帰りして彼を運び戻すことに成功した。この行為によって、最も高度な勇気と（苦難に対する）耐久力が示された。1917年2月8日、ブルームフィールド大尉は特報に取り上げられた。
＞For most conspicuous bravery. ⇒（表彰理由）「最も目立った勇敢さのゆえに」。 ＞Finding that, after being heavily attacked in an advanced and isolated position, the enemy were working round his flanks, Captain Bloomfield evacuated his wounded, and subsequently withdrew his command to a new position, he himself being amongst the last to retire. On arrival at the new position he found that one of the wounded—No. 2475 Corporal D. M. P. Bowker—had been left behind. Owing to very heavy fire he experienced difficulties in having the wounded Corporal brought in. ⇒進軍先の孤立した陣地で激烈な攻撃を受けたあと、敵は側面のあたりで動いているのを見て取って、ブルームフィールド大尉は負傷兵を避難させ、続いて指揮下の軍を新しい陣地に撤退させ、彼自身は全員の最後まで退却しなかった。新しい陣地に到着してみると、彼は一人の負傷兵 ―2475番D. M. P.バウカー伍長― が後に残されていることに気づいた。銃砲火が極めて厳しいので、彼は負傷した伍長を救い戻すのに、幾つもの苦難を経験した。
WPICVPUJEC さん、おはようございます。 そいういえば、昭和１２年７月連隊長をしていたころ、盧溝橋事件の発端を作った三人の一人でしたっけ、上司はあの河辺正三、部下の大隊長は一木清直さんです。これが日中戦争の発端になったのは有名です。 盧溝橋事件 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9B%A7%E6%BA%9D%E6%A9%8B%E4%BA%8B%E4%BB%B6
I know how shameful what I've done. あたりでしょうか。
まさかビジネスレターで 「理解するであろう」 などという書き方をする場合なんて考えられないので、おそらくは 「理解なさるでしょう」 ということを、ビジネスレターらしく表現するにはどんな書き方をすればいいのか、という趣旨のご質問なのでしょうね。 内容的に、もっと愚弟的に踏み込んだ形で質問なさるのがいいとは思いますが、お示しの材料だかから考えてみます。 「～～者」 とは、想像するに、たとえば 「御社」 に相当するものと考えてよろしいでしょうか？　（誤解を招くのを避けるために、もっと具体的な表現を用いて質問されるべきだと思います）。 多少大仰かもしれませんが、たとえば 　「今年の当社の第３四半期の収支につきましては、当社の優良株主であらせられるA様におかれまして、既に当社より送付させていただいきました資料をご覧いただき、現状をご理解いただいておられうものと推察申し上げます」 のような感じでしょうか。
過酸化水素は無色油状の液体で、融点-0.89℃、沸点151.4℃です。 過酸化水素は水と自由に混合し、それが過酸化水素水です。
こんばんわ。 興味を持ったのですが ポケモン というキーワードで一気に萎えてしまいました。 それでも読み進めましたがやはり ポケモン というキーワードで笑ってしまいます。 ポケモン以外できませんか？ ちなみにポケモンは好きで子どもと映画を見に行って泣いたくらいです。（笑）
良い訳だと思います！ ----- 運転しながら、メールの送受信はもっての外、お化粧直しもやらないほうがよ いですね。 ほとんどの人が、運転しながら　本を読む、後部座席の探し物をする、スプー ン等の器具を使って食事をするなどは良しとしないでしょう。 、 ⇒ 全体を少し端折って意訳されていると思うので念のため拙訳をつけておきます。 「運転しながらのメールやSNS。どこででも交通の安全の敵であることは私達みんなの認めるところとなっています。運転しながらの化粧。多かれ少なかれみんな顔をしかめます。運転しながら本を読んだり、後ろの座席の物を探しまわったり、食器を使って物を食べたりすることを大目に見る人はいないでしょう。」 郊外スプロール化が進んでいるニュージャージーでは、自動車は、住人達の単 なる所有物ではなく、彼らの居住空間を動かす道具であり、運転は、特別な行 動ではなく日常の動作として行われる通常の振舞となっており、事はそう簡単 ではないでしょう。 => where以下はその前のNew Jerseyを補足説明しています。主文は最後の things are slightly more complicated. from an activity to a near-perpetual state of beingは、「ひとつの活動からほぼ定常的な状態」と拙訳しました。説明のかわりにやはり全体を訳してみます。 「スプロール化によって、車がただの所有物から４つの車輪の人体の器官に、運転が活動のひとつからほぼ定常的な状態へと変化してきたニュージャージーでは、物事はもう少し複雑です。」 has elevated from ～ to ～ で言いたいことは、車や運転が人と生活の一部になっていると言うことでしょう。appendagesは少ししつこく訳しましたが、単語の意味として生物の付属物、人間の腕などの意味もあるので、全体の意味からそのように解釈しました。
スギタニかスギヤです。 こういう人たちは間違われ慣れてるので、先に 「失礼ですがスギタニさんですか？スギヤさんですか？」って聞いたほうがいいですね。
＞Abteilung Boemcken withdrew directly southwards along a trail through the Ulugurus that the British had no knowledge of bringing with it several hundred pack-donkeys. The Germans utilised 1,000 African former forestry employees from the Morogoro area to carry loads down to Kisaki where they re-grouped. ⇒アプタイルンク・ボエムケンは、英国軍にとっては数百頭のロバの群れを連れて通る術もないような隘路に沿って、ウルグルスを通り、直接南へ撤退した。ドイツ軍は、荷物をモロゴロ地域から下のキサキに運ぶためにアフリカ人の元林業従業員1,000人を利用した。彼らはそこ（キサキ）で再集合した。 ＞A supplement to the London Gazette dated 29 December 1916 announced the award of the Victoria Cross to Captain Bloomfield. ⇒1916年12月29日付のロンドン官報への補足で、ブルームフィールド大尉に対するビクトリア十字勲章の授賞が発表された。 ＞The citation read: ＞Capt. William Anderson Bloomfield, Scouts Corps, S. African Mtd. Bde. ⇒表彰状にはこう書いてある： ⇒「アフリカ騎馬隊旅団、斥候隊、ウィリアム・アンダーソン・ブルームフィールド大尉」。
スマッツ将軍の計画は失敗した。フォン・レットーが英国の3個師団に対してあえて戦うつもりがなかったためだった。 記述した様に、シュッツラッペの大半はウルグルスの西側面に沿って退却した。シユテンマーマン大尉の分遣隊(第3、14、18、22工兵中隊)は、ケーニヒスベルク砲(速射砲)、10.5センチ榴弾砲中隊と牽引牛車とともに山の東側面へと後退した。
１の次に大きい数を２、次に大きい数を３、次に大きい数を４…としたのです。仮に、４の次に大きい数を３、次に大きい数を３…としていたなら、４＜３、２＜１もあり得たでしょう。 小数においても、小数点以下一ケタ目の数字は初めの定義に基づき、小さいほうから１，２，３，４，５…の順番に並んでいる。仮に９，８，７，６，５の順に大きくなると定義していたら、1.6<1.5となったでしょう。 定義らしいものは、小さいものから１，２，３，４，５，６，７，８，９と並べた。更に、何もないことを表すものとして、０を置いた、ぐらいですね。 右手の人差し指だけと、人差し指と中指では、どちらが指の数が多いか。当然、後者ですね。前者の本数には、１という字(数字）を割り当て、後者は２とした。だから、１＜２だ。 小学生では習わないでしょうな。ある意味、こんな哲学的なことは。
最初にそれぞれの被験者に自分が何人でその事についてどう思っているか、他の国で嫌いなところはどこかなど話させます。自分自身が例えば100%イギリス人で誇りに思っているとか、ドイツ人は嫌いだとか、思い思いに話します。この段階では自分の出自にみんな自身を持っています。 その後で試験官につばを入れて、それをDNAの検査に回します。 結果が出た２週間後に再び全員集まり、検査の結果を一人一人自分で読ませます。検査結果は、被験者ごとに、どこに国が何％混じっているかを読み上げ、それぞれ自分がたくさんの国、それも離れた地域のDNAが混じっていることに驚きます。 試験を行った人は、人はみんな広い意味ではいとこだと言った後で、ある被験者に「この中に本当のいとこがいる」と告げます。そしてこの二人が対面して抱き合いますがお互い試験をするまではこのことを知りませんでした。 それぞれの被験者のポジティブなコメントがあり、最後に自分のDNAが来た国を旅したいか？との質問にポジティブな反応をして終わります。 批判はちゃんと見てないのですが、２つほど目についたのは、被験者の反応がわざとらしくてヤラセじゃないの？と言うようなものでした。ポジティブなコメントの方が多いように見えます。 ＃個人的な感想。なんでDNAの要素を”国”で言うのか不思議。その国の中にすらいろいろな他の地域のDNAを持った人たちがいるはずなので、30%イギリスって言われたところで意味がわかりません。テーマは面白いし目的は非常に良いと思いますが、私もやらせかどうかはともかく作りはちょっと安っぽく、逆にそれが説得力を失わせている気がしました。
本当にそれができるのなら、いいことだと思います。ただ、私はそこまで日本政府を信用していません。消費税を27% にしても、借金の返済と、政府の無駄遣いに使われると思っています。現実に政府は無駄遣いが多いです。だから反対します。逆に言うと、それをやるためには、消費税を27% にすれば、それが国民のために使われ、国民が豊かになると信じられる政治をする必要かあります。
No, not that way, but just try not making me worry.:D You are not going to be by my side unless I do something?
三番目の文はかなり省略が施された文で、そのあたりを補いながら読まないと意味が取れません。映画紹介の文などでは確かにこういう書き方をよく見受けるので、たぶん写し間違いとかではないと思います。意味を補いながら意訳してみます。Der Übergangという語には、その直後のvonからFilmまでの文とalsからMalernまでの文の二つがかかってくると思います。つまり、 Der Übergang von diesen Künstlerinnen zum Film und der Übergang als Zwischenstufe wahrscheinlich als Modell bei Malern ということでしょう。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 最初期のオーストリア映画を見てみればわかるが、これらは実にちょっとしたポルノ・アートだった。何らかの石膏像、裸婦像がアトリエの中に立っており、それが突然動き出すと、芸術家がその女性に恋をするといった具合だ。これは、こうした女性芸術家たち（＝映画に裸婦として出演している女性たち）の映画作品への移行であり、おそらく画家のもとでモデルを務めていたという経過的な段階としての移行でもあるわけで、だから彼女たちは長い間じっと立っていることに慣れていたのである。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ Künstlerという語が出てきたすぐ後にKünstlerinnenという語が出てくるので混乱しますが、Künstlerという語の意味は、日本語の「芸術家」という語の意味より少し広くなります。最初のKünstlerはアトリエで仕事をしている画家や彫刻家のことで、あとの方のKünstlerinnenは、映画に裸婦像の役として出演している「女優」のような意味で使っています。 オーストリアの古い映画はある程度見たことがありますが、ここで述べられているのは本当に映画の創生期の作品、無声映画の短編についてです。これは見たことがないので調べてみましたが、内容から言って、1906年から1911年まで存在したSaturn-Filmという映画会社の制作した作品と考えて間違いないと思います。ヨハン・シュヴァルツァー（Johann Schwarzer、1880～1914）という写真家、映画製作者が設立した会社で、裸婦の彫像が突然動き出すという設定の作品もあります。『Lebender Marmor（生きた大理石）』などという作品もそうで、これは警察に押収された作品として有名らしいですが、御質問の文で触れられている内容にかなり近いとはいえ、完全には一致しない点がいくつかあります。『Der Traum des Bildhauers（彫刻家の夢）』という作品もありますが、こちらは裸婦の彫像が三体出てきますし、内容的にも一致しません。『Lebender Marmor』のことを言っている可能性が一番高いのですが、Saturn-Filmの作品は半数が失われており、『Lebender Marmor』の動画も見当たらないので、現存しているのかどうかもわかりませんでした。『Der Traum des Bildhauers』を含むそれ以外の作品はいくつか見ることができますので、参考にしてください。動画のURLを直接張るのは控えます。削除になるかもしれませんので。 YoutubeにでているJohann Schwarzerの作品 https://www.youtube.com/results?search_query=%22Johann+Schwarzer%22 European film gatewayのデータベースに出ているSaturn-Film http://www.europeanfilmgateway.eu/node/33/saturn%20filmarchiv%20austria/multilingual:1/showOnly:video Johann Schwarzer (Wikipedia) https://de.wikipedia.org/wiki/Johann_Schwarzer Saturn-Film (Wikipedia) https://de.wikipedia.org/wiki/Saturn-Film
定義できません。 医学的な定義としては、外部からの補助によって呼吸機能・心機能は維持されるが脳機能は停止している状態を指します。人間の機能は脳によって維持されていますので、当然ながら脳死すれば普通は死んだと考えられます。 >血液に酸素供給がなくなりミトコンドリアが酸素を運べなくなって死ぬと思っている人が多いと思います。< ちょっと日本語があれなので訂正しますが、血液中の酸素は赤血球によって運搬されます。ミトコンドリアがなくても別に細胞は死にませんが、酸素不足は様々な理由（酸化ストレスの影響やアポトーシスの誘導、Phの変化など）によって細胞を死滅させます。 従って、心機能と呼吸機能が消失すると細胞はどんどん死にます。 この時に死にやすいのはエネルギー必要量が大きい細胞であり、ほとんどの生物で脳など臓器が最も酸素消費量やエネルギー必要量が大きいのです。 特に生命維持のような簡便な処理よりも、情報処理系の大脳皮質が死にやすく完全な心停止から１０分未満でほぼ死滅します。この段階で社会復帰は難しくなります つぎに３０分程度でほぼ全ての脳細胞が死にます。この段階で外部維持による生命活動すら危うくなります（内分泌系が損傷するため） 人間を意識としての定義とするのであれば、１０分程度の心停止で十分に死にえます。
何年か前に読んだ本に、質問者さんが書かれたようなことが記載されていたと思います。 ただ、ロボットより、コンピュータ（ＡＩ）の役割のほうが重視されていましたけどね。 高度な頭を使う仕事だけど、法律や、過去事例を参考にすればＯＫな仕事、例えば弁護士とか会計士、一部の医者の仕事は、奪われるでしょうね。 でも、居酒屋で生ビールやツマミをテーブルに運ぶホール係などは、ロボットを使うより、人間を低賃金で雇ったほうが安上がりになる。 ただ、工場での調理品をレンジでチンするだけ、ビールも機械が注いて、配膳は客がセルフサービスで、用意ができたらスマホにメールがくるシステム。だけど、安い！という居酒屋ができたら、もしかすると単純労働も、奪われるかもしれませんね。
>解説には2乗すると-がなくなるとあるのですが、そこからなぜ0が最小になるのでしょうか？ 問題の式とは関係なく y=x^2のグラフを考えてください。 問題は、 そのグラフで-1≦ｘ≦1　と言っているのと同じです。 その範囲で２乗して最小値になるのはｘ＝0のとき、x^2=0ということです。 複雑に考えないでください。
>なぜ男子が自分の尿を掛けて妊娠検査薬が陽性反応が出たらガンの疑いがあるんですか？ リンク先の記事をお読みください。 >じゃあ、妊娠検査キットでガンを早期発見出来るって安上がりに自己検査出来るってことですか？ すべてのガンを発見できるわけではありませんが ”特定のガン”を発見できることになります。 それを安上がりと思うのか 意味ないと思うのかは、使う人次第です。
wareshu さん、こんにちは。 源平盛衰記は二条天皇が即位後数年してから、安徳天皇の都落ちまでの約２０年間の源平の盛衰を現した軍記物語です。 平家物語は保元・平治の乱から平家の壇ノ浦での滅亡などを描いた軍記物語です。 そうですね。源平盛衰記は平治の乱から安徳天皇の都落ちまでですから、内容は同時期といっても、すべて平家物語に含まれてしまいますね。 平家物語 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E 源平盛衰記 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%90%E5%B9%B3%E7%9B%9B%E8%A1%B0%E8%A8%98
ライアン・ロクテが、窃盗について嘘をついたことを認めざるを得なかった理由は明白だ。彼の一挙手一投足がビデオに録画されていたからだ。
＞Brigadier General Enslin decided to stay on Kisagale Hill throughout the next day, 25 August, waiting for Nussey’s brigade. The Schutztruppe put heavy fire down on Enslin’s troops but von Lettow states that the ground was too broken for swift decisive manoeuvre, and during the night of 25-26 August the Germans withdrew south along the narrow path that led south to Kisaki. Before leaving they destroyed two 8.8-centimetre field guns that were too large to be pulled down the path. Nussey’s brigade arrived on 26 August but was too exhausted to move further and needed rest. ⇒エンスリン准将は、ナセイの旅団を待ちながら翌8月25日は終日キサゲール・ヒルに滞在することを決めた。植民地保護隊が重砲火をエンスリン軍に浴びせたけれども、フォン・レトウは、迅速かつ決定的な機動作戦のためには陣地面が破壊されすぎていると述べて、8月25-26日の夜間にドイツ軍をキサキに通じる隘路に沿って南へ撤退させた。出発する前に彼らは、その隘路を引いて行くには大きすぎる2門の8.8センチ野戦砲を破壊した。8月26日にナセイの旅団が到着したが、そこより遠くへ移動するには疲れすぎていて、休息が必要であった。
＞On four occasions Corporal Bowker urged his rescuer to abandon him to his fate but Captain Bloomfield successfully and very gallantly carried Corporal Bowker back to the horses. Here, due to enemy fire and confusion, Bowker was nearly abandoned again, as Captain Bloomfield was too exhausted to carry him further. Hurley obtained a horse for Bowker but was wounded himself, and Sergeant Theron came forward with another horse for Hurley, allowing both the wounded men to be removed to safety and medical attention. ⇒伍長バウカーは4回もの機会に生死の瀬戸際で救助を催促したものの放置されたが、ブルームフィールド大尉が首尾よく、かつ大変勇敢に伍長バウカーを馬まで運んだ。ここで、敵火と混乱のため、ブルームフィールド大尉はバウカーをさらに遠くへ運ぶにはあまりにも疲労困憊していたので、彼はすんでのところで再度放棄されるところだった。ハーリーがバウカーのために馬を確保したが、彼自身も傷を負っていた。それで、軍曹セロンがハーリーのために別の馬を連れてきて、両負傷兵が医療介護を得られる安全地帯へ移動することができるようにした。
ANo.1の回答者です。 自分も、ANo.1では「△ABPで中点連結定理により」と簡単に用いてしまいましたが、もしかするとまだ学習されていないのではないかと思い、補足するつもりでいました。 「中点連結定理」は、三角形の相似条件に基づくものなのですが、三角形の相似条件についてはよろしいでしょうか。 △ABPと△AFGにおいて、AB：AF=AP：AG=2：1、∠Aは共通なので、2辺の比とその間の角がそれぞれ等しく、△ABP∽△AFG（相似比は2：1）であるから、∠B=∠F これらの角は、直線FGとBPにABが交わってできる同位角になるので、FG//BP、相似比からBP=2FG 同様に、△ACP∽△AEG（相似比は2：1）であるから、EG//CP、相似比からCP=2EG （以下ANo.1と同様） したがって、GC//BP、GB//CPであるから、四角形GBPCは平行四辺形になります。 平行四辺形では、対辺が等しいから、BG：GE=PC：GE=2：1 同様にして、CG：GF=PB：GF=2：1 また、APとBCの交点をDとすると、Dは平行四辺形の対角線の中点であるから、BCの中点（BD=DC）で、ADは中線になります。 そして、2GD=GP=AGであるから、AG：GD=2：1 （別解） (1) △ABCと△AFEにおいて、AB：AF=AC：AE=2：1、∠Aは共通なので、2辺の比とその間の角がそれぞれ等しく、△ABC∽△AFE（相似比は2：1）であるから、∠B=∠F これらの角は、直線FEとBCにABが交わってできる同位角になるので、FE//BC (2) △GBCと△GEFにおいて、∠Gは対頂角、∠B=∠E（2本の平行線における錯角）なので、2角がそれぞれ等しく、 △GBC∽△GEF（相似比は2：1）であるから、BC：FE=BG：GE=CG：GF=2：1 (3) 直線FEとAGの交点をHとすると、△GBDと△GEHにおいて、∠Gは対頂角、∠B=∠E（上と同様）なので、2角がそれぞれ等しく、△GBD∽△GEH（相似比は2：1）であるから、GD=2HG (4) △ACDと△AEHにおいて、∠C=∠E（2本の平行線における同位角）、∠Aは共通なので、2角がそれぞれ等しく、△ACD∽△AEH（相似比は2：1）であるから、AH=HD AG=AH+HG=HD+HD/3=4HD/3、GD=2HD/3、AG：GD=4HD/3：2HD/3=2:1 (5) △GCAと△GFDにおいて、AG：GD=CG：GF=2：1、∠Gは対頂角なので、2辺の比とその間の角がそれぞれ等しく、△GCA∽△GFD（相似比は2：1）であるから、∠C=∠F これらの角は、直線DFとCAにFCが交わってできる錯角になるので、DF//CA (6) △BCAと△BDFにおいて、CA：DF=AB：AF=2:1、∠A=∠F（2本の平行線における同位角）なので、2辺の比とその間の角がそれぞれ等しく、△BCA∽△BDF（相似比は2：1）であるから、BD=DC ※この解法では、点Pを用いません。
According to specialists, when the stomach empties itself, it also squeezes undigested food and moisture out. The sound it makes is due to this self-cleansing process of the digestive system. Also they say any continued muscled and brain work on empty stomach results in nutritional shortage and lower concentrating and thinking abilities.
「The Artful Universe Expanded」（John Barrow）の一節のようですね。 > Our next exploration will be into the sizes of things. We shall discover something of the network of interrelationships between living things and the necessary aspects of environments that are life-supporting. 「我々の次の探索は、物のサイズについてである。我々は生物と、生命を支える環境に必要とされる様相との相互関係のネットワークの何かを見出すべきだろう。」 （2文目は、簡潔には「生物学と生態学で何かが分かる。」とざっくり理解して可。） > This path will take us back in time to the origins of humanity; but, at the end of this road, we shall find unexpected clues about the origins of aesthetics, the haunting appeal of pictures and landscapes, and the importance of symmetry for living things. 「この（相互関係を見出す）道は、我々を人類の起源へと時間をさかのぼらせる。しかし、その道の終わりで我々は、美学や、絵画や風景の忘れることができないような魅力や、生物の対称性の重要性に関する思いがけないヒントを見出すだろう。」 > These insights will shed new light on our responses to modern computer-generated art, and will help us to appreciate what we require of man-made landscapes if they are to soothe or stimulate us. (The artful universe by J.D.Barrow） 「こうした洞察は、コンピュータを使った現代アートへの我々の反応に新しい光を投げかけ、それら（＝人工の風景＝コンピュータグラフィックで作った風景）が我々を鎮めたり刺激したりするときに、（その洞察が）我々が人工の風景に何を求めているのかを認識するのを助けてくれるだろう。」 最後のand will help us to appreciate what we require of man-made landscapes if they are to soothe or stimulate us.のところがよくわかりません。 > 1）what we require of man-made landscapesのrequire of は、「～に要求する」という意味にとるのでしょうか？それとも「～を必要とする」ですか？ 　whatは目的格で、目的語の位置に置くと、 we require what of man-made landscapes（我々は人工の風景にwhatを求める） です。これは、require A of B（BにAを求める）という用法です。 > 2）if they are to soothe or stimulate usのtheyはman-made landscapesのことですか？ 　はい、man-made landscapesのことです。 > 3）ここのwill help us to appreciate～they are to soothe or stimulate us.の部分を訳してみたのですが、 > もし、人工風景が私たちをやわらげ、刺激するようであるならば、これらの洞察（These insights）は私たちが人工風景に要求すること（人工風景を必要とすること？）を高く評価することを助けるでしょう。 > （These insights＝we shall find unexpected clues about the origins of aesthetics, the haunting appeal of pictures and landscapes, and the importance of symmetry for living things.だと思いますが） > どういうことを言っているのでしょうか？ 　if節の言う条件がお考えの通り、「もし、人工風景が私たちをやわらげ、刺激するようであるならば」です。 　そういう気持ちを和らげたり刺激したりする人工風景を見たとして、著者が期待しているのは、「その人工の風景に何を求めるのかを知る」ということです。 　言い換えれば、「なぜ人工の風景でも心が落ち着いたり、嬉しかったりするのかを知りたい」ということになります。その疑問を解く手助け（clue）となりそうなのが、前段で言っている、「生物と環境の相互関係の理解から始めて、人類の起源までさかのぼることにより得られるヒント」ということになります。
＞Captain Bloomfield, accompanied part of the way by Sergeant Theron, crawled and ran back about 400 yards (365 metres) under heavy machine gun fire until he reached Bowker. Here he found the other man detailed for carrying duties, Scout Hurley, with Bowker and another Scout named Trickett. ⇒ブルームフィールド大尉が途中までセロン軍曹を伴って、重機関銃砲火の下を約400ヤード（365メートル）這ってバウカーのところまで達し、走って戻った。ここで彼は、運搬義務を帯びて派遣された他の兵士である斥候兵ハーリーが、バウカーおよび別のトリケットという名の斥候兵と一緒にいるのを発見した。 ＞Hurley and Trickett were not strong enough to move Bowker who was a big man. Captain Bloomfield, himself smaller than Bowker, put the wounded man on his back and, sending Hurley and Trickett ahead, crawled back with his burden using what concealment he could find from the enemy machine guns. ⇒ハーリーとトリケットは、大柄なバウカーを運ぶのに十分なほど頑丈ではなかった。ブルームフィールド大尉自身もバウカーより小さかったが、その負傷兵を背負い、ハーリーとトリケットを前に行かせ、敵機関銃から身を隠すためにあらん限りの手立てを駆使しつつ、荷を背負って這うようにして戻った。
調和を実現可能な将来設定が希望に織り込まれた場合だけ君の言うとおりになるだろう。 そもそも希望が調和の破壊である場合も多い。 例えば自由は、多くの場合他者からの略奪の衝動であり、調和しない。 そして実現させる意思を持ったら犯罪者だ。 自由の実現は他社と調和する穏健な精神から発して、好きにふるまうことが、他者に迷惑をかけるどころか、才能の発揮と称賛され自己の自由が他者の利益になることだ。 そもそも自由は、社会における自由だ。 これは調和とかかわりがある。
１。I got it. I will stop thinking about it anymore. 　　I'm sorry for saying those stupid things. 　　But, Thank you for answering what I said. 　通じます。１字変えました。 ２。I understand. I will stop thinking about it. Sorry for saying those things. But, I thank you for answering each of my questions. とも。
おそらく聞き違えでしょう。 0x7Dというのは、その値の表現が16進表現の8ビットデータであるという表現です。 0x、が今から後の数字は16進表現だというマークです。 それが7Dだというなら7Dと5Dにわけるという意味は不明です。 7D5Dという2バイトのデータがきたとき、1バイトずつにわけて処理するというならわからないことはない。 おそらく聞き違え、あるいは覚え違いです。 通信の話というなら、0x0D,0x0AがVBとの通信につきまとう邪魔ものです。 シリアル通信というのは、データを送るのに切れ目がないとわからないから8ビットずつつまりバイトの文字列という形で送るよということです。 そうなると、困ることがでてくる、データはいつ終わったんだ、という話です。 必ず6バイトの通信文だというなら話は簡単ですが、そうでない、ものによって長さが違う場合。 このときは無駄なものを通信文につけるというカシコクない方法を使います。デリミタというものです。 エンドオブテクスト、というのが0x04と決まっています。これを付けるわけです。 ただ、これには致命的なことがある。 文字列ならばかまわないけど、バイナリなら混乱が起きる。 それがコードなのか、データの一部なのかわからない。 そこで、バイナリデータをテキスト化して送ると言う様式になったのです。 0x1234を送りたいときは0x31323334と送るのです。 0x31というのは数字の"1"という意味だと決めるのがASCIIコードです。 ちなみに0x7Dというのは"}"であり、0x5Dは"]"どちらもカッコの締めの文字です。 このとき、0x04でない変な記号を使うのがVBのやりかたです。 使うのが0x0D0Aというやつで、復帰改行というモノです。 そのへんの話題ではないかと思うのですが、記憶と全然違いますか。
彼女と冷静に話せないのは残念だ。二度と彼女とは話すつもりはない。ユナさん、君はそんなことを心配しなくていいのだ。それに、その僕の以前の彼女が米国内にいるというわけでもないからね。そんな心配をさせてすまない。本当に君を愛している
(1) Aの要素の個数は50 Bの要素の個数は25 A x Aの要素の個数は50*50=2500 B x Aの要素の個数は50*25=1250 B⊂A であるから(B x A)⊂(A x A)となることに注意する。 (A x A) - (B x A)の要素の個数は2500-1250=1250 (2) B⊂A であるからB∪A=Aとなることに注意する。 B∪Aの要素の個数は50 (B∪A) × Aの要素の個数は50*50=2500
>線間絶縁抵抗では、危険な個所を発見できますよね？ 未だに御理解頂けないようですが 前回の回答の通り、必ずしも検出できるとは限らない まぁ、台風とか集中豪雨とかで湿度が高い時なら検出できなくもないけれど 傷が有っても中々、０．１ＭΩ以下にまで下がってくれない http://www.jeea.or.jp/course/contents/02105/ 湿度１００％の時に測ると正常な電線でも０．５ＭΩくらいまで下がる場合もあるし 中々判断は難しい 豪雨で漏水した水がケーブルの傷に侵入した時とかなら０．１ＭΩまで下がるかも ネズミが齧った場合は電線の傷にネズミの唾液とかの電解質が浸入すれば それなりに導通するので０．１ＭΩ以下まで下がるかもしれませんが 電気パン焼き器 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E6%B0%97%E3%83%91%E3%83%B3 この事例の如く、 電解質を含んだ水に電気が流れたとしても 発熱によって水分が乾燥してしまうとまた絶縁体に戻ってしまう ＞ブレーカーが４０系統もある家の調査費用はどれくらいなのでしょうか？ 電設業者に見積もり取る以外の選択肢は無い もちろん複数の業者に相見積で ただ、前回も書いたけど コンセントで短絡試験してもケーブルが損傷する確率より ブレーカの寿命が来る確率の方が高いと思う
ジャンルは心理学ではなく、医学ですね。 運動をする →身体がきついとストレスを感じる →β-エンドルフィンが放出される →脳の腹側被蓋野（脳の真ん中あたりです）に作用する →GABAニューロンを抑制する →ドーパミンの遊離が促進される →幸福感や多幸感を感じる＝前向きな考え方になる ランナーズハイという言葉をご存じではないですか。 ランナーが走ってきつくなってくると、ある時から気分がよくハイになるという感覚がこの作用だと言われています。 また、ラグビーなどで集中しているとそれほど痛く感じないといったケースや、火事場の馬鹿力で災害時に捻挫などの怪我していても走って逃げられたといったケースも、このような脳の作用だと言われています。
他の方も書いておられますが、サイパンと沖縄（あるいは台湾）を落とせば国全体が海上封鎖されたような状態になるので何もそれ以上をするこたぁねえだろうと考えていたのです。日本はほとんどの資源を国外に頼っているのはご存知だと思いますが、実は当時から食料自給率も100％ではなく、満州（朝鮮半島）からの輸入の必要があったのです。 だから封じ込めておけば、そのうちガソリンも重油もなくなるし、銃弾を作るための火薬や薬莢の銅さえも底をつくのでどのみち戦争の継続は不可能になる、と判断していたのです。
「のぶニャがの野望」 http://www.gamecity.ne.jp/nobunyaga/ ゆるキャラですよね？
of の後に直接 SV はきません。 of の後は目的語であり、主格はきません。 名詞だと主格も目的格も同じですが、 the news of the man got married も誤りです。 of that SV という that 節が誤りで、 その省略も誤り、と言ってもいいです。 一部の例外を除いて、前置詞の後に that 節はきません。 でも、whether を含めた wh- 節は可能だということです。
＞One of the Scouts was killed and five others including Corporal D.M.P. Bowker were wounded. Captain Bloomfield ordered a withdrawal and detailed a two-man carrying party for Bowker. However on arrival in safe ground Captain Bloomfield saw that the Corporal responsible for carrying Bowker had refused his duty and had come back alone stating that the enemy fire was too hot. Two other Scouts were ordered by Captain Bloomfield to return for Bowker but they refused to go. ⇒斥候隊のうちの1人は殺害されて、D.M.P.バウカー伍長を含む他の5人が負傷した。ブルームフィールド大尉は撤退を命じ、バウカーのために2人組輸送班を派遣した。しかし、ブルームフィールド大尉が見たのはこうだった。つまり、（輸送班は）安全地帯に到着したが、バウカーを搬送する責任のある衛生伍長がその義務を怠って単独で戻り、敵火が熱烈すぎたと述べた。他の2人の斥候兵が、バウカーのために戻るようにキャプテンブルームフィールドから命じられたが、彼らは行くことを拒否した。
∫ (√x)/(x^2+1) dx=I t=√x, x=t^2と 置換積分するとよい。dx=2tdtより I=∫ (2t^2)/(t^4+1) dt =∫(2t^2)/{(t^2+1)^2-2t^2} dt =∫(2t^2)/{(t^2-√2 t+1)(t^2+√2 t+1)} dt =∫{(2t^2)/(2t√2)}{1/(t^2-√2 t+1)-1/(t^2+√2 t+1)} dt =(1/(2√2)) ∫ 2t {1/(t^2-√2 t+1)-1/(t^2+√2 t+1)} dt =(1/(2√2)) ∫ {2t/(t^2-√2 t+1)-2t/(t^2+√2 t+1)} dt =(1/(2√2)) ∫ {(2t-√2+√2)/(t^2-√2 t+1)-(2t+√2-√2)/(t^2+√2 t+1)} dt =(1/(2√2)) {ln|t^2-√2 t+1|+(√2) ∫ 1/((t-1/√2)^2 +1/2)dt -ln|t^2+√2 t+1|+(√2) ∫ 1/((t+1/√2)^2 +(1/2)) dt} =(1/(2√2)) {ln|t^2-√2 t+1| -ln|t^2+√2 t+1|+(2√2) ∫ 1/(2(t-1/√2)^2 +1)dt+(2√2) ∫ 1/(2(t+1/√2)^2 +1) dt} =(1/(2√2)) ln|(t^2-√2 t+1)/(t^2+√2 t+1)|+ ∫ 1/(((√2)t-1)^2 +1)dt+ ∫ 1/(((√2)t+1)^2 +1) dt =((√2)/4) ln|(t^2-√2 t+1)/(t^2+√2 t+1)|+(1/√2) tan^-1((√2)t-1)+(1/√2) tan^-1((√2)t+1) =((√2)/4) ln |(x+1-√(2x))/(x+1+√(2x))| +((√2)/2){tan^-1((√(2x)-1))+tan^-1(√(2x)+1)}+C =((√2)/4) ln |(x+1-√(2x))/(x+1+√(2x))| +((√2)/2)tan^-1(2√(2x)/(1-(2x-1)))+C =((√2)/4) ln |(x+1-√(2x))/(x+1+√(2x))| +((√2)/2)tan^-1(√(2x)/(1-x))+C ( ln( )はln( )は自然対数 Cは任意定数 ) ∫(√x)/(x^2-1) dx=(1/2)∫(√x){1/(x-1)-1/(x+1) dx t=√x, x=t^2と 置換積分するとよい。 I=∫(t^2){1/(t^2-1)-1/(t^2+1) dt =∫{(t^2)/(t^2-1)-(t^2)/(t^2+1)} dt =∫{1+1/(t^2-1)-1+1/(t^2+1)} dt =∫{(1/2)(1/(t-1)-1/(t+1))+1/(t^2+1)} dt =(1/2) {ln |t-1|- ln|t+1|}+tan^-1(t)+C =(1/2)ln |(1-√x)/(1+√x)|+tan^-1(√x)+C ∫(e^x)/(x(x^2+1)) dx=∫(e^x)(1/x-x/(x^2+1)) dx この積分は解析的には解けない。 特殊関数論(大学数学レベル)で扱う指数積分Ei(x) (参考URL)を使えば積分可能。 I=Ei(x)-(1/2){(e^i)Ei(x-i)+(e^(-i))Ei(x+i)+C ∫(e^x)/(x^2-1) dx=(1/2)∫(e^x){1/(x-1)-1/(x+1)} dx= この積分は解析的には解けない。 特殊関数論(大学数学レベル)で扱う指数積分Ei(x) (参考URL)を使えば積分可能。 I=(e/2)Ei(x-1)-(1/(2e))Ei(x+1)+C
　略語、英語では acronym とか abbreviation などと言います。
　＃２です。ご質問を朝日の下で読み直し、訂正します。 １。特別な　という意味の英単語 special ですが、時々、spetial 　（cが tになっている) が見受けらます。 　「特別な」という意味の spetial　という言葉はありません。 http://eow.alc.co.jp/search?q=spetial ２。Amazon でも 例は少ないですが、Spetialと表記されている商品があります。spetial でも間違いではないという事なのでしょうか？ 　普通名詞なら立派な間違いです。ただし商品名ですと cannon　「大砲」（下記）のような普通名詞に似たカメラの商品名に Canonがあるように「商品」の名前かもしれません。 https://www.google.com/search?q=cannon&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi64aPbuc7OAhUCySYKHaklBCwQsAQIVg&biw=1920&bih=866
＞The German supply dump was blown up as the South Africans moved back. Enslin then moved his artillery battery further north along the river bank to cover his left flank. The South African Scouts had been left in an exposed position without supporting fire, and as Captain Bloomfield saw that the enemy were working round his flanks he withdrew his men back towards the South African main body on Kisagala Hill. By now von Lettow himself had arrived on the scene with more Field Companies and the Scouts were subjected to intense machine gun fire. ⇒南アフリカ軍が戻ってきた時に、ドイツ軍の供給品集積場が爆破された。エンスリンは、彼の左側部隊を掩護するために、川岸に沿って砲兵大隊をさらに北へ動かした。南アフリカ軍斥候隊が砲火支援のないむき出しの陣地に残され、ブルームフィールド大尉はその側面部隊の周りで敵が動いていると分かったので、部下の兵士をキサゲール・ヒルの南アフリカ軍本体のところへ引き戻した。多分すでに多くの野戦中隊を引き連れたフォン・レトウ自身が現場に到着していて、斥候隊は強烈な機関銃火に晒されているだろう。
これは普通の会社員でもやったら だめでしょう。 >現職裁判官の行動には私はただちには同感することに躊躇します。 確かに裁判官という立場もありますが、 それよりここで「言論の自由」を出す ほうが受け入れがたいです。
> Mrs. Smith set up a budget when she was first married. 「スミス夫人は初めて結婚したとき、生活費の予算を立てた。」 　これは、firstで最初の結婚当時に何をしたかを言っています（二度目の結婚があったかもしれないことを暗示している）。このfirstの使い方は、辞書では以下のような記載があります。 https://kotobank.jp/ejword/first > 3 ((動詞の前に置いて))初めて(for the first time) > I first talked to him 10 years ago.　彼と初めて話したのは10年も昔だった. 　marriedは形容詞ともなっていますが、もともとはmarryの過去分詞由来です。ですので、動詞に準じて考えてよく、firstをat the first timeという意味にとることができます。 Mrs. Smith set up a budget when she was married at the first time. 　一方、お作りになった文ではfirstがset upを修飾していますから、 > When Mrs. Smith was married, she set up a budget first. 「スミス夫人は結婚したとき、まず生活費の予算を立てた。」 と、結婚したときに最初に何をしたかを言っていることになります。このように、二つの英文は意味が少し異なっています。
I am still in love with you but I have no hope. You said you no longer like your old girlfriend but you mention her often enough, more than me. This is the first time I ever loved anyone so much. Thank you for the memories. Good bye.
自動詞の form であれば、可能ではあります。 使える場面は限られますが。 Dark clouds formed suddenly. 「黒い雲が突然現れた」 Ice forms at a temperature of 32°F. 「氷はカ氏 32 度でできる」 An idea formed (in my mind). 「ある考えが浮かんだ」
　健康な人間の尿のpHは概ねpH6.5前後の弱酸性の場合か多いとされていますが、食生活や個人の体調・体質、病気などによってpH4.5(弱酸性)～pH8.0(アルカリ性)の範囲で変動する事もあるそうです。 【参考URL】 　出水郡医師会広域医療センター > からだの『なぜ・何』 > 『尿検査と病気』について（尿ＰＨ） 　　http://www.akunehp.com/294/ 　但し、尿石は尿そのものなどではないのですから、尿石を除去したいのでしたら尿のpH値など知ったところで意味がありません。 　尿石とは、尿に含まれているカルシウムイオンが空気中の二酸化炭素や、その他の酸等と化学反応を起こし、炭酸カルシウム等の難溶性(水に溶け難い性質)の塩となったものが、尿に含まれていた他の成分を巻き込んで、便器の内側などに沈着したものです。 【参考URL】 　尿石 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BF%E7%9F%B3 　ですから、炭酸とカルシウムの結びつきを外してやれば尿石を溶かす事が出来ます。 　そこで炭酸よりも圧倒的に強い酸を使いますと、炭酸と結びついていたカルシウムが強い酸の方と結びつきなおし、別の種類の塩に変ってしまいますので、尿石を溶かす事が出来ます。 　但し、強い酸と言っても硫酸に限っては、カルシウムと結びついた時に炭酸と同様に難溶性の塩となってしまうため、硫酸は使えません。 　クエン酸もあまり強い酸ではないため、尿石を落とす効率はあまり良くないのではないかと思われます。 　市販のトイレ用洗浄剤には、正に尿石を落とす事を目的として塩酸を主成分としているものがありますので、そういった市販のトイレ用洗剤を使う事をお勧めします。 　下記のURLのページに掲載されている製品はその一例で、探せば他にも同様の製品があるかも知れません。 【参考URL】 　KINCHO > 製品情報 > 住居用洗剤　サンポール > サンポール 　　http://www.kincho.co.jp/seihin/housewares/toilet_sanpoll/sanpoll/#/detail
> "Talk therapy," which a patient with a psychological disorder discusses it with a trained therapist, produces chemical changes in the brain. 「トークセラピー（※ 心理療法）とは精神的な障害を持つ患者が訓練されたセラピストと話し合いをして、（患者の）脳内に化学的な変化を起こさせるものである。」 > Those changes seem to correspond to improvements in certain aspects of the patient's behavior. 「そういった変化は、患者のふるまいのある種の面で改善に結びつくように見える。」 > Thus, physicians will eventually be able to treat such patients as effectively through pharmacological intervention in the brain's neurochemistry as through the lengthy intermediary of "talk" methods. 「このように、精神科医はついにはそのような患者（＝トークセラピーで改善できる患者）を、脳の神経化学（＝脳内物質の作用）に薬理学的な介入（＝治療薬の投与）をすることによって、（トークセラピーと）同じくらい有効に治療することができるようになるだろう。」 > Improvements in a patient's behavior produced by "talk" therapy occur only through chemical changes in the brain's neurochemistry. 「『トーク』セラピーによって患者のふるまいが改善することは、患者の脳内の神経化学（的機序）によってのみ起こる。」 > "pharmacological intervention in the brain's neurochemistry" と"chemical changes in the brain"が言い換えだと思ったんですが違うんでしょうか？ 「薬理学的な介入」（治療薬の投与）と「化学的変化」ですから、言い換えにはなっておらず、「薬理学的な介入」によって「化学的変化」が起こるということです。 > でなければなぜ上の前提が成り立つのでしょうか？ 　お示しの英文（と最近の精神科治療の傾向）から考えて、以下のようなことだと思われます。 １．心理面の問題は、正常な脳の働きが間違うといったことではなく、脳神経が機能するために働く脳内物質の異常である。 ２．心理面の問題解決に効果のあるトークセラピーの効果は、とどのつまりは脳内物質の異常を改善することにある。 ３．したがって、脳内物質の異常を治療する薬がトークセラピーの代替治療とできる。 　言い換えれば、純粋の心因性という障害はなく、心因性と言われるものは全て器質性（物理的、化学的、生理的なもの）だから、薬物治療できるということを、この英文の著者は主張しています。その主張の背景には、トークセラピーが「薬では治せない心理障害を治療できる」という主張があるのでしょう。それに対する反論と思われます。 　ですので、前提とお考えのものは、お示しの範囲では成り立つことを述べてはおらず、仮定といった感じになっています。（実際には、精神科治療の臨床での膨大なデータの裏付けがある。） P.S. 　現代の精神科治療は精神疾患を器質性と考える薬物主義で、カウンセリングや認知行動療法といった心理主義は廃れています。しかし、最近は薬物主義ではなかなか効果をあげない症例に対して、心理主義の治療を援用することも行われています。 　残念なことに、心理主義的治療を行う者の一部が効果を過大に言い立て、薬物主義治療を非難、誹謗することまであります（クスリなんか飲んだらかえって悪くなるよ、飲んじゃダメ、みたいな）。それに対する反論として、お示しの英文のようなことがよく言われているようです。
＞Two German field guns came into action east of the farm.However von Lettow’s observers on the flanks of the Ulugurus had seen the dust cloud made by Enslin’s brigade and on the evening of 23 August von Lettow despatched a formation under Captain Otto (23rd and 24th Field Companies, 14th Reserve Company, 1st and 6th Schutzen Companies and a 6-centimeter field gun) to Mlali. Otto arrived shortly after Enslin and immediately turned the German defence into attack, making Enslin withdraw his troops on the ridge back across the river.2ｍon ⇒２門のドイツ軍野戦砲が農場の東で活動し始めた。しかし、ウルグルス側面部隊のレトウ観察隊は、エンスリン旅団によって舞い上げられた土ぼこりを目撃したので、フォン・レトウは8月23日夕方オットー大尉指揮下に編成軍（第23、第24野戦中隊、第14予備軍中隊、第1、第6守備軍中隊、および6センチ野戦砲）をムラリに急送させた。オットーはエンスリンの少し後に到着したが、直ちにドイツ軍守備隊が攻撃態勢に入ったので、エンスリンは自軍を渡河させて尾根へ退却せざるをえなくなった。
いらないことを考えないで、とにかく話す。 これしかありません。 私も貴方の年頃では、勇気がなくて、話すことができませんでした。 無口と言われていました。 ある時に、多くの人の前で思い切って話すと、それが普通になり、誰にでも気楽に話ができるようになりました。 あなたも、思い切りがあれば、それからは何ともなくなります。 最初の一言、それだけです。
＞The ammunition included 200 rounds of 4.1-inch ammunition for the remaining Konigsberg guns* and 300 shells for other guns. The 3rd Battery South African Field Artillery deployed on the river bank and supported a crossing by part of the brigade headed by the 5th South African Horse which reached a ridge on the east side of the river. ⇒（放棄されたドイツ軍の前哨基地での）残留弾薬は、放置されたケーニヒスベルク砲*用の4.1インチ弾薬が200発分と、他の銃砲のための300発の砲弾が含まれていた。第3大隊南アフリカ軍野戦砲兵隊は川岸に展開して、川の東側の尾根に到着した第5南アフリカ騎馬隊によって差し向けられた旅団の一部から渡河の支援を得た。 ＊Konigsberg guns「ケーニヒスベルク砲」：ドイツ製の野戦砲および海戦砲。口径10.5cm（4.13インチ）が主流であるが、8.8cm（3.46インチ）のものも用いられた。 ＞Captain Bloomfield’s Scouts were deployed forward of the ridge but the other South African troops on the ridge were halted by heavy fire from higher ground to their front and from a defended farm to the north. ⇒ブルームフィールド大尉の斥候隊は尾根に向って展開したが、他の尾根上の南アフリカ軍は、彼らの正面の高い陣地面からと、さらには北の防御農場から飛んで来る重砲火のために阻まれて停止した。
参考 URL だけでも。 　　
どこからどう見ても立派な「ミズアブ」であって、 ＞「ミズアブ」ではないと思っています と、いうほうが理解しがたいです。 ＞複眼の模様など、異なる点 というのもよく分かりませんが、模様はそんなにない気がします。 ハエやアブなど多くは形状や斑紋など♂と♀でまったく異なるので♂しか載っていない図鑑で見ても♀は分かりません。♂と♀をきちんと区別して掲載している図鑑で見ないと。 写真は単純にミズアブの「♀」 ミズアブ　♀ http://www.ha.shotoku.ac.jp/~kawa/KYO/SEIBUTSU/DOUBUTSU/07hae/mizuabuka/hachi-1/07.html http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_abu_hae/mizuabu.htm ミズアブ　♂ http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-2286.html
蜘蛛は大きく分けると、タランチュラのような足で稼いで獲物を捕らえるタイプか、蜘蛛の糸を巧みに使って獲物を捕らえるタイプかの２つに分けられるので、昆虫や哺乳類と比較して、多様な環境に適応しているかどうか、という意味では難しいかな。 …十分に栄えていますけどね。 蜘蛛は肉食なので、その多様性は、概ね食べる獲物に対しての適応でいいと思います。 半数は、糸を出さないので。 相手の大きさと、待ち伏せするか、積極的に外で探すか、毒で仕留めるか、顎で捕らえるかの違いでしょう。 それだけで随分枝分かれしたなと思いますが、あの大きさの陸上の捕食者としては支配的なのでまぁ理由にはなると思います。 蜘蛛の糸はよくわかりませんが、獲物を捕らえるためのネバネバした糸と、歩くためのネバネバしていない糸があるので、そういう感じかな（汗
I'm not particularly mad At every chance you get you start talking about your old girlfriend. Am I yours? I also love you, but I hate worrying about how far Japan is from America when you talk about and get in touch with your ex-girlfriend(s). I am irritated that you keep in touch with her even though you have separated and also I am irritated with her though I never met her. Sorry for this when you are down after a quarrel with her 　元カノがたくさんいる時は、括弧の中の　s　を使ってください、また喧嘩の度数は一回として訳しましたが二回位以上なら複数に（a quarrel　の代わりに quarrels）としてください。
　列車の編成は上等車1両、中等車2両、下等車5両の計8両編成だったそうです。(機関車除く) 【参考URL】 　鉄道総研の技術遺産 File No.4 鉄道錦絵はこうして見る - [鉄道総合技術研究所] 　　http://bunken.rtri.or.jp/PDF/cdroms1/0004/2012/0004005656.pdf 　明治時代の「初代」横浜駅周辺の風景と駅舎内の様子はどんなかんじ？[はまれぽ.com] 　　http://hamarepo.com/story.php?page_no=1&story_id=2216&from=http%3A%2F%2Fhamarepo.com%2Fsearch.php%3Fpage_no%3D2%26search%3D%25E6%25A8%25AA%25E6%25B5%259C%25E9%25A7%2585%26search_rdo%3D1%26fromStory%3D1673%26fromStory%3D2216 　北山敏和の鉄道いまむかし > 山尾庸三と日本の鉄道の開設（日本の工業の父２） > 2 新橋横浜線開通 　　http://ktymtskz.my.coocan.jp/denki/yamao2.htm#2 　さて、質問者様が御覧になった情報では >中等車（定員26人） >「開業前に中等車26両は定員52人の下等車に改造」 という具合に定員が中等車で26人、下等車で52人であったと記されている様ですが、上記の3つの参考URLの中で3番目に挙げている山尾庸三と日本の鉄道の開設では中等車で24人、下等車で44人となっています。 　どちらが本当だったのかは判りませんが、仮に少ない方を採用した場合であっても1編成当たりの定員は 18人×1＋24人×2＋44人×5＝286人 になります。 　そして同じく3番目に挙げている参考URLの情報に依りますと列車は1日9往復していたそうですから、1日あたりの定員は 286人×(2×9)＝5148人 になります。 　ですから > 「乗客が1日平均4347人」 だったとしましても、平均乗車率は 4347人÷5148人×100≒84% ですし、3番目に挙げている参考URLのページにも >一日約3,000～4,000人の乗客があり、60～75％の乗車率で と記されておりますから、時刻や時期によって乗車率に差はある事でしょうが、上等車と中等車がガラガラなのに下等車のみが満席という状況でもなければ、 >下等車では定員を超えることもあった とも思えません。 　また、下記の参考URL 【参考URL】 　日本の鉄道開業 - Wikipedia > 3.1 開業時の状況 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E9%89%84%E9%81%93%E9%96%8B%E6%A5%AD#.E9.96.8B.E6.A5.AD.E6.99.82.E3.81.AE.E7.8A.B6.E6.B3.81 のページには、 >開業時の全区間の運賃は上等が1円12銭5厘、中等が75銭、下等が37銭5厘であったが >しかし高額で乗客が少なく、6月5日に改訂して、同区間で下等が31銭2厘5毛とした。 とありますから、運賃を値下げしてでも下等車の乗車率を増やす必要があった事が窺えます。 　後、明治5年の開業当初の話ではなく、その翌年の明治6年9月13日からの話の様ですが、鉄道貨物運送補則という営業規則が出されていて、その中に定員を超える旅客の乗車を禁止ずる項目があったとする情報を見つけましたので、開業当初はどうか判りませんが、少なくともその翌年の9月13日以降はどの車両であっても定員をオーバーする事はなかったと思われます。 【参考URL】 　北山敏和の鉄道いまむかし > 川上幸義の鉄道史 > 東海道 > 4　品川－横浜間、新橋－横浜間の開業 　　http://ktymtskz.my.coocan.jp/kawakami/tokai.htm#4 >車掌一人では、定員を確認できないのでは、と思いました。 　その様な事はないのではないかと思います。 　現代においても、例えば新幹線などには座席数が1300席くらいあるのに対し、乗務している車掌の人数は4人という話であり、しかもその内の1～2人は運転手兼任であるため、自由席の乗車率が100%を超える事も珍しくはない事も併せて考えますと、3人で1300人超、1人あたりにして400人をはるかに上回る人数を相手にしなければなりません。 　それと比べれば、席に座れずに立っている客が皆無の状態で、300人前後の人数を数える事は1人でも難しい事ではないと思います。 　但し、当初の内は運転員も車掌もイギリス人だったという情報もあり、その話が本当であった場合には、車掌がいても言葉の問題からどの程度のサービスが行えたのか疑問に思います。(乗車券の確認程度は行っていた様ですが) 【参考URL】 　ATAM PRESS 015 - 有馬玩具博物館 　　http://www.arima-toys.jp/atampress/015.pdf
http://okwave.jp/qa/q9209065.html こういうふうに、本来なら do が必要そうで、必要ないのが 代動詞的な can など助動詞であり、 代不定詞の to です。 だから、細かい文法分析をして、what が目的語になるような do が必要そうで、前に does があり、 上で説明したように、 does what であり、 to do what であるので、 do がダブル感覚で、必要なくなるのが代不定詞です。 だから、do はなくていいです。
＞General Van Deventer was ordered to send his 1st South African Mounted Brigade commanded by Brigadier General A.H.M. Nussey to join Enslin as soon as possible. However Nussey’s brigade was exhausted and many horses had died or broken down and the brigade did not arrive at Mlali until 26 August. ⇒ヴァン・ディヴェンター将軍は、A.H.M.ナセイ准将指揮下の第1南アフリカ騎馬旅団を送り出して、できるだけ早くエンスリンと合流させるようにと命じられた。たとえナセイの旅団がいかように疲労し切って、多くの馬が死んだり負傷していても、また、8月26日までに旅団がムラリに到着しなくても、（そうせよ）ということであった。 ＞Enslin’s brigade reached Mlali at around 0730 hours on 24 August and 5th, 6th and 7th South African Horse were ordered to occupy Kisagale Hill which overlooked the route south to Kisaki. German outposts on the hill withdrew east across the river below abandoning a supply dump containing about 600 tons of food and ammunition and some cattle. ⇒エンスリンの旅団は8月24日の7時30分ごろムラリに到着し、第5、第6、および第7南アフリカ騎馬隊が、キサキに向かう南ルートを見渡せるキサゲール・ヒル（丘）を占拠するように命じられた。その丘にあったドイツ軍の前哨基地は、約600トン分の食料、弾薬、家畜を含む供給品集積場を放棄して、川下を横切って東へ退去した。
　真空に近い超高層大気圏内で微生物が捕獲されたことがあります。真空中での増殖は出来なかったようですが、培地に置くと増殖を始めたので微生物だとわかったのだそうです。 　宇宙は放射線、高温、極低温など、生物の生存に適さない環境ですが、ウイルスのように結晶化して生き残る耐性を持つ微生物の場合は仮眠状態で生き残る可能性があるようで、どのくらいの期間まで生きていられるのかは良くわかっていません。 　彗星のように氷を多く含んだ天体には、内部に微生物に近い有機物が存在すると信じ込んでいる生物学者もいるようですが、彗星の成分は氷を除けば、石油や天然ガスに近い化学成分であると、現在では考えられているようです。 　宇宙に有機物が大量に存在している証拠が数多く発見されている現在では、微生物に近い有機物があっても不思議ではありませんが、宇宙で生物が生存出来るかとなると、ほとんど不可能だと思います。 　もし、宇宙でも生物が生き続けられるのであれば、金星や火星は地球から飛来した生物が繁殖していて、自然環境が大きく変わっているはずで、そうなっていないのは、地球からの生物の飛来が不可能だったのを意味しているとしか思えません。 　地球に限らず、月にも大昔に地球の微生物が飛来した可能性はあるわけで、月に微生物が繁殖した岩石が発見されなかったのは、宇宙では生物が生きられなかった証拠でしょう。
https://kotobank.jp/word/%E8%AB%96%E7%90%86%E5%AE%9A%E9%A0%85-1441751 を参考にすれば、「こたいていこう」でせう。
>＜液晶分子は平行配向基板上にあり、帯状電極（櫛歯電極）と45度なすように配向させている。 >これは事実ですか？ そうすることが普通という程度で、mustではありません。 IPSの場合は、偏光板の透過軸と液晶分子の長軸の成す角度をΘとした時に sin^2(２Θ）に比例しますので on/offで2Θ=90となる角度、つまり45度を選択するのが自然です。 > ＜電圧をかけた時、電圧の方向に向く液晶を用いる場合 帯状電極と垂直に配向変化を起こす ＞＜電圧をかけた時、電圧と垂直方向を向く液晶を用いる場合 帯状電極と水平に配向変化を起こす ＞ これは事実ですか？ 誤解を招く表現です。 電圧を印加した状態で液晶分子の長軸が電界方向に平行になるように配向する液晶物質であれば、 帯状電極に直交するように配向するのであって 垂直になるのではありません。 基板の一面に長さをもって形成された電極に対して垂直とは、 基板そのものに垂直とも解釈できますし 電極の長さ方向に直交するが基板には水平とも解釈可能です。 当然、 電圧を印加した状態で液晶分子の長軸が電界方向に直交するように配向する液晶物質であれば、 電圧の印加に伴い、帯状電極に平行になるように配向します 電界により液晶分子の動く方向が定義されて 電界の向きが理解できれば 質問されるまでもないと思うのですが・・・
いや。お互いがどんなふうにしてるかってことを話し合っただけだ。君にぶしつけな態度を取ったことを謝る。
グッバイ？　それって、人が別れの時に言うアレかい？　正直なところを言えば、私は今日はご機嫌斜めだから、誰かに会って話をしたい気分なんだ。別れた妻と会って、頭に血がのぼったもんでね。全く腹が立つ ・・・ * この文だけでは、ex の意味も特定できませんし、それどころかこの文を書いた人が男性か女性かということも分からない。まぁ、ありがちなパターンとして、男性の書いたもので、ex はかつての妻のことだろうと推測しました。冒頭の文は、こちらにカラんでいる感じ。
SU(2) は2次元特殊ユニタリ群のことですが, 画像の su(2) はおそらくSU(2)のリー代数(SU(2)の単位元での接空間に自然にブラケット積の構造を定めたもの)のことだと思います。 su(2)は集合としては、 「複素数を成分に持つ2次正方行列のうち、対角成分の和が0, 転置して複素共役をとると(-1)倍されるような行列全体」・・・(★) とみなすことができます。 X,Yを(★)の性質を持った行列として [X, Y]:=X＊Y - Y＊X (＊は行列の掛け算) によってX, Yの"ブラケット積"を定めることにすると、この[X, Y]という2次正方行列もまた(★)の性質をみたすことが確認できます。 これがリー環としての積構造です。 丸プラス(⊕)は「直和」の意味の記号で, リー環A, Bに対して集合としては直積集合(AとBの元の組(a,b))で, (a,b)と(a',b')のブラケット積の構造を [(a,b), (a',b')]:=([a, a'],[b, b']) としたものです。 直和の意味をこめて, (a,b)とかく代わりにa⊕bと表記したりします。 したがってsu(2)⊕su(2)は、 集合としては、 「(★)の性質をもった2次正方行列を二つ対角に並べ、他の成分はすべて0であるような4次正方行列」 とみなすことができます。
Another one please. It's ok if you don't want to I understand. I love you the same no matter what. ＜堅い訳＞ 他のもの（答え？提案？）をお願いします。あなたが望んでいないことは理解していて気にはなりません。たとえ何があってもあなたを愛しています。 ＜柔らかい訳＞ 他にはあるかな？君が望んでいないことは分かっているし気にならないよ。何があっても君のことが好きなんだ。 ＜補足＞----- ここまでのストーリーが分からないのですが、外国人の彼氏からのメッセージでしょうか？ "Another one please."は、ショッピングなら他の商品を見せて欲しい時に使います。おそらく、このメッセージの前に、あなたから彼に何らかの答えを出したのではないでしょうか？その場合は、他の答えが欲しいというニュアンスになります。 いずれにしても、彼はあなたに惚れ込んでいるようです。;)
> Library policy states that purses, backpacks, or any other type of bags, should not be left unattended anywhere on the premises. 「図書館の原則では、財布、バックパックなどあらゆる種類のバッグは構内に放置されてはならないとなっている。」 > よくある　in the building というフレーズになじんでいるので、on the premises のところで、なぜon と使うのかが分かりません。 　慣用という面が大きいのですが、premiseがland and buildingといった、必ず土地を含むニュアンスだからでしょうね。土地だけを意味することもあります。建物より土地を重く見て、「敷地の上」という意識が働くのだと思われます。 ・プログレッシブ英和中辞典(第４版)　premise https://kotobank.jp/ejword/premise > (1) （建物を含む）土地, 敷地, 構内, （土地・付属物を含む）屋敷, 店舗 > on ［((まれ))in］ the premises 　まれにはinもあるとしています。inとした場合は、上記英文だと図書館を上から眺めるか地図上で見て、図書館建屋の土地の境界線の内側といったニュアンスになるかもしれません。、 > 文中の三か所のカンマの入れ方が、読むことはできますが、もし自分で書いたら、どこにカンマをいれるのかわからなくなると思います。 　読みやすくするためにカンマを入れることもありますので、簡潔で万能な説明をするはちょっと無理そうです。 　お示しの英文でthat節を独立した一文にしてみます。 Purses, backpacks, or any other type of bags, should not be left unattended anywhere on the premises. 　Purses, backpacks, or any other type of bagsの部分は、orで名詞を並べるときによくあるカンマの使い方です。andだと、Purses, backpacks and any other type of bags（財布とバックパックとその他あらゆるバッグが全部）とすることが多いのですが、orだと「～のいずれか、または全部」の意味を出したいため、orの前にもカンマを置くことがよくあります。 　Purses, backpacksのカンマはorやandで名詞を並べるときによく行われるもので、orやandを省略していることを示しています。カンマで区切らないなら、Purses or/and backpacks or/and any other type of bagsと書くことになりますが、煩わしいのでほとんど言いません。 　なお、全部カンマ無しで、Purses backpacks or any other type of bagsとしてしまうと、Purses backpacksが一つの名詞と思われる危険性があります。つまり、カンマも接続詞も無いなら、誤って伝わる危険性が高くなります。 　三つ目のカンマ、of bags, should notはちょっと特殊かもしれません。このカンマは無くてもいいカンマで、以下のように書かれることのほうが多いでしょう。 Purses, backpacks, or any other type of bags should not be left unattended anywhere on the premises. 　この文の主語は、Purses, backpacks, or any other type of bagsで、結構長めになっています。うっかりすると、主語がany other type of bagsだけと思ってしまう危険性がなきしもあらずです。 　カンマはいったん区切るものであり、声に出して言うときはちょっと間を置きます。すると、backpacks, or any otherのカンマで間を置かれることになるため、any other type of bagsだけが、should not beの主語と勘違いする可能性があるということです。 　そこも配慮するなら、should notの前でいったん区切り（喋るときなら、ちょっと間を置く）、should直前のカンマまでが主語であると分かりやすくしておくことになります。あくまでも、読み手/聞き手に対する、万が一を考えた配慮です。 　しかし念のため繰り返し申し上げますが、最後のカンマは無くてもよいです。念のためにカンマを入れてあるだけであって、Purses, backpacks, or any other type of bagsのカンマのような必然性はありません。（くどい感じがしてカンマを入れたくない人もいるはず。） 　以上は、お示しの英文を声に出して読み上げ、カンマのところでちょっと間を置くようにしたり、カンマのところであえて間を置かないようにしたりして、比べてみると感じがつかみやすくなるかもしれません。
　サイババは冒頭のオームをアーウームーと唱えるのが正しいと言っているのでしょうか? いいえ。AUM も OM もスペリングの違いで、同じものだといい、A は喉から、 U は舌から、M　は唇からくる音であると言っています。 　まとめれば早く言えば OM になり、ゆっくりと唱えれば AUM　になるということのようです。 　下記の初めにスピーカーの印があり、それをクリックすると音声が聞けます（日本語版に音がないので）。 　https://en.wikipedia.org/wiki/Om 　これは余分ですが、僕が学生時代に習った（＝うろ覚え）古代インドの音声学では a i u が三大母音で、前の方（a と i）の中間に e が出来、後ろの方（ a と u）の中間に oができる、ということでした。 　こういう考えだと　A + U = O となり、サイババの説明とも合うように思います。
オーストリアの映画監督、ディーター・ベルナーの四部作Arbeitersagaに関する文章ですね。Sagaは本来12～3世紀のアイスランドで成立した史伝と小節の中間的散文ですが、特に訳語がないので「物語」としておきます。 ドイツ語のウィキペディアの解説だと思うのですが、Die Verführungというのは誤りで、正しくはDie Verlockungです（意味はほとんど同じです）。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 『プラカード』と『誘惑』が1945年および1961年、つまり戦争末期と1960年代の始まりを舞台としているのに対して、『労働者物語』のほかの二作、『ゴミ偏執狂』と『マカ・ダラツの笑い』は1986年および1991年の描写、「超現実的スキャンダル共和国」としてのオーストリアを見せている。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 『誘惑』、『ゴミ偏執狂』、『プラカード』、『マカ・ダラツの笑い』の四作で構成されたのが『労働者物語』です。Maca Daracは不法移民のジプシーの女性の名前なので、Daracは「ダラツ」というような発音だろうと思います。 MüllomaniaのMülloは、Müll（ゴミ）からきています。ウィーン市当局がゴミの完全なリサイクルを夢見るものの、そこからいろいろな馬鹿げたスキャンダルが発生するというストーリーのようです。 「超現実的スキャンダル共和国」というのは、『ゴミ偏執狂』と『マカ・ダラツの笑い』で描かれているオーストリアが、インフラ整備のプロジェクトが見事に失敗したり、国営化された工場が兵器売買で何とか生き延びようとしたりなど、考えられないようなスキャンダルにまみれていることを指しています。 各映画のあらすじについては以下を参照してください。 http://www.fernsehserien.de/die-arbeitersaga/folgen/winter-1986-muellomania-703588 https://de.wikipedia.org/wiki/Die_Arbeitersaga
全型的には、 　　　　　S+V+C 文型です。 Sを構成しているもの：what upsets that baby「その赤ちゃんを動揺させるもの」 (このでのwhatは、関係代名詞のwhat) Vを構成しているもの：is Cを構成しているもの： her unexpected failure to manage and control the interaction and evoke a response 「彼女がやり取りをうまくやってコントロールし、反応を引き起こす上での思わぬ失敗」 全体をつなぐと、 「その赤ちゃんを動揺させるものは、彼女がやり取りをうまくやってコントロールし、反応を引き起こす上での思わぬ失敗です」 もう少し日本語らしく意訳するのは質問者さんに委ねます。 参考になりましたら。
Is this the site I download from? In fortunately I have not been able to download. Is there a simpler way to view the pictures?
Yes, we would appreciate your sending the invoice to xx. To simplify the customs processing we would appreciate your not including the invoice inside the package. Thank you for answering our questions so carefully. We will remit as soon as the email is confirmed.
こんにちは。 3+5≧50に棒を1本ですか。 345≧50、3+51≧50、3千5≧50 この3つでどうでしょう？
>3x/(x^2 + y^2) =1 , y/(x^2 + y^2) =1　が分かっていてxとyの値を求めよ、という計算がわかりません。 >3x=y が分かるので 　　　　↓ 　3x/{x^2 + (3x)^2 } = 3x/(10x^2) = 1 　　　　↓ 　x = 3/10 　y = 9/10 … かも。 　　
立体を平面に描いたり、頭の中で描いてもなかなか分かり難いので、断面や側面で考えるといいと思います。 [問2] 立体A-BCDEの断面になる△ABDにおいて、AB=AD=8cm、BD=(8√2)cmであるから、△ABDは∠A=90°の直角二等辺三角形になるので、 頂点Aから辺BCに下した垂線の足をA2とすると、AA2=8√2/2=(4√2)cm 点Fから辺BCに下した垂線の足をF2とすると、FF2=4√2/2=(2√2)cm BF2=8√2*3/4=(6√2)cm BF^2=BF2^2+AA2^2=(6√2)^2+(2√2)^2=80－(1) 側面△ABCは正三角形であるから、点Pから辺BCに下した垂線の足をP2とすると、 PP2={(√3)x/2}cm CP2=(x/2)cmであるから、BP2=(8-x/2)cm BP^2=BP2^2+PP2^2=(8-x/2)^2+{(√3)x/2}^2=x^2-8x+64－(2) 側面△ACDも正三角形であるから、点Pから辺CDに下した垂線の足をP3とすると、 PP3={(√3)x/2}cm、CP3=(x/2)cm 点Fから辺CDに下した垂線の足をF3とすると、 FF3=4*√3/2=(2√3)cm、DF3=4/2=2cm PF^2=P3F3^2+(FF3-PP3)^2=(8-x/2-2)^2+{2√3-(√3)x/2}^2=x^2-12x+48－(3) ∠BPF=90°であるから、(2)+(3)=(1) よって、 x^2-8x+64+x^2-12x+48=80 x^2-10x+16=0 (x-2)(x-8)=0 x≠8であるから、x=2 [問3] 立体A-BCDEの断面になる△AECにおいて、点Pから辺ECに下した垂線の足をP4とすると、 PP4=AA2(問2と同様)/8=4√2/8=(√2/2)cm AA2とEPの交点をGとすると、GA2=PP4*8/(8*2-1)=√2/2*8/15=(4√2/15)cm また、△AEA2は∠A2=90°の直角二等辺三角形であるから、EA2=AA2=(4√2)cm ここで、立体A-BCDEの断面になる△ABDに戻ると、△FBGの面積は、△FBF2の面積から△GBA2の面積と台形GA2F2Fの面積を引けば求められるので、BF2=(6√2)cm、FF2=(2√2)cm、BA2=AA2=(4√2)cmであるから、△FBGの面積は、 6√2*2√2/2-4√2*4√2/15/2-(4√2/15+2√2)*2√2/2=(32/5)cm^2 立体F-BPEの体積は、三角すいE-FBGの体積と三角すいP-FBGの体積の和になり、三角すいE-FBGにおいて、底面を△FBGとしたときの高さはEA2=(4√2)cm、三角すいP-FBGにおいて、底面を△FBGとしたときの高さは4√2*7/8=(7√2/2)cmであるから、立体F-BPEの体積は、 32/5*4√2/3+32/5*7√2/2/3=(16√2)cm^3
勉強の仕方は人それぞれなので、自分が一番気に入った方法でやればよいのです。 ただ、私個人は単語王をお勧めしません。 単語王を作られた先生は、その方なりにいろいろ考えてあの単語帳を作られたことは十分理解できます。 私もその中身はよく知っています。 昔、買い求めて使ったことがありますから。 ただ、一定期間使った後で使うことを止めました。 理由は、「情報量が多過ぎる」からです。 どういうことがと言うと、単語帳というものは、元来 　　　　　「短期的に必要最小限の情報と用法を覚える」 ということを意図して作られるものです。ここで言う情報とは、 　　　　　「綴り、発音、重要意味」・・・＊ 等を意味します。 これに対して単語王は、＊のみならず、同義語、反意語、名詞形、形容詞形、動詞形・・・と、関連情報をいろいろ付け加えています。 その結果、記述が非常にゴチャゴチャしています。それゆえ、 「短期的に最小限の情報を記憶する・・・」という単語帳元来の目的が損なわれているように感じるからです。 実際、頭からあれを覚えていくと、最終頁まで進むのにかなり時間がかかります。 一回たどるだけでほとんどを記憶できる人はそれでもかまいません。 しかし、多くの人にとって、記憶を定着するためには反復が必要です。 今はジジーの私なんぞは、若い頃でさえ、単語を記憶するとき、 ５回、10回、15回と反復して記憶を定着させました。 １つの単語について、重要意味は２つまたは３つ記憶すればOKです。 それで、ほぼ80％の場合をカバーできます。 それを手っ取り早く覚えてしまうのが巧いやり方です。 意味だけ丸暗記しにくいものについては、短い用例を単語帳に補うようします。 例えば、appreciateには 「・・・に感謝する：・・・を正しく認識する：・・・を鑑賞する」 等に意がありますが、単語帳の少し空いた部分に、 appreciate his help「彼の支援に感謝する」 appreciate the difficulties of the problem「その問題の難しさをきちんと認識する」 appreciate music「音楽を鑑賞する」 といった用例を記入することで、記憶が定着しやすくなるのです。 大事なことは、自分が一番良いと思う方法を即実行することです。 いつまでも「良い方法は何か・・・？」と詮索し続けるべきではありません。 参考になりましたら。
人びとは度々詩をその真実性によって賞賛する。しかし、真実の課題を表現することがその詩の美学的な評価に貢献すると主張するのは間違っている。殆どの人々のありきたりに信じていることの大部分は真実です。詩の美的優越性の基本がなんであれ、それはありきたりのものではなく、確かに希少な物でなければならない。
１。 in voiceの意味　Her autobiography is a distinct narrative in a particular voice.　どういう意味でしょうか？(>_<) 　ここの　voice　は、下記の７、（意見などを）表現する手段」と言った意味が、近いと思います。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=voice　 ２。訳 　彼女の自伝は、彼女独特の言葉による、一味違った、語り口だ。 　（すっきりした訳はお任せします）
＞The 2nd South African Mounted Brigade was commanded by Brigadier General B.G.L. Enslin and contained the 5th, 6th, 7th and 8th South African Horse, the 3rd Battery South African Field Artillery and a detachment of the South African Scout Corps commanded by the 43 year-old Captain William Anderson Bloomfield (Captain Bloomfield’s Medal Index Card names his unit as Van Deventer’s Scouts). ⇒第2南アフリカ騎馬旅団はB.G.L.エンスリン准将の指揮下にあり、第5、第6、第7、第8南アフリカ騎馬隊、および、43歳のウィリアム・アンダーソン・ブルームフィールド大尉の統率する第3大隊南アフリカ野戦砲兵隊と南アフリカ斥候隊の分遣隊を含んでいた（ただし、ブルームフィールド大尉の勲章索引カードでは、彼の部隊はヴァン・ディヴェンターの斥候隊と名付けられている）。 ＞Deployment to Mlali ＞On the following day 2nd Division took Kilosa and so General Smuts ordered Brigadier General Enslin to move his brigade to Mlali and block the trail on the west side of the Ulugurus that led south to Kisaki. ⇒ムラリへの展開 ⇒翌日（8月22日）、第2師団がキロサを奪取したので、スマッツ将軍はエンスリン准将に彼の旅団をムラリに移動させて、南のキサキに通じるウルグルスの西側で（砲車）道を塞ぐよう命じた。
貴方のゴールはどこにあるのでしょうか。 就職なら、新卒採用のフィルターに上智と立教でどれほどの差があるのでしょうか。 現役と一年浪人はどちらが価値があるのでしょうか。 浪人することにそれほど意味があるようには思えないですね。 人生は立ち止まったことで好転することはあんまりないですよ。 それよりも、今を受け入れて順応できる人ほど成功します。
＞Meanwhile the 2nd Division under Major General J.L. Van Deventer had marched on a broad front from Kondoa Irangi, cutting the Central Railway in three places west of Morogoro. ⇒一方、J.L.ヴァン・ディヴェンター少将指揮下の第2師団は、コンドア・イランジから広い前線を行軍し、モロゴロの西の3か所で中央鉄道線を切断した。 ＞South of Morogoro lay the steep and rugged Uluguru Mountains and General Smuts planned to cut the Central Railway to the east and block the routes on both sides of the Ulugurus, thus forcing the Schutztruppe to stand and fight near Morogoro. ⇒モロゴロの南に急勾配で凸凹のウルグル山が横たわっているので、スマッツ将軍は中央鉄道を東側をも切断してウルグルの両側のルートを塞ぐことを計画し、かくして植民地保護隊に対してモロゴロの近くに留まって戦うことを強制した。 ＞On 21st August 1916 General Smuts ordered the 2nd South African Mounted Brigade from 3rd Division to move from Dakawa to Mkata on the railway line to support 2nd Division’s advance from the west that was nearing Kilosa. ⇒1916年8月21日、スマッツ将軍は第2南アフリカ騎馬旅団に対して、第3師団を離れてダカワからムカタへ鉄道線上を移動し、第2師団の西からキロサに近づく進軍を支援するよう命じた。
> I thought it best not to talk about it. 「私はそれについて話さないでいるのが最もよいと思った。」 　動詞のthinkの用法ですが、以下のようにto beがある文で、to beを省略した形だと思われます。 I thought it to be best not to talk about it. 　そして、不定詞句ですが、先行するitが仮の目的語で、真の目的語が不定詞句だと思います。名詞句ということですね。 I thought [not to talk about it] to be best. 　まず、bestがなぜthe bestとなっていないかですが、辞書を見てみます。 ・プログレッシブ英和中辞典(第４版)　best https://kotobank.jp/ejword/best > [形]（goodの最上級） > It would be best for you to start the work now. ［＝It would be best that you should start the work now. ］ > 今その仕事に取りかかるのがいちばんよい（▼叙述用法ではtheをつけないのがふつう） > [副]（wellの最上級） > Who sings (the) best of all the boys in your class？ > あなたのクラスでどの子がいちばん歌がうまいですか（▼強調的にtheをつけることも多い）. 　形容詞でも叙述用法であればtheはつけないのが普通、副詞となると強調するとき以外はtheをつけないといいうことですね。theについては、 「bestが叙述の形容詞、副詞、いずれであってもtheはなくてよいから、お示しの英文にはthe bestとしていない。」 ということになります。 P.S. 　bestの品詞ですが、think [～ to be ～]で目的語の[　]の部分を独立した一文に直すと、 [not to talk about it] is best. （It is best not to talk about it.） となります。これだと形容詞と考えるべきでしょう。名詞だとすると、theかone's bestとなるのが通例ですから、ちょっと名詞とは解釈しにくいと思われます。 　一応、引用なさった文型の説明以外にも解釈できないかと考えてみます。もしbestが副詞であるとすると（補語ではなくなり）、上記のthink [～ to be ～]ということではなくなって、bestが代名詞itではなく、動詞thinkにかかることになります。 　しかし、いろいろと可能性を考えましたが（←可能になりそうなケースをいろいろ、長々と書いてから消した）、仮に文法的に成立するとしても実際には言わなさそうなものだ、無理があると判断しました。ですのでbestの品詞は、 「このbestは形容詞で、叙述用法のためtheがありません。」 で間違いないかと思います。
正解？ 共通ではなく胸痛ならば、１だと思うけど。
鮮魚じゃないですけど、大手スーパーの地方子会社に分類される会社のお惣菜コーナーにいました。 お惣菜をあのスチロールやポリの入れ物にいれるときは、入れ物に強めのアルコールをシュッシュと吹きかけてアルコールでびしょびしょにして、その上に油を吸うシートを置いてから盛り付け…という感じでした。 店の裏が道路を挟んで大きな田んぼなので、側溝から虫が入りまくりな床に揚げ物を落としても揚げなおせば……（笑）って言われたこともあります。 魚の作業場には入ったことはないですが、アルコールのスプレーはどの部門にもあったので、アルコールかけてるとか…事前に冷凍されるとか…なのでは？ 寄生虫は虫を保有したエサを食べない（人工餌だけで育つ）からだと思います。
目をつぶってまぶたの上から圧迫すると模様のような物が見えるとか、既出の飛蚊症とか閃光症とか色々の現象がありますが、 大きく分けると「内視現象」と「内視現象ではない視覚現象」に分かれます。内視現象は眼が原因で起こる現象でそうではないものは神経や脳と関係があるという分類です。 書いていらっしゃるのはおそらく「内視現象」に分類される物じゃないかなあと考えます。 「ブルーフィールド内視現象（シェーラー現象）」が近いかなあと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%86%85%E8%A6%96%E7%8F%BE%E8%B1%A1&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-b&gfe_rd=cr&ei=84u5V_iyPLLK8gfR8LCQAw#q=%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E5%86%85%E8%A6%96%E7%8F%BE%E8%B1%A1%EF%BC%88%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E7%8F%BE%E8%B1%A1%EF%BC%89 ブルーフィールド内視現象だとしたら病気とはされていないようです。 http://kounoganka.exblog.jp/tags/%E5%86%85%E8%A6%96%E7%8F%BE%E8%B1%A1/ 気になるなら眼科で見てもらってもいいとは思いますが。
男性なら体験的に当たり前のこととして 知っているでしょうけれども、1日に何回も射精していくと 一番はじめの精液よりもだんだんサラサラの精液になってきます。 明らかにうすいです。
１。It is funny although I can understand only the half of the content of the video.←合っていますか？ 　合っています。 ２。 Though I got only half of what was spoken, it was funny. 　とも。
http://shp.edu.city.shimonoseki.yamaguchi.jp/~awano_s/ikimono/110809anabachi.html クロアナバチに似てます。
米国ゆうても、横に長～い国なので 場所により時差が有り、５ブロックに分かれてます。 友人の居る州に合わせて次から選べば良いな。 http://www.miyaco.com/time_table.html
NO1さんの回答に近いのですが、律令制というのは中国で古代に発達した概念、王土王民を実現するための法治体制ということになります。そもそも東洋での法治国家という概念は、王がたとえ力が弱くとも国をきちんと統治できるための制度ですからね。 王土王民、日本で言えば公地公民がそれにあたりますが、つまり私有財産を否定してすべての土地を王が支配するというのが律令制の目的になります。 よって律令国家と呼べるためには公地公民が維持されている必要があり、それは荘園が出現する前の平安時代中期までといえます。 その後法律としての律令は残っても、律令が目指したところ、公地公民制が崩れてしまっていたらそれは律令国家とは呼べないでしょう。
またまた断片情報ですが、二つ追加です。 当初、津田梅子氏は候補に有りましたが、仮開業前の渡米ゆえ、 除外したのが間違いのもととの反省から、 改めて編者タイトルに惑わされず、明治六年の見直しをしました。 〇『新聞集成明治編年史.第二卷/新聞集成明治編年史編纂会編/林泉社/1940』 ・明治六年二月（皇紀二五三三／西曆一八七三） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1920332/31 <31/317>(13頁2-5段目) 〔二・一八、東京日日〕府下下谷池の端七軒町林某なる者、妻子を伴ひ、 本月二日午後第五時汽車に乘らんとして、新橋ステーシヨンに至る、 時既に發車の期也、札を求めて遽しく神奈川下等の室に入たり。 然るに二才六ヶ月の小兒見へず、あはやと云へる間に走車鳥の翔るがごとし。 車中の母姉涕泣燃るがごとし、林氏之を説諭し、一息間にして品川に着し、 下乘してステーシヨンの官員に就て、前顯を告げ、其所置を請ふ。 官員之を諾ひ、衆員爲に盡力し、直に電線を以て新橋に通ず。新橋此信を得 て左右を尋ね、遂に番小屋に於て之を見當り、其報一瞬間に品川へ通ず。 其父母手の舞、足の踏所を不知、立て次車の至るを待のみ。 然るに次車至れば靜岡縣の士族寺田某、小兒を介抱し來つて林氏に授く、 親子再生に逢ふの歡びを爲せりと。…(後略)… ・明治六年六月（皇紀二五三三／西曆一八七三） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1920332/51 <51/317>(52頁3-4段目) 〔六・─、新聞雜誌一〇四〕頃日橫濱ヨリ一婦人小兒ヲ寢サセ、 蒸氣車ニ乘テ東京品川質渡世三浦屋方エ來リ、 事調フテ歸濱セルニ漸ク二時間ヲ過ギズ、小兒未ダ目ヲ覺サズト云。 No.1-5投稿で ・明治4年11月10日、品川・横浜駅間乗車、女子留学生五人(岩倉視察団)。 ・明治5年11-12月～明治6年1月頃、？・新橋駅間乗車、古市静子・本田つね。 ・明治6年2月2日、新橋午後5時発・品川駅間、林氏、妻子(母・姉)、小児。 ・明治6年月日不詳、横浜・新橋駅間乗車、国司チカ等工女一行(30名？)。 ・明治6年5-6月頃、横浜・品川駅間往復、一婦人。 ・明治6年12月17-18日、新橋・横浜駅間往復、両陛下・高倉壽子以下六名。 以上
アニサキスは海水魚に寄生する事が多いので淡水魚の鯉だと大丈夫なようですね それでも野生の鯉だと寄生虫が付いているケースもあるようです。
#2です。 > やはり日本人には難しいのですかね。 ネイティブはこれだけでわかるみたいなのですが、私も良くわかりません。 それとも、ネイティブでも取りようの違いがあるのでしょうか。 ・ことこの文に関して言うと、ネイティブでも理解にそんなに大きな違いはないと思います。誤訳が無いようにが難しいと行った理由は、前の回答で、 "出席”と書きましたが、葬式であれば普通は"参列”としますよね。でもこの文章だけだと、連絡を受けて喪服を着た上で参列したのか、どこかで葬式をやっているので除いてみたら自分のだったのか、生前葬で意図してやったのか、状況がわからないと言うことです。 ・でも一般的にはネイティブスピーカーが誤解なく理解できることも非ネイティブの私にはニュアンスが伝わらないことは多いです。ちなみにかなり長い期間アメリカでアメリカ人の中で仕事をしていましたので、業務をする上で問題は無いレベルだとは思っています。ただ、同じ内容の文章をネイティブと私が書いた場合、ネイティブの場合私の半分くらいの量で同じことを書き上げることが多く、その差に愕然とします。 ・ネイティブと行ってもイギリス、アメリカなど国によって使う単語や表現方法が随分違うので、違う国同士だとネイティブでもあうんの呼吸と言うわけにはいかないようです。
貴方が大人になったからです。 制作側の思惑を敏感に察する事ができるようになると見え見えのシチュエーションが完全な創作だと悟ってしまい鼻につくのです。 現実の厳しさを知って大人になるとドラマを観ても放送時間の残りから先の展開が予想できるようになったり、どう考えても都合良すぎな展開に失笑してしまいます。 視野が広くなり達観視できるようになった訳なので決して悪い事ばかりじゃないと思いますよ。
飛び石作戦じゃないですか？ 台湾を無視して沖縄を攻めたのが有名ですが、最前線の防備が固められた島を無視して一歩奥の島を攻略してしまえば、最前線の精鋭などほっといても干上がって遊兵化・無力化します。
ボーフラは浮力を調節してるのではなく、「泳いで」沈んでるのだと思います。
結果的にはEMSでは配達の確認ができず、Frankに対して、送り主と話せと言うアドバイスが出ています。それがこのメールの転送でしょう。これはEMSが知らんと言っているわけではなく、国政郵便連合での取り決めで、送り主にクレームをする権利がある、つまり受取人ではなく送り主から文句行って来いと言うことかと思います。 「フランクさん、International Post Expressにあなた宛に日本から送られたEJ484359992JPに関してのお問い合わせありがとうございます。お返事に時間がかかって本当にすみません。皆さんに出来る限り早く回答できるように日々努力しております。 貴方の件に関し配送センターと関係する配送スタッフとともに調査をいたしましたが、配送の確認をすることができないとのことでした。このお返事の結果にがっかりされることと思いますが、補償の請求手続きをすすめるため、貴方の日本の送り主に連絡をとってください。万国郵便連合の合意事項として、その送り主にこのサービスに対しクレームをする権利があると言うことをお伝えします。つまり、あらゆる補償または送料の返金は送り主にのみされると言うことで、更にこの件に関してお話をする場合はその送り主に連絡をしてください。この情報がこの件がどうなっているかはっきりさせ、少しでも助けになればと思います。もし更にご質問があればご連絡ください。」 これを見る限り、荷物は結局バイヤーに届いておらず、また配送の確認もEMSでできないので、貴方からクレームをおこす必要があると言うことです。面倒なことになりましたね。
＞The action at Mlali, German East Africa, on 24 August 1916 and the award of a Victoria Cross to Captain William Anderson Bloomfield of Van Deventer's Scouts. ⇒1916年8月24日、ヴァン・ディヴェンター斥候隊のウィリアム・アンダーソン・ブルームフィールド大尉がドイツ領東アフリカのムラリで交戦し、大尉に対するヴィクトリア十字勲章の授与（という結果になった）。 ＞The British Plan In mid-August 1916 the British theatre commander in East Africa, General Jan Christiaan Smuts, optimistically planned to force main elements of Colonel Paul von Lettow-Vorbeck’s Schutztruppe into a decisive battle near the Central Railway in German East Africa. ⇒「1916年8月半ばの英国軍計画」として、英国軍の東アフリカにおける現場司令官ジャン・クリスチャーン・スマッツ将軍は、ポール・フォン・レトゥ‐フォルベック大佐麾下にある植民地保護隊の主要部隊を、ドイツ領東アフリカの中央鉄道の近くで決定的な戦いに押し込んで破る、という楽観的な計画を立てた。 ＞The British 1st Division under Major General A.R. Hoskins and the 3rd Division under Major General C.J. Brits had pushed south from the Pangani River towards Morogoro. ⇒A.R.ホスキンズ少将指揮下の英国軍第1師団、およびC.J.ブリッツ少将指揮下の第3師団が、パンガニ川から南へ向ってモへロゴロ方面に進撃していた。
　網走原生花園　（その下は暗くて読めません） 　岡野豫一 　あばしりげんせいかえん 　おかのよいち　（豫＝余）
the amorphous nature of the accounts people give of their lives 「人々がそれぞれの人生を捧げた記述の、その未整理な特徴」 これは文章ではなく、あることの記述になっていると思います。 the amorphous nature --- 結晶体のように整然と整理されていない the accounts は、その後のpeopleとかlivesとかになっているので、「記述」か「説明」。 the accounts で一旦切れて、その後にwhere か何か省略されていて、the accountsを説明するのが"people give of their lives." 「人々が彼らの人生を捧げた」。 そうとらえないでthe accounts peopleを一括りで名詞句としてしまうと、giveの主語がthe amorphous nature まで遡って、そうするとgive はgivesと単数形にしないとおかしなことになります。 > 彼らか自分らの生活をおしみなくあたえる説明のあいないな性質？ で殆どあっていると思います。後は、その前の文章と文脈からそれぞれの単語をどう訳すかということだけだと思います。 > Her story is interwoven with S's presentation of their encounter; at times each seems to exist primarily in response to the other. 「彼女の物語は、Sの、彼らの出会いの説明を織り交ぜながら作られている。それは時折それぞれが主に、それぞれに対して反応することによって存在しているように見える。」 バックグランドがわからないと意味を取りきれる自信が無いですが、最初の文（選択肢）は、どうやら、人生と言うのもは、結晶体のように綺麗に整理されているものではなく、そう言うものだと言う意味で捉えました。 It is in the process of the dialogue between Her and S that a saped story emerges from this seemingly featureless background　（saped はshapedですかね？） shaped story emergesは、整った形の物語が突然浮かび上がってくるイメージと思います。 from this seemingly featureless background もともと背景も何も内容に見えたところから。 the process of the dialog between her and S 彼女とSの会話の進行 つまり、herの人生はそんなに綺麗に整理されて語られるようなものではないけれど、Sと会話をしている内にその過程の中でなにか勝手にストーリーが突然浮かび上がってくる感じ。 > ふたりのやりとりを通して物語を構成していくという意味なのかと思ったんですが。 そうなんですが、多分物語を一緒に作り上げていくと言う感じじゃなくて、会話している内にもともとありもしなかった物語が意図せず浮かび上がってくる感じでしょう。
PWMだが、両端子でバランス出力のような動作をしていて、信号が無い場合は電流を流さない。 ★回答　PWMとは限らない　いろいろ各社各様 強制的に　音声デジタル信号がない場合　出力ゼロとするのもある パルスをだしつづけるのもある ・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ アナログ的には出力インピーダンスは出力をドライブする半導体とLPFがそのまま出力インピーダンスとして見えており、負荷（スピーカー）側の特性に基づく機器側の動作の違い（負帰還など）は特に無いという事になるでしょうか。 ★回答　デジタル領域　アナログ領域　その混在を含め 帰還をかけ特性を改善している 帰還なしもある 各社各様である パルスアンプ　パルス回路なので　エッジで過電流　スパイクノイズだらけ 量子化雑音のノイズシエーピングにより高域がノイズだらけよ ・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ΔΣ変調みたいなアンプなどはあまりないのでしょうか ★回答　べつに　いっぱいあるよ PCMにおいて　量子化bit　　サンプリング周波数は自由に変えられる　１～任意bit数 サンプルコンバーター回路（アルゴリズム）と組み合わせて使う 帯域内の量子化雑音（量子化歪み）をデジタルフィルターで高域に変調させてるだけ ノイズシエーピングと言う 周波数特性や　方式は好きに設定　設計可能なだけ 目的の再生精度にあわせて　好きに伝達関数を決めればいいだけ アナログ精度の改善に使ったのがΔΣ変調　AD　DA　などのこと ・・おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 出力端子　　無負荷の場合 アンダーシュート　オーバーシュート　が出てる オシロで時間レンジを調整して確認可能 帰還なし　Dアンプは　付加が高インピーダンスだと 高域が上昇する周波数特性になります 図の例　厳密には伝達関数を計算するべき 通常Dアンプなど　以下です 仕様が詳しく規定されてないので　あくまで一般論概要です (1)出力端子　　無負荷 アンダーシュート　オーバーシュート　が出てると思われます オシロで時間レンジを調整して確認 Dアンプは　付加が高インピーダンスだと高域が上昇する周波数特性になります (2)出力端子　抵抗、コイル、コンデンサをつないだ時 アナログフィルターになりますので 矩形波形はそのまま　伝送されません 付加した抵抗、コイル、コンデンサ　で回路図を作成し その部分のフィルター特性を吟味してみましょう (3)100kHzの矩形波　ですと 浮遊容量など　考慮する必要が出る場合もあります (4)電源の影響 電源出力インピーダンスにより矩形波　立ち上がり部分の波形形状が変わります 基板電源配線により　影響を受けます (5)上記までの理由などで 帰還をかけないと　希望の仕様として　使えない場合もあります ・・・・・・ざっくり　説明おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
I found the shipping destination for my order#XX is set to Jamaica which has to be Japan. I checked it with the tracking number. What's happened on it? And when will the hoodie (parka) be shipped. You prompt reply would be appreciated. If I'll not get a response in timely manner, I will have to proceed to "dispute" on this deal.
　redeem は、下記の四番目の意味に「（商品券などを）商品と引き換える」とありますが、これがこの場合に近いでしょう。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=redeem 　ですから入場券額相当のお金を払って買った番号の入った「バウチャー（引換券）を入れて引き換えに本物の入場券を受け取ってください」という意味だと思います。
1. So that the others (clients) can start the next step sooner, a job should be completed as soon as possible before the deadline. 2. You have to make accurate and reliable measurements, pay attention not to make measuring mistakes, and look for the causes when the result is questioned. 3. Before a major mishap, be sure to make periodic inspection of equipment. At the sign of a slight disorder send out for repair and make an effort to early restoration. 4. Try out analyses that are not routinely performed. Try to improve skills to make use of hitherto untried features and equipment.
えーと…　＾＾； そのビッグバンというグループは、日本でもコンサートとか開いているのかな？ そうだとしたら、日本語でファンレターを書いても大丈夫だと思うょ。 通訳さんもいるはずだから。 あと、韓国語がわからなければ、英語で書いても良いんじゃない？ 韓国にも学校での英語の授業はあるはずなので。たぶんｗ それと・・最後に、無料翻訳サイトの賢い使い方を提案します。 日本語入力の時に、文章を短く区切って １文ずつにして翻訳するのです。 そうすると、機械による翻訳の間違いが減ります。 たとえば、冒頭の部分なんかは… ・初めまして。 ・私は、日本人です。 ・韓国語はできません。 ・私の名前は○○です。 ・私は、ビッグバンの曲が大好きです。 ・私は、ビッグバンの曲を数年前に初めて聞きました。 ・曲に独特な世界観を感じて、心が吸い込まれます。 （・ビッグバンの曲に、独特な世界観を感じます。 　・その世界観に、心が吸い込まれます。） ・私はG-ドラゴンさんが、とても大好きです。 ・G-ドラゴンさんの目が、特に好きです。 こんな感じで 余分な言葉を削り、平易で単純な言葉や単語を選び １文ずつ短く区切って翻訳してみて下さい。 自動の無料翻訳ソフトでも、これなら正確な翻訳が可能です。 自分で翻訳する事で、韓国語も覚えやすくなるでしょう。頑張ってくださいね。
肌だけの若返りなら… 家事が少し、不便になるかもね。(ーωー；) アイロンがけとか、手の皮が厚くなることで やりやすくなる家事もあるのですｗ でも、日焼けのダメージからの復活が早くなるのは良い事だね。 日焼けによる皮膚癌の発症は、少し減るかも？ （でも、発症した場合は　若返りの薬？をやめないと 皮膚癌の進行が早まるかも。 癌は宿主の、発生した場所の細胞のエネルギーを糧に増殖するから…　＞＜；） あと・・老化症（難病）の患者さんには 肌だけという限定的な用途とはいえ、朗報だね。＾＾ 美人やイケメンは 肌で決まる訳じゃないので（骨格、つくりの問題の方が大きいから） モテるかどうかは、変化が少ないと思うなぁ。 美人は、シワとタルミの出たおばあちゃんになっても 美人なのがよくわかるから。 （年を取るほど、造作よりも性格・中身が強く表れて 造作や肌は普通なのに、ぐっと美人やイケメンになる人もいる。 外見よりも、やっぱり中身が命よ。）
＞In September 1917, not long after General Edmund Allenby became Commander in Chief of the Egyptian Expeditionary Force, Chauvel wrote to GHQ to point out the injustice done to his front-line troops, acknowledging that it was "difficult to do anything now to right this, but consider the Commander-in-Chief should know that there is a great deal of bitterness over it." ⇒エドムンド・アレンビー将軍がエジプト遠征軍の最高司令官になって間もない1917年9月に、ショーヴェルは、彼の前線部隊に対してなされた不正を指摘するため、GHQ（総司令部）宛に次のように知らせる手紙を書いた。すなわち、「今は何を正すことも困難ですが、それ（＝私ショーヴェル指揮下の前線部隊）全体に膨大な苦痛があることを最高司令官には承知しておいてもらいたい、ということをご考慮いただきたいのです」、と。
＞I cannot understand why the old man cannot do justice to those to whom he owed so much and the whole thing is so absolutely inconsistent with what he had already cabled. It was not until after the victory at the Battle of Rafa that Chauvel was made a Knight Commander of the Order of St Michael and St George, but this particular order is awarded for important non-military service in a foreign country. ⇒なぜ長老は、多くのお陰を受けた相手を公平に取り扱うことができないのか、そして何から何まですでに発信したものとそれほどの不一致を来たすのか、私は理解できない。ショーヴェルが、セント・マイケルおよびセント・ジョージ騎士団のナイト・コマンダー（司令官騎士章）を授章されたのは、「ラファの戦い」勝利の後であったし、この特定の勲章は外国での重要な非軍事的貢献に授与されるものである。 ＊Knight Commander (of the British Empire)「（大英帝国）ナイト・コマンダー」（司令官騎士章）：戦功以外に、経済、文化、芸能、スポーツ、社会奉仕活動等、広範囲に功績の対象を広げた勲章。受章者は名前の後に、勲位を示す頭文字（この場合は、KBE）を付すことが許される。勲位の種類は、上位からナイト・グランド・クロス（大十字騎士章、GBE）、ナイト・コマンダー（司令官騎士章、KBE）、コマンダー（司令官章、CBE）、オフィサー（将校章、OBE）、メンバー（団員章、MBE）がある。 ＞It was not just his military service at Romani which had not been recognised, but also the service of all those who fought in the Anzac Mounted Division at Romani, at El Arish, at Magdhaba and at Rafa. ⇒まさにそれは、あのロマーニでの貢献のゆえではなかった。ロマーニは認められもしなかったが、それはアンザック騎馬師団に入ってロマーニ、アリーシュ、マグダバ、およびラファで戦ったすべての人々の貢献でもあったのだ。 ※難しいです！　文章も難しく、歴史や慣習に関する無知もあって、かなり見当違いの訳文になっているかもしれませんが、どうぞ悪しからず。
＞But he failed to ensure the fighting qualities of these soldiers earned them a proportionate share of recognition and honours. Further, despite claims that Chauvel alone had a clear view of the battle, that his coolness and skill were crucial in gaining the victory, his name was omitted from the long list of honours published on New Year's Day 1917. ⇒しかし彼は、これら兵士の戦功が彼らに報われるべき認証と栄光に比例した分け前を保証し損なった。その上、ショーヴェルだけが戦いについて明快な見解を持っていたということや、勝利を得る時に彼の冷静さと技量が重要な役割を果たした、と主張されたにもかかわらず、彼の名前が1917年元日に出版された部厚い栄光一覧表から省略されていた。 ＞Murray did offer Chauvel a lesser award (a Distinguished Service Order) for Romani which he declined. On reading Murray's description in his official despatch covering the battle, and reprinted in a Paris edition of the 'Daily Mail', Chauvel wrote to his wife on 3 December 1916, I am afraid my men will be very angry when they see it. ⇒マレーは、ロマーニのための（勲功による）小さい賞（殊勲章）を辞退し、ショーヴェルに提供した。その戦いを扱っているマレーの公式文書における彼の陳述は『デーリーメール』のパリ版に増刷されているが、それを読んですぐショーヴェルは1916年12月3日に彼の妻に宛てて、「残念ながら、私の部下の兵士たちがそれ（栄光一覧）を見たらとても怒るだろう」と手紙に書いた。
　中国語の了は、日本語の「た」と同じです。例えば、 　明日お会いし「た」時に差し上げます。」 　の「た」と同じですから、きのう雨が降ったのなら「昨天」と過去を示す言葉を使って、昨天下雨、といえばいいと思います。
結論だけいえばisentropic process(断熱可逆変化)ならばn=κである、ということです。 PV^n=C(一定)...(i) で表され、nは０から∞まであり得ます。P=CV^(-n)はPをy軸、Vをx軸とするP-V平面の第一象限のなかで、右下がりで下に凸の曲線になります。圧縮とか膨張とかはV軸をどちら方向に移動したかの問題です。 ポリとロープ変化で状態1から状態２になったとき、気体が受け取る熱量は q12=∫dp=∫du+∫pdv=∫CvdT+∫(C/V^n)dV=Cv(T2-T1)+C[((1/1-n))V^(1-n)](V1→V2) =Cv(T2-T1)+((1/1-n))PV(1 or 2)^n(V2^(1-n)-V1^(1-n))=Cv(T2-T1)+((1/1-n))(P2V2-P1V1) =Cv(T2-T1)+(R/(1-n))(T2-T1) =((n-κ)/(n-1))Cv(T2-T1)...(ii) と書けます。 また、 P1V1^n=P2V2^n...(iii) で、それぞれの状態についてP1V1=RT1, P2V2=RT2が成立していますから、これを(iii)の両辺に入れると RT1V1^(n-1)=RT2V2^(n-1) すなわち T2/T1=(V1/V2)^(n-1)...(iv) となります。 n=0の場合； (i)よりn=0ならば P＝C...(v) となって等圧変化に対応しています。(iv)からもn=0ならP=一定が出てきます。 さらに(ii)より q12=κCv(T2-T1)=Cp(T2-T1)...(vi) となり熱量の移動が等圧変化でのそれに対応していることがわかります。 0<n<1の場合； (iv)から(V1/V2)の指数が負になり、体積が増える(V1/V2<1)ときに温度が上がり、体積が減るのときに温度が下がります。 (ii)においてn<1であるからn<1<κで、qはT2-T1と同符合です。温度があがるとき(つまり体積が増えるとき）吸熱が起こっています。 n=1の場合： (iv)よりT2=T1で等温変化(等温膨張、等温圧縮)になります。 さらに(i)からPV=CでPV=RTで等温変化に対応することがわかります。 等温変化ですから(ii)の導出は使えず q12=∫PdV=RT∫(1/V)dV=RTln(V2/V1)...(vii) となります。体積が大きくなるとき吸熱です。 1<n<κの場合； (iv)から(V1/V2)の指数が正になり、体積が増える(V1/V2<1)ときに温度が下がり、体積が減るのときに温度が上がっています。しかし(iv)よりT2-T1とq12が逆符合で、温度が下がる(体積が増える)と放熱になります。 n=κの場合; (ii)よりq12=0ですから断熱過程です。 (iv)から(V1/V2)の指数が正で、体積が増えると温度が下降、体積が減ると温度が上昇です。 n>κの場合； (iv)より体積が増えると温度が下がり、体積が減ると温度が上がります。(ii)より温度が上がると（体積が減る）と吸熱になります。 n=∞の場合; (ii)より q12=((n-κ)/(n-1))Cv(T2-T1)={(1-κ/n)/(1-1/n)}Cv(T2-Ti)→Cv(T2-T1)...(viii) です。等積加熱に対応していることがわかります。 (iv)式においてn-1=αとおけば (T2/T1)^(1/α)=V1/V2...(ix) ですから、n→∞はα→∞で(ix)の右辺は(T2/T1)^0すなわち１に限りなく近づきます。これは等積過程を表しています。
んー…微妙だと思います。ぶっちゃけて言えば奴隷になるのがMRの仕事です MRは我々と面会したか否かが営業成績になるそうで、とりあえず会うだけでもといって診療時間外に来ることが多いです。当然いろいろな話をしてきますが、大半が世間話で実質的には5分ほどしか業務の話（新規医薬品情報や講演依頼、治験情報、勉強会への参加依頼など）はしません。世間話の内容は結構大事な内容なので、いい情報源でもあります もちろん新規医薬品の採用や、自社製品の採用依頼などもあります。ただ、最近は一般名処方が主流になっているのでこの点については説明すると長くなるので割愛しますが、要は医療側の労力は結構大きいのでそれに見合った働きをMRさんには期待します。 例えば学会へ行く場合は、飛行機の手配、ホテルの手配、周辺の食事処の手配などはMRさんに一任することが多いです。現地のMRが車を出して観光地を回ってくれることも結構あります。 また、今の時期は暑いですから差し入れ含めていろいろ雑務をお願いすることもあります（私はほぼしませんが）。夜の接待は現在煩いですので少なくなったそうですが、私としては十分すぎるほどあります（名目はあくまでも勉強会などです） 実際勉強会などへの参加依頼が来ることもありますが、これもプライベートな時間を削って行くわけですからそれ相応の対応をしてもらうことが多いです。昔はお車代が出ましたが最近はタクシーチケット（しかも当日のみ）しか出ないので参加者は減っています。 それ以外では社内情報をいくつか提供してもらうケースもあります（自身の研究に使う場合や、医薬品の効能を正しく把握するため）。そういう場合のために各会社はDI室を設けていますが、MRに必要な情報を伝達して動いてもらったほうが早いケースも多いです。 また2年に１回診療報酬の改訂がある場合は、各社のMRやMSに変更内容を把握してもらってわかりやすく短い時間で我々に説明してもらったりもします。 このような業務はすべて医療に関する専門知識と、法律に関する知識、そしてサービス業としての知識が必要になりますのである程度大変だと思います。ですが、免許がなくても結構な給与をもらえるはずですので土日なく頑張るのもまぁ仕方がないかなという気はします。 個人的には相当きつい業務だと思いますよ。
>底をeとする対数について質問です。 >2{log(2)}^2-(1/2){log(1/2)}^2=3/2{log(2)}^2となるようですが、 >{log(1/2)}^2の1/2をどうやって、2にするのかがわかりません。2^-1とした後で詰まります。 2{log(2)}^2-(1/2){log(1/2)}^2 =2{log(2)}^2-(1/2){log(2^(-1))}^2 =2{log(2)}^2-(1/2){-log(2)}^2 =2{log(2)}^2-(1/2){log(2)}^2 ={2-(1/2)} {log(2)}^2 =(3/2) {log(2)}^2
面白い質問ですね。 こういう質問は大好きですが、残念ながら答えは全く分かりません。 私は、いつも質問ばかりしているので、たまには回答者になってみようと、ネットで調べました。 答えは出ませんでしたが、なんらかの参考になると思いますので回答します。 １．諸外国でも「バイバイ」のしぐさは同じようです。 次の資料は、韓国人、中国人、ノルウェー人、ハンガリー人、アメリカ人、ポーランド人、チェコ人の留学生各国一人対象に調査した結果です。 「バイバイ」は、日本を含む調査した8カ国すべての国で共通しているようです。 城西国際大学国際人文学部推薦卒業論文 千葉みなみ ノンバーバル・コミュニケーション　―留学生への調査結果をもとに―（30/34） http://www.jiu.ac.jp/books/academy/2013/human/08.pdf#search='%E8%AB%96%E6%96%87+%E3%81%97%E3%81%90%E3%81%95%E3%81%AE%E7%A0%94%E7%A9%B6+%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%90%E3%82%A4' ２．『考証要集』によれば、 「バイバイ」と手を横に振るしぐさは西洋から入ったもので、明治時代以前の日本にはない。「バイバイ」がいつごろから定着したか不明だが、明治以降徐々に入ってきたという説から、終戦後進駐軍の影響でそうなったという説まで色々ある。 日本人は古来手を振る時は“前後”に振った、そうです。 『考証要集』は、NHKで時代考証業務を担当する大森洋平氏が、もともとNHK職員向けに作成した考証資料を底本に、文春文庫から公刊されたもの。 アメーバニュース 「はたして平安時代の人はキスをしたのか？」NHK大河ドラマ時代考証に目からウロコ http://news.ameba.jp/20140110-178/ 関連箇所抜粋します。 「最近では、視聴者から歴史考証について指摘も多いという。たとえば、時代劇の別れのシーンなどで、手を横に振るしぐさが出てくると、「あれはおかしいのでは」と指摘を受けることもよくあるらしい。事実、このしぐさは西洋から入ったものなので、明治時代以前の日本には存在しない。日本人はもともと手を振るときは前後に振ったという。」 個人のブログ　『考証要集 秘伝! NHK時代考証資料 (文春文庫)』2013年12月刊行 http://work.kuma-i.com/?eid=1194368　 関連箇所抜粋します。 「日本人は古来手を振る時は前後に振った。…溝口健二の『雨月物語』では森雅之と子役たちがちゃんと前後に振っている。（p.250）だそうです」 ＞では、外国では？　ヒトの自然な身のこなしですかね？　文化とは関係なく。 結局、このご質問の答えはむずかしいということですね。 「ヒトの自然な身のこなし」かも知れませんね。
回答者No.2です。 今回のご質問は、should have to doに関することですが、これを体系的に理解しようとすると、「助動詞shouldの用法を理解する」・・・というになりますね。 shouldは助動詞ですから、その後には動詞の原形がくる。今回はその動詞の原形がたまたまhaveであった・・・ということです。ただ、haveはやや特殊な動詞で、have toの形で直後に動詞の原形doを従えて、have to do全体で「・・・しなければならない」という意味合いを出し、mustに似た意味で使われる・・・ということです。 とすると、「・・・しなければならない」という意味のhave to doの前に助動詞shouldが付いた形ということで、あとはshouldの用法を理解してそれらを結びつけるとよい訳です。 そこでshouldの用法ですが、辞書でshouldを見ると分かるように、これは１口では申し上げられないほどの用法を持っています。 ただ、should have to doときた場合、have to doの部分が「・・・すべき、・・・しなければならない」ですから、ここでのshouldは「・・・すべき」の意ではなく、 「・・・するとは、・・・するなんて」 といった驚き・遺憾などを表すshouldになるでしょう(詳細はご自身の辞書で確認して下さい)。 一方、should not have to doときた場合は、don’t have to doに近い意味、すなわち 　　　　　「・・・する必要はない、・・・しない方がよい」 といった意味になるように思います。 以上を踏まえますと、今回問題になった、should have to doの意味は、 　　　　　「・・・しないといけないとは、・・・しないといけないなんて」 といった意味になるでしょう。 ということで、お示しの４つの例文の拙訳を与えますと、以下のようになるかと・・・。 I really don't see why I should have to explain myself to you. 「なんでアタイのことをアンタに説明しないといけないのか、アタイにはさっぱり分からないわ」 Universities should not have to compromise their academic standards. 「大学たるもの、その学問的水準を汚すようのことがあってはならない」 It is unfortunate that people should have to live in such anxiety about their money. 「人々がお金のことを心配しながら生活しないといけないなんて、不幸なことですよ」 It stuck in my throat that she should have to take responsibility for his error. 「彼女が彼のやったミスの責任を取らねばならないなんて、あいた口がふさがらなかったよ」 参考になりましたら。
うちのオヤジは私くらいの時身長165で体重85だった。今私は172で60。その説が正しいとすると私自身が例外である。
質問や回答の内容から、「2006r033」様の頭の中の程度が窺えます。 社会の害虫の様です。　その親に育てられた、貴方の「かわいい子供」も、一種の災難です。可哀想に・・・・・
長安さんは島根県西半部である石見国那賀郡長安村が起源で藤原鎌足の流れだそうです。 地名や地形から名字になったタイプですね。 ちなみに元々は「ながやす」と読み、「長」は地形を表すようです。 ちなみに中国人の流れは殆どが一文字か「部」が付くのですよ。
「凄まじい攻撃に晒されながらも生き残り、上陸して来た米軍に鹵獲されたキスカの軍用犬達。 記録によりますと、彼等は米軍とともにアメリカ大陸へと渡り、やがて子孫を残したそうです。」 ＜アメブロより＞
成分的にきわめて近いものではあっても、用途目的が違えば追い求めるところは変わりますから、同じにはならないと思いますよ。 焼酎には（甲類とは言っても）味として出てくる成分が混じっても許容されるとか、消毒用エタノールなら薄めて飲んでも健康被害が出るような毒や有害物質はないとしても・・・「消毒用アルコール『洗浄剤』」だと何が混じっているかわからないとか。 口にしても害がないとはいっても（実際には濃度がかなり違う・・・甲類焼酎２５％程度、消毒用アルコール８０％程度・・・なので、高濃度での摂取による体調変化や急性アルコール中毒の危険はあり得る）、洗浄用の製剤なら添加剤などの配合もあるでしょうから、飲み物として通用するとは言えないでしょう。 実際、「泡が異様に立っている」「味がおかしい」といった苦情も多少なりともあったようですしね。濃度だけの違いとは言い切れないでしょう。
25tan30＋h（tan30/tan60）＝h h（tan30/tan60）を右辺に移動すると、 25tan30＝hーh（tan30/tan60） 右辺をhでくくると、 25tan30＝h（1　ー（tan30/tan60）） 両辺を（1　ー（tan30/tan60））で割ると、 25tan30/(1-(tan30/tan60))=h となります。
(1) 海辺のビクトリアン調だ。俺たちの場所はプライベートだけど、町にも出られる。 (2) 内装をモダンにするのは良いと思うよ。でも骨格は残したほうが良い。ビクトリアン調は部屋や窓が寛容に作られていて、とても良いと思います。 (3) それは、本当に、すごく刺激的だった。なぜなら彼はハンドヘルドのカメラを肩に乗せて撮影していていて、だから彼はあなたに話しかけたかと思うとまた（撮影に）戻っていく。ジェイミーと私が何をしようが、ショーンは私達の後ろにぴったりついていて、映画の最後の地下室での戦いの時でもそうだった。私たちはみんなそこに一緒にいると言う感覚があった。 (4) 彼は映画を描いて、監督して、撮影して、そしてコスチュームから髪型のメイクアップまで全てに関わった。俳優として安心感があった。もし俳優として安心感を得られなければ、バカげたことなんかできない。 (5) 前に一度行ったことがある。バカげた、若さの無駄づかいをしていて、たくさんビールを飲んだ。でも、この映画のように没頭するものの撮影をしていたら、現実社会のことは忘れなければならない。（つまり、楽しい事なんか無視して映画を一生懸命取らないと行けないと言うことでしょう）
http://s-ja.hiroshima-u.jp/upload_files/download_files/hu-nsy29_2.pdf 同じですね。
nonzero multipleはゼロでない倍数の事ですが、数学では一般的に使われるようです。詳しくはWeb検索で、"What does nonzero multiple mean?" で検索すれば引っかかってくると思いますが、次のはその内の一つ。 https://www.reference.com/math/nonzero-multiple-fbf37641b163d741 List the nonzero multiples of 2 and 3 は2と3のゼロを除いた倍数を書き出せ。ゼロは常にゼロなので、書き出しても意味が無いから通常nonzero multiplesを除くと上のURLでは説明しています。 2のnonzero multiples: 2,4,6, 8, 10, 12, 14, ..... 3のnonzero multiples: 3, 6, 9, 12, 15, 18, ....
実際の兵隊さんの話なんかを聞くと、そういう話は多く聞きますね。普段のときはそうやって上官に暴力を振るったら憲兵に逮捕されて軍法会議にかけられて営倉という兵士の刑務所に入れられます。しかし敗戦で憲兵も軍法会議も営倉もみんないなくなっちゃったのです。そしたらワタクシの刑、すなわち私刑を受けるのは当然のこととなってしまいます。質問者さんだって、もし日本の警察が機能しなくなって殺人犯も捕まえられなくなったら、殺したいやつがいるでしょう・笑？ 戦勝国側の兵士にしても、所詮は敵国の兵士だからアイツらの中でやり合う割には知ったことではないですし、それでガス抜きがされるんだったら構わないと考えますでしょ？報告書には「行方不明」と書いておけばいいのです。あるいは「え？そんなやつ最初から乗っていませんでしたよ。手違いがあったんじゃないですかね？」とすっとぼけたっていいわけです。敗戦国の兵士が334人だろうが332人だろうがどうだっていいじゃないですか。 また捕虜に対する虐待は、古今東西どこの国の軍隊でもある話でした。太平洋戦争に参加したアメリカ海兵隊兵士の手記には、「我々は日本軍の捕虜をとらなかった」とはっきり書いてあります。その理由が、海兵隊の兵士が戦闘中に負傷したとき、仲間の兵士が助けようとすると日本兵はその仲間を撃ってきたからです。それは彼らからすると許しがたい行為でした。しかしこっち（日本兵）からすると、敵を一人でも多く殺さないとこっちもいずれ殺されちゃうわけですから、卑怯とかそんなことはいってられないですよね。だから沖縄でも、民間人は殺さないようにするという暗黙の了解はあっても、軍人の捕虜はとらないと仲間内の暗黙の了解があったそうです。日本兵には金歯が多かったので、まだ息のある兵士の口を銃剣でこじ開けて金歯を持っていくこともよくあったそうです。 またヨーロッパ戦線でも、ドイツ軍親衛部隊であるSSの捕虜というのは極端に少なくなっています。これは映画「フューリー」でも描かれていますね。SSは精鋭部隊で恐れられてもいたので、二度と敵対してこないように必ず息の根をとめていたのです。 つまり、「戦争とはそういうものである」ということなのですよ。善良な市民や温厚な父親を殺人鬼に変えてしまう行為なのです。
１。彼の他のプロジェクトで彼に寄っかかってみたら？（圧力をかけてみたら） http://eow.alc.co.jp/search?q=lean+on ２。それは絶対ダメ。
#1&#2です。 > C,a,D,Yの値を代入することで、δ、θ、β、μの値を出せたらそれでいいです。 簡単にやるのなら，C,a,D,Yの値をデータのある年数(n年分)だけ入力し，δ、θ、β、μの値を仮定した上でモデル式にしたがってCのモデル計算値(式からわかるように1年目は計算できませんから2年目からn-1年分)を出します。 その後Cの実データとモデル値の差の2乗の和を計算して，この値が最小となるようにソルバーで計算させてください。δ、θ、β、μの値を入力したセルが変数セルであり，目的セルは最小としようとしているセルです。
１。一つは、お盆が、いつ頃からあったのかが分かりません。 　お盆とは、祖先の霊を祀る一連の行事で、日本古来の祖霊信仰と仏教が融合した行事ですから、『古事記』や「万葉集』など書いたものが始まる８世紀より前でしょう。 ２。一つは、戒名【宗派によっては、いろいろあると思われますが】いつ頃からあったのかが分かりません。 　下記によると、日本で初めての戒名は聖武天皇ですから、８世紀になります。 　http://www7b.biglobe.ne.jp/~boso/kaimyo/kaimyo_01.html
当時すでに眼鏡は存在しました。当時の眼鏡というのは老眼鏡が大半で、もちろん手作りで値段も高いものでしたが、仕事に使う人ならそれは問題にならなかったでしょう。
実験には予想外の結果が出ることも多々ありますよね。 それを単なる失敗と見るのか、それが何の原因で起きたのかを究明するかによって得られる成果も違ってきます。 再現性があるのか、条件を変えると違う結果が出るのか、違う材料を使った場合はどうなのかなど、それ自体が研究テーマにもなりそうですね。 多くのノーベル賞受賞者は、偶然の失敗が新しい発見のきっかけになったそうですよ。
そうですね。差別だと思います。 よかれと思って言われる方も居られるようですが，女性だから勉強しなくて良いという判断は時代が違うと表現される考え方に思います。 例えば，料理の原理は化学反応だから女性は数学よりも化学を勉強して料理がうまくなるようになったりするほうが彼氏ができやすくて有利だよね。ぐらいは有りかも知れないですが。
＞Lawrence was also criticised for not going forward to supervise the execution of his orders on 5 August, when there was a failure to coordinate the movements of the 3rd Light Horse Brigade and the Mobile Column. Chauvel responded by pointing out that the criticisms of the battle were in danger of obscuring the significance of the victory. ⇒ローレンスはまた、8月5日に命令遂行の指揮監督を進めなかったことについても批判された。その時第3軽騎兵旅団と移動縦隊の動きを調整することを怠ったのである。ショーヴェルは、戦いに対する批判は、勝利の意義を覆い隠す危険があることを指摘するという反応を示した。 ＞Murray lavished praise on the Anzac Mounted Division in cables to the Governors General of Australia and New Zealand and in his official despatch and in letters to Robertson, writing: Every day they show what an indispensable part of my forces they are ... I cannot speak too highly of the gallantry, steadfastness and untiring energy shown by this fine division throughout the operations ... These Anzac troops are the keystone of the defence of Egypt. ⇒マレーは、オーストラリアとニュージーランドの総督への電信でアンザック騎馬師団を惜しみなく賞賛した。彼の公式文書やロバートソンへの手紙で次のように書いている。すなわち、「毎日彼らは、私の軍団にとって不可欠な部分であることを示しています…。この素晴らしい師団が作戦行動を通じて示した勇敢な行為、着実さ、それと、疲れを知らないエネルギーについて、いくら高く評してもし過ぎることはありません…。このアンザック軍団はエジプトの防御の要石であります」、と。
生きた微生物が 運ばれた ここへ 火星から 隕石に乗って こういう、場所を表す前置詞句（前置詞＋名詞） は、英語的には副詞的に「～に（ある）」でしかありません。 日本人的には名詞の直後にくれば「～にある名詞」で 「～の名詞、～での名詞、～にある名詞」とかけたくなるだけのことです。 ただ、ここではもともと、この微生物は Mars にあったものでしょうし、 運ばれる際に隕石上にあったのでしょう。 でも、そのまま副詞的に「隕石に乗って」という感じで、 この位置に置くのが流れ的にふさわしいのです。
小林多喜二は蟹工船に乗った経験はないんですよね？ 　　　↑ 当時の日本では、中学でさえそれなりの お金持ちでなければ入れませんでした。 それなのに、彼は貧乏とはいえ、高校に 入っています。 そんな知識階級の人間が、蟹工船には 乗りません。 想像で書いた小説なのでしょうか？ 　　　↑ 他の方が回答しているようにモデルとな った事件がありました。 しかし、そこに従事していた労働者は 確かに過酷でしたが、普通の会社員 などより桁違いの給料をもらっていました。
> It was about following the line of least mathematical resistance. 　前後の文を見ないとよく分からないですが、この文だけを見た印象では 「それは、なるべく数学的な表現を用いないで説明するということについてのものだった」 みたいなことを述べているのかな、と思いました。その場合だと line は物理的な存在としての 「線」 ではなくて、あるやり方とか流儀とか、そんなふうなことを意味しているということになります。 > By then, economists had finally found ways to describe it with the rigor needed to make it respectable. 　with rigor （正確に） という場合の rigor は名詞。対して respectable は形容詞なので、仮に同じ意味合いでも違う表現を用いることはあり得ると思います。 　この文も、この文だけでは正確な把握がしにくいのですが、たとえば 「その頃までには経済学者たちは、それをなるほどと受け入れてもらえるだけの正確さをもって叙述する方法をやっと見つけていた」 などと訳せるかもしれないと思います。
『卵』は調理前で、生まれたままの姿の『たまご』を指し、 『玉子』は調理した後のものを指す。だそうです。 http://matome.naver.jp/odai/2140143278164001801
脱毛用のワックスだそうです。 使用方法は、消毒薬を用いて肌の消毒を行う。 二次感染を防ぐ為。脱毛をする部位に温めたワックス剤を塗布し、 その上にワックス脱毛専用の不織布をあてて引きはがすのが一般的な手順である。 また、ワックス剤にはソフトワックスとハードワックスがあり、 施術部位より用途が異なる。 ブラジリアン部位にはワックス自体が冷えると固まり、 毛と一緒に剥がすハードワックスを用いるのが世界標準の施術方法である。 (Wikipediaより) ただし、主にエステサロン等での使用が、メインとのことです。 成分はサロンによって様々ですが、基本的には、無添加の蜂蜜とお砂糖を 主成分としたワックスで、代表的な成分としては、水、ショ糖、ミツ、 クエン酸などを配合して作られているそうです。 成分 http://www.brazilian-wax.biz/about/compo.html
＞General Lawrence was criticised for taking a grave and unnecessary risk by relying on just one entrenched infantry division and two light horse brigades to defend Romani. That the strong enemy attack on the 1st and 2nd Light Horse Brigades during the first night's battle pushed them so far back that the planned flanking attack by the New Zealand Mounted Rifles Brigade became almost a frontal attack. ⇒ローレンス将軍は、ロマーニを防御するのに、塹壕にこもる１個の歩兵師団および2個の軽騎兵隊旅団のみに頼るという、不要かつゆゆしき危険を犯したことについて批判された。最初の夜戦の間の第1、第2軽騎兵隊旅団に対する、敵の強力な攻撃によって彼らは押し戻され、ニュージーランド騎馬ライフル旅団が計画した側面攻撃は、ほとんど前面攻撃になってしまった。 ＞Lawrence was also faulted for remaining at his headquarters at Kantara, which was considered to be too far from the battlefield, and that this contributed to his loss of control of the battle during the first day, when the telephone line was cut and he was out of contact with Romani. ⇒ローレンスはまた、カンタラの本部にとどまっていたことでも批判された。戦場から遠すぎたからであり、電話回線を切られてロマーニとの連絡接触を断たれた初日の１日中、戦闘統制損失の起因となってしまったと考えられたのである。
宇宙には、重力があり、宇宙線があり、光がありますので、 それらが作用して、球状には広がらないと思います。
IDを変えてまでも同じような質問を繰り返す者。 これはこれで仕方ないなと思いますし、他に頼る術もないのでしょう。 それより気になるのは、初めから結論ありきで質問してくる人。 同調者には丁寧にお礼をしますが、反対意見にはボロクソの対応。 だったら、初めから聞くなということですね。 まあ、人それぞれですからね。
私は日本に来て仕事を好きになるか消防士としての通常の仕事をするかのどちらかです。アメリカの軍隊に入る前は消防士として働いていました。
簡単に言えば塩と言うのは海水の主成分塩化ナトリウムの事です。 但し海水にはこの塩化ナトリウムを除いた微量成分が存在します。 それらの成分をひっくるめて「にがり」と呼んでいます。　　 マグネシウム、カルシウム、カリウム、亜鉛、鉄、リンなど、現在わかっているだけで数十元素におよびます。 そしてこれらの微量元素こそ、私たちの健康維持に欠かせない大切な栄養素なのです。中でもマグネシウムは、微量元素の60％を占めています。 食塩は塩化ナトリウムだから昔の製法のにがりを含んだ塩と異なるのに、塩が専売公社でしか作られていなかった頃、一時その可否に付いて世間で侃々諤々と論争がありましたが、当時の専売公社は頑として純粋の塩化ナトリウム＝塩の態度を変えませんでした。 そのにがりを炊飯器に入れて米を炊くと言うのは良く分かりませんが、そう言う商品でもあるのでしょうか？ 塩化マグネシウムはにがりの主成分で有ってにがりそのものではありません。 無塩の梅干しと称して、この塩化マグネシウムで漬け込んだ梅干しは存在しますが、生憎炊飯時に入れて炊く言う商品は存じませんので、その効果についてはお答えしかねます。 にがり＝海水から塩化ナトリウムを取り出した後のマグネシウムを主成分とした、現在判っている十数数の成分の総称ですから、塩化ナトリウム（食卓塩として市販されています）で代用は出来ないと思いますが・・・。
まず・・ 痛みを感じるのは触覚では無く痛覚です・・ この間違いは大きい・・ なので　もう少し勉強しましょう
　まずリンク先のご質問から。 > I've seen leaders fail and refuse help from others believing they were 'done.'​ 　これは以下のサイトの一文ではないかと思います。そうだとして続けてみます。 http://www.mickeyaddison.com/2014/08/07/how-do-you-handle-failure/ 　この記事は、FIDO（Forget it and drive on：（しくじったことは）くよくよせず、先に進め）の勧めみたいな感じですね。ただし、失敗したことをなかったことにして、ではなく、よく学ぶがくよくよしないといった感じでしょうか。 　リンク先のご質問の一文の前には、Not everyone takes failure so well.（誰も失敗を認めたがらない）とあります。それに続く文ですから、「リーダーたちは（失敗が）もう済んだことだと思い込んでしまい」ということになるかと思います。 　信じ込んでどうするかというのが、問題となるfail and refuse (help)であるわけですが、以下のような可能性があります。 １－１．fail, and refuse helpという感じでfailで切れていて、refuseは共通の主語（leaders）が省略されている。ただし、下記と違いfailとrefuseに時系列はない。 １－２．上記と似ているが、fail then refuse「失敗し、それから拒否する」という時系列を表している（2つ目の動詞で主語は共通なので省略されている）。 ２．fail and refuseという一つの動詞を成している（動詞の用法は後ろのrefuseに従うのが通例）。「失敗や拒絶をする」といった意味になるかと思います。ただ、こう解する（動詞を意味的に合成する）のは、他の解釈がないときなどに限ったほうがいいように思います。 ３．go and see the doctor = go to see the doctorと同じく、fail to refuse helpと同義。（ただ、failであまり見かけない用法ではあり、２以上に要注意。） 　３だと、fail to refuse helpでは「援助を拒否するのに失敗する」ですから、記事の意図とそぐいません。 　１と２はどちらもあり得そうです。ただ、１－１ですと、失敗と拒絶が同時に起こらないのなら（失敗したり、拒絶したりする）、andではなくorを使うところでしょう。 I've seen leaders fail, or refuse help from others believing they were 'done.' 　こうしてみると、failについては何の補足もなく、何を言いたいのか分からない感じになってしまうように思います。andでつないでいる場合も同じ欠点が生じます。 leaders fail. （↑believing they were 'done.'がこれにかかるのは、記事の語る内容的に無理、「やれたと思うから失敗した」みたいな感じになる。） leaders refuse help from others believing they were 'done.' 　このように、単に並列されている意味だとすると、最初の文はどういう状況を言いたいのか不明になります。 　１－２ですと、充分あり得ます。まず失敗してしまい、しかも援助は拒絶してしまう（なぜなら、もう済んだことと自分に言い訳したいから）。そういう一連の出来事を語っていることが伝わります。 　２だとfailは自動詞ながら、二つの動詞をミックスしたことによって、refuseと同様にhelpを目的語として取っているようなニュアンスを表せなくもありません。つまり、援助を受けるのを失敗したり、拒絶したりする、といった意味を表すことは可能と思われます。ただし、かなり読者の想像力に頼ってしまうことにもなります。 　結局、１－２が最も記事内容に即するのではないかと思います。失敗してしまっただけでなく、他人の援助を拒否してしまう。失敗をリカバーできず、最悪の結果となります。記事では失敗を単に忘れるということではないよ、と注意喚起していることと合います。 　一文だけだとちょっと判断しにくかったのですが、文脈からするとfail then refuseのつもりで、fail and refuseと書いてあるのではないかと思います。言葉を換えれば、文脈次第ということもできるように思います。 　以上を踏まえまして、このご質問の英文につきまして。 > John wants and needs to get a better education. 　want to need（必要とするべく欲する、上記３)では意味が取りにくく、want then need（欲してから必要とする、上記１－２）も変です。おそらく、wantとneedは同時に起こっているでしょう。 　wantは主観的といえます。主語の欲するものです。needは主語が必要と感じる場合と、話者（この場合は明らかに他者）が主語にとって必要と思っている場合の2通りがあります。 　needについて、主語のJohnが必要と思っているなら、上記の１－１か２（欲求と必要性をミックスした動詞にした）、他人である話者がJohnにとって必要と思っているのなら、１－１が最も適する解釈になるかと思います。 > My friends plan and expect to get married in October. 　planもexpectも、主語のmy friendsの意思や感情で、かつ計画するのと期待するのが同時と解せます。planとexpectは一つの動詞として新たな意味を持つ必要性が薄いように思いますので、１－１が相当するかと思います。 My friends plan to get married in October. My friends expect to get married in October.
その理屈で考えると、日本は海に囲まれていて、沿岸部では、肥料が要らないのでは？ しかし、農家は、肥料を使って、作物を育てています。 つまり、あなたの考えには、落ち度があり、実際には海水は役に立たないと思われます。 海水は利用しませんが、海に生えている、藻を、昔は肥料として、使っていました。
　「ハロクライン(halocline)」の「halo-」とはギリシャ語の「hals」からきた言葉で「塩」を表す言葉です。 【参考URL】 　Halocline - Wikipedia, the free encyclopedia 　　https://en.wikipedia.org/wiki/Halocline 　「ハロクライン(halocline)」を日本語では「塩分躍層」と言い、ある水深を境に塩分濃度が急激に変化する層の事を指す言葉です。 【参考URL】 　コトバンク > 海の事典 > 塩分躍層とは 　　https://kotobank.jp/word/%E5%A1%A9%E5%88%86%E8%BA%8D%E5%B1%A4-1141426#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 　つまり「ハロクライン(halocline)」とは塩分濃度の差が原因となって異なる層に分かれている場合にのみ使う事が出来る言葉なのであり、御質問の件の >アルコールと果汁は比重が違う の理由は塩分濃度の違いによるものではないため、「ハロクライン(halocline,塩分躍層)」ではありません。 　強いて言うのであれば「密度躍層」や「成分躍層」の一種といったところではないかと思います。
「最初に会話し始めたときに伝えておいたと思うんだけどどう？」 という感じだと思われます！
＞Indeed, if the Anzac Mounted Division had succeeded in getting round the flank without infantry support, they would have been faced with vastly superior forces and could have been annihilated. It has been suggested that an opportunity was lost on 5 August to encircle and capture the invading Austrian, German and Ottoman force when it was allowed to withdraw to Katia. ⇒実に、もしアンザック騎馬師団が、歩兵連隊の支援なしで側面に回り込むことに成功していたならば、彼らは優れて強大な軍力に直面して全滅していたかもしれない。8月5日には、侵略するオーストリア、ドイツ、オスマントルコ軍団がカチャに退去するのを見逃した時に、彼らを取り巻き、攻略する機会を失ってしまったことが示唆された。 ＞The infantry's difficulties regarding the supply of water and camel transport combined with their lack of desert training, together with Lawrence's confusing orders for infantry in the 52nd (Lowland) Division to move south and east, stopped them from promptly advancing to cut off the retreating force in the early hours of the second day's battle. ⇒水やラクダの輸送供給を守ることに関する歩兵の難題は、砂漠における訓練の欠如と結びついていた。それとまた、第52（ローランド）師団の歩兵に対して南や東に移動するようにという、ローレンスの困惑させるような命令とも結びついて、2日目の戦いの早い時間帯に、退却する軍団を中断させるために急遽進撃するのを差し止められた。
Tom, Dick and Harry は辞書にも載っていると思いますが、「普通の人びと、一般的な人々」。 bump into は、「衝突する、出会う、偶然出くわす」 「君は、今、昔話をでっち上げてそれをその辺の人たちに話しまわっていると言うわけだ。」
０度以上１８０度以下です。０度と180度も範囲に入る。 ＜とは違うことに気を付けて。これだったら、範囲に入らない。
要所のみ記載します。 x^2+y^2≦z≦x+2 が平面 x=k によって切断される図形は、 k^2+y^2=z ...[1] 及び z=k+2 ...[2] で囲まれた部分である。 [1],[2]から、y=±√(-k^2+k+2) (-1≦k≦2) この面積をS(k)とすると、 S(k) = 2∫[y=0~√(-k^2+k+2)](k+2-k^2-y^2)dy = 4/3*(-k^2+k+2)^(3/2) 求める領域の体積は、 V = ∫[k=-1~2]S(k)dk = 4/3*∫[k=-1~2](-(k-1/2)^2+9/4)^(3/2)dk ここで、k-1/2 = 3/2*cosθ とおくと、 k: -1~2 に対して θ: π~0 dk=-3/2*sinθdθ V = -27/4*∫[θ=π~0](sinθ)^4dθ これを計算すると、 V = 81/32*π
１。直訳 　訓練中で、自己管理をしている時は、信じられないように感じる、しかしこれはライフスタイルの選択だ。この意味は、あれほどほっそりしたままでいるには美味しい食事はできないということだ。 ２。出鱈目訳 　ダイエットして自分の体脂肪に気を使っている間は信じられなほどいい気持ちだが、それには生活を変えなくてはいけない。言ってみれば、あれだけガリガリに痩せたままでいようと思えば、美食はできないってこと。
>負のエネルギーって何ですか？ 　その名の通り「負の値を持つエネルギー」、「0よりも低い値を持つエネルギー」の事です。 　「無い状態より低い」というのは直感に反する様に思えるかも知れませんが、エネルギーに関して言いますと必ずしもありえないとまでは言えません。 　例えば、何も無い筈の真空中においても量子力学的な効果により粒子と反粒子の対が瞬間的に生まれては、次の瞬間には対消滅して消えてしまうという事が無数に起き続けています。 　この様な粒子・反粒子対は一瞬しか存在しないため、通常の方法では直接観測する事は出来ない事から「仮想粒子」と呼ばれます。 【参考URL】 　仮想粒子 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E6%83%B3%E7%B2%92%E5%AD%90 　スーパーサイエンスガール > 2014 (69) > 仮想粒子とは 　　http://dreistein.hatenablog.com/entry/2014/12/12/080000 　何も無かった所に粒子・反粒子対が生じるためには、通常であれば正のエネルギーが必要なのですが、量子力学においては「エネルギーの値と時刻を同時に正確に求める事は出来ない」とされているため、極めて短い時間であれば高いエネルギーが生じる事によって粒子・反粒子対が生じる事も許されるのです。 　この様な量子力学の不確定性によって生じるエネルギー値等をはじめとする様々な物理量の変動の事を「量子ゆらぎ」(或は単に「ゆらぎ」)と言います。 【参考URL】 　不確定性原理 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E7%A2%BA%E5%AE%9A%E6%80%A7%E5%8E%9F%E7%90%86 　この量子ゆらぎによってエネルギー値が瞬間的に変動する際に、エネルギーの値が0よりも低くなる事もあるのです。 　勿論、これは極短時間の間しか継続しない状態に過ぎず、この場合の負のエネルギーは一瞬の内に消滅してしまいますが、例え一瞬とはいえ存在している事は確かなのです。 　また、別の例として、ランカスター大学の理論物理学者であるコンスタンティノス・ディモポウロス博士が、発表した論文中の仮説として、理論物理学の仮説上の粒子の1つである「アクシオン」という素粒子は非常に強力な磁場の影響を受けるとエネルギー状態が負になる可能性があると主張しているそうです。 【参考URL】 　TOCANA > 自然宇宙 > 宇宙工学・物理化学 > 宇宙はすでにワームホールだらけ？ 　　http://tocana.jp/2016/05/post_9660_entry.html 　アクシオン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%82%AA%E3%83%B3 　この様に、エネルギーの値は負になる事もない訳ではありません。 　　尤も、ワームホールを作る事が出来るほどの密度で負のエネルギーを集中させる方法があるのかどうかは明らかになっていないのではないかと思います。 >負のエネルギーは重力に反発するものだという。 　必ずしもそうとは言えません。 　一般相対性理論によりますと、重力とは質量の存在によってその質量の周囲の空間が歪み、その空間の歪みに沿って物体や光などの軌道が曲げられるという現象が起きる事によって、あたかも「重力」という力が働いている様に見えてしまっているだけであって、実際には「力」の効果とはまた別の現象なのです。 【参考URL】 　重力場 - Wikipedia > 2 一般相対性理論的な重力場 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8D%E5%8A%9B%E5%A0%B4#.E4.B8.80.E8.88.AC.E7.9B.B8.E5.AF.BE.E6.80.A7.E7.90.86.E8.AB.96.E7.9A.84.E3.81.AA.E9.87.8D.E5.8A.9B.E5.A0.B4 　空間の歪みによって直線経路が歪められているのですから、例え負のエネルギーを持つものであっても、正のエネルギーを持つものや、光などと同様に重力源のある方向に運動の方向を曲げられてしまう可能性の方が高いと思われます。 >地球上に重力に反発する資源って何がありますか？ 　地球は、太陽系が出来る際に、宇宙空間を漂っていた物質が互いの重力によって引き寄せ合い、寄り集まる事で形成されたものです。 　ですから、もし重力に反発する様なものが存在するとしましても、その様なものは地球が形成される際に地球の基となった通常の物質が持つ重力に反発し、形成されつつある地球から引き離されてしまいますから、地球を構成しているものの中に重力に反発するものが含まれる事はあり得ません。
火星は地球より太陽の外側を回っていますよ。
>つまり電極間のギャップの大きいからIPS方式は応答速度が遅くなる。 >ここで疑問なんですが > なぜ電極間のギャップが大きいと、遅くなるのでしょうか？ 電極間のギャップが大きいから反応速度が遅いというのは嘘です。 正しいとすれば、 電極間のギャップが大きいから同じ電圧をかけてもTNと比較して電界が弱くなるため遅くなるということになります。 しかし、電界が弱くても表示が可能であるのならば、それはもはや液晶材料が違うからとかモードが違うからといった、別次元の話になってきます。 いずれにせよ、電極間ギャップが広いから遅いのではないということになるかと思います。
　#2です。 > ところで、in themselvesとthemselvesだけの場合この文の中ではどう違いがでますか？ 　先の回答（#2）で、 > 　つまり、「他の二次的な成分は存在しない」で、それがどこかといえば、in themselves（それら自身の中に）です。 と申し上げております部分ですね。 「in themselves（それら自身の中に）」が「themselves（それら自身）」に変わると、文意は全く違ってきます。つまり、「他の二次的成分はそれら自身である」といった意味になってしまうということですね。 other secondary substances are not in themselves harmful to insects はbe動詞が存在することを意味しているので、there is構文で書き直すことができ、 There are not other secondary substances in themselves harmful to insects 「他の二次成分は昆虫に有害なものとしては、それら自身の中には存在しない。」 となります。こうしていないのは、続くbut以降の部分で主語を省略するためではないかと思います（There is構文だと主語の一致性がはっきりとは見えにくい）。 　in themselvesではなくthemselvesだけにすると、上記のような書き換えはできません。SVC（主語＋be動詞＋補語）の形となり、be動詞がexistと同義の「存在する」の意味ではなく、同じもの（補語）であることを示す意味になってしまうからですね。 other secondary substances are not themselves harmful to insects 「他の二次成分は、昆虫に有害なそれら自身ではない。」
　トムについては、私はだいぶ喋りまくった。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=gush
大先生の後に回答するのは非常に気が引けますが、自身の勉強のためと思って投稿します。 私は次のように受け止めました。 ここでのassociateは、associate with Aとつながる自動詞としてのassociateではなく、他動詞のassociateで、その目的語は、 　　　　　a unique element of T「Tのただ１つの要素」 そして、associateとその目的語a unique element of Tの間に、副詞句 　　　　　with each element of S「Sの各要素に対して」 が入り込んだ形と思われます。 ということで、 　　　　　a rule which associates, with each element of S, a unique element of T 　　　　　　　　　　　　　「Sの各要素に対して、Tのただ１つの要素を対応させているルール」 ということであろうと思います。 参考になりましたら。
プラズマ（英: plasma）は固体・液体・気体に続く物質の第4の状態である。 狭義のプラズマとは、気体を構成する分子が電離し陽イオンと電子に別れて運動している状態であり、電離した気体に相当する。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%BA%E3%83%9E&rls=com.microsoft:ja-JP:IE-Address&ie=UTF-8&oe=UTF-8&sourceid=ie7&gfe_rd=cr&ei=rxqxV9DYJpPf8Af_sIHIDw&gws_rd=ssl
太陽無くして、一体どうやって植物は光合成を行うのでしょうか？ 食物連鎖の一番底辺である植物が絶滅すれば、必然的にピラミッドが総崩れになり 地上の動物達は全滅するでしょうね まあ、それ以前に光合成が出来ないって事は酸欠に至る訳で… それどころ、太陽が無くなると太陽風もなくなる訳で そうなれば有害な銀河宇宙線が直接地球に降り注ぐ事になると 地球上の生物はひとたまりも無いんじゃないかと
栃の実に見えますが実の皮が弾けると中には艶の有る種・実が、樹の下に落ちる様に成ると思いますが。時期を見て見に行くといい思い出になると思いますが。参考になるかな。
どこにでもいるわけじゃないみたいですね。 長野県の比較的標高の高い地域にはいるみたいですが、正確な分布地域は不明です。 答えは「ヒゲナガササカスミカメ ♂」 ヒゲナガササカスミカメ（カスミカメムシ科） http://aya0705.sakura.ne.jp/08-hansimoku/kamemusi/02-kasumikamemusi/kasumikamemusi-15.htm ヒゲナガササカスミカメ　♂と♀（上から5、6枚目） http://blog.goo.ne.jp/pitakinome/e/7ec9459dabe802a2b6e2edabc0f7887d 上から3枚目 http://blog.goo.ne.jp/pitakinome/e/0d82ceecf0efdd26a252565e09991ef6
　喜怒哀楽の全ての時に決断するなと言っている名言に聞こえますが、ではいつ決断するのでしょうか？ 　決断できない人の迷言でしょう。
どんな測定にも目的があります。しかし方法や目的の設定が適切でなくても結果は出るものです。精子の吸着力とは何でしょうか。またティッシュペーパーの吸水性を測定していることにもなっています。むしろ精子の生物学的意味を考えるほうがよいと思います。
＞Further, it has been asserted that the tactics of the mounted troops actually helped the enemy withdrawal by concentrating on direct assaults rather than flank attacks. ⇒さらに、騎馬軍団の戦術として、側面攻撃をするよりも直接的な猛攻撃に集中することが敵を敗走させるのに役立ったことが主張された。 ＞The official British historian acknowledges the disappointment caused by the successful retirement of the German, Austrian and Ottoman force but he also notes the quality of the successive rearguard positions constructed during the advance, and the strength, determination and endurance of the enemy. ⇒英国の公職歴史家は、ドイツ、オーストリア、オスマントルコ軍の見事な退却によって期待外れが引き起こされたことは認めるが、同じく敵の移動の間に建設された連続点状の後衛陣地の、品質の高さ、強さ、確定性、および耐久力にも注目している。 ＞The strength of the rearguards was clearly demonstrated at Bir el Abd on 9 August, when the mounted force attempted to outflank the large entrenched force. They failed because they were greatly outnumbered. ⇒後衛陣地の力は、8月9日にビル・エル・アブドではっきりと示された。その時の騎馬軍団は、巨大な塹壕で強化された側面を包囲することを試みた。敵は数でも大いに勝っていたので、彼らは敗北を喫した。
　to不定詞は未来、-ingは過去か現在、とよく言われるように思います。しかし、文脈や状況で容易に変わってしまいますので、文脈を見極めることが大事ではないかと思います。 　疑問に思われたeverは主としてもう死んだ人を含めた過去の人間を指す、少なくとも過去の人間も含めておきたいために用いたと思われます。そう思う理由を以下に説明します。 > If so, the vast majority of humans ever to live would be alive during this period of colonization. 「もしそうだったなら、今までの大多数の人間はこの植民地時代（※ 地球上限定のものではなく、銀河系規模の植民）を生きていたことになるだろう。」 　この部分はwouldを使っている点に注目すると、仮定法過去で解すればいいのではないかと思われます。soに対応するのは、前文のthat節内：the galaxy will eventually be colonized by trillions of humansでしょう。 　そのまま仮定法過去に書き換えれば、 If the galaxy would eventually be colonized by trillions of humans, the vast majority of humans ever to live would be alive during this period of colonization. 「もし銀河がついには何兆もの人に植民地化されるものであったなら、（以下同じ）」 となりますが、ちょっと不自然な感じもしますので、 If the galaxy eventually was colonized by trillions of humans, the vast majority of humans ever to live would be alive during this period of colonization. でもいいかもしれません（文意はほとんど上記と変わらない）。 　要は、地球では飽き足りず、銀河にまで果てしなく植民地が広がっていくということなら、既に終わったと思い込んでいる植民地時代は、実はまだ終わってないよね、ということになります。仮定としてこの文章最初に与えられている（文頭のGivenは「～だとして」といった意味）、 Given the human tendency to explore and colonize new areas はちょっと怪しいぞ、というニュアンスを示しているかもしれません。
＞That the Ottoman Empire's intention was to strongly occupy Romani and Kantara is supported by preparations in the southern territory of Palestine adjacent to, and extending into, the Sinai. These included extending the Palestine railway system to Wadi El Arish, with a good motor road beside the railway. ⇒オスマン帝国の意図は、ロマーニを強硬に占拠することであった。それでカンタラが、シナイ半島と隣接したパレスチナの南側領土における準備作業によって支えられて、シナイ半島まで拡張しているのである。これには、鉄道と並んで走る車両道路とともに、パレスチナ鉄道網をワジ・エル・アリーシュまで延長することが含まれていた。 ＞Cisterns and other works were constructed along this route to store water and at Wadi El Arish, enormous rock cut reservoirs were under construction in December 1916 when the Anzac Mounted Division reached that place just before the Battle of Magdhaba. ⇒水を供給するためにこの道路に沿って水槽やその他の設備品が建造され、アンザック騎馬師団がその場に到着した1916年12月の「マグダバの戦い」直前には、ワジ・エル・アリーシュで巨大岩石の切込みによる、貯水槽の工事中であった。 ＞Murray, Lawrence and Chauvel have all been criticised for letting von Kressenstein's force escape. ⇒マレー、ローレンス、ショーヴェル全員が、フォン・クレッセンシュタインの軍団を逃がしたことによって批判されてきた。
パキスタンでは、キロ売りなので、たくさん買わされますね。 現地の人も、漆科なので、たくさんは食べません。口の周りもそうですが、胃の粘膜も相当やられます。一日一個程度にすべきです。 数種類あり、かぶれにくい物もありませんか？　後は、インシャッラーで。
少し前の質問を見ていて、あなたの質問に気づきました。 タイミングを失してしまったと思いますが・・・。 Hello. The hot weather has been lasting. How have you been? I’m so worried to hear you have lost weight by as many as thirteen kilograms. I think only a person who has experienced it knows how hard worry and stress in an unfamiliar environment are, and I’m wondering if you’re working so hard because of your sincerity. I’d recommend you to have a break once in a while. I also like my work but feel stressed up to a point. In my case, I eat too much such as sweets or cakes because of my stress, and regret it later. But I’m happy while eating. I have to reconsider the way to have a break.(lqtm) 参考になりましたら。
＞After the battle, von Kressenstein's force was pushed back across the Sinai Peninsula, to be beaten at the Battle of Magdhaba in December 1916 and back to the border of Ottoman Empire-controlled Palestine to be defeated at the Battle of Rafa in January 1917, which effectively secured the Egyptian Sinai Peninsula. ⇒戦いの後にフォン・クレッセンシュタインの軍団は、シナイ半島を横切って押し戻され、1916年12月に「マグダバの戦い」で敗れ、オスマン帝国が支配するパレスチナの境界まで後退して、1917年1月「ラファの戦い」で敗れることになったが、このことでエジプト・シナイ半島が効果的に守られた。 ＞This successful, seven-month-long British Empire campaign, begun at Romani in August, ended at the First Battle of Gaza in March 1917. The Battle of Romani has, however, been surrounded with controversy and criticism. It has been suggested that, like the attack on the Suez Canal in 1915, it was merely a raid to disrupt maritime traffic rather than a determined attempt to gain control of the canal. ⇒7ヶ月の長きにわたったこの大英帝国の野戦は成功して1917年3月の「第1回ガザの戦い」で終った。しかし、「ロマーニの戦い」は、反対論と批判によって取り囲まれていた。1915年のスエズ運河への攻撃のように、運河の支配権を得る限定的な企てというよりも、単に海上の交通を混乱させるための急襲であった、ということが暗に囁かれていた。
後方の事情は他の方が書く通りですが、最前線のパイロットなんかは一直体制、つまり毎日出撃させられたそうです。 海軍の航空基地ラバウルからガダルカナルまで、おおよそ東京から福岡の距離に匹敵します。それを毎日毎日出撃させられるのだからパイロットからすればたまったものではありません。ただ行って帰ってくるだけでも疲れそうなのに、ついでに戦争までして生きて帰ってこなけりゃいけませんからね。しかもGPSなんて便利なものはないので、帰りはちゃんと航法で計算して帰ってこないといけません。ですからガダルカナル戦役が進むにつれて、日本軍の優秀なパイロットもさすがに蓄積疲労で能力が発揮できなくなり、戦死が増えてきたのです。 一方の米軍はシフト体制ができていて、ある程度勤務したら一旦後方の基地に戻ることができました。 さて、ここで気になりませんか。後方ではおサボリの管理がいい加減、前線ではシフトを組まずにとにかく毎日出撃。そう、管理が全然できていないのです。 実は「そういうものは管理すると生産性が上がる」という考えは戦後に進駐軍が日本にもたらしたものだったのです。当時の日本は昭和の体育会系と同じでとにかく根性、根性、頑張ることは美徳であるというそれだけだったのです。工場生産の現場で「QC」という考え方があります。質の高い製品を歩留まり良く作るためのノウハウで、現代の日本製品が最も得意とする分野ですが、この考え方そのものが進駐軍からもたらされて戦後に身につけたものだったのです。 しかし現代でもブラック企業なんて呼ばれるところではとにかく長時間労働が美徳とされるところは少なくないですよね。「自分の仕事はとっくに終わったけれど、みんな帰らないからなんとなく仕事してるような顔をしている」という経験をしたことがないサラリーマンなんて一人もいないのではないかと思います。人間の生産性が低いのは未だにクリアできない問題なのです。
＞なぜ囚人って横縞のボーダーの服と言うイメージなのでしょうか？ 何かの（アメリカ）映画で、囚人がこの服を着ていました。 ですから、このイメージが世界中にあるのでしようね。 実際、アメリカの囚人服は「黒白の横ボーダー柄」でした。 余談ですが・・・。 日本の某重電機メーカーの作業服は、某アジアでは囚人服と同じです。 某国で、この作業服を着ていた時にパトカーが来た事があります。 めったに出来ない体験でした。^^;
【that’s all.】のthatは何を表しているのでしょうか？ Just look things over, sign a few papers.ですか？ ⇒ あっていると思います。しいて言うと、その後のTwo or three days まで含めて、主人公が現地でやることがどれだけかかるかと言うことだと思います。 【I think about it all 】のitは何を指しているのでしょうか？ how I’ve lied to Maxですか？ ⇒ it は文のなかに具体的には書かれていないように思います。自分がなぜSalernoに来ることになったのか、理由、経緯、そんな事ども全体と言うことと思います。how I've lied to Maxもそのうちのひとつの要素。電話で済むはずなのに来たと言うこと、そんなにAltesaをもう一度見たかったわけでもないし、じゃあなんで来たんだろうと言うことと思います。 【It’s none of that. 】の意味がわかりません。 that は、なぜSalernoに来たかMaxに騙った理由や、Altesaを見たかったと言うことこと、など。Salernoに来た理由はそれら（少なくともこれまでに書いてあること）のどれでも無い、と言う意味と思います。
I don't have the catalog, and we cannot see the pictures. Could you attach pictures of the merchandise? Thank you.
No.1です 1．No.2さんが回答されているとおりですが、直列接続は、質問者さん添付画像の接続方法で、中間点の端子と両端の端子間でそれぞれ105Vの電圧が取り出せ、両端の端子間同士ではその2倍の電圧の210Vが取り出せます。2巻線の変圧器の場合も、図のように巻線同士を結線すると中間点になります。 　並列接続は下に添付した画像の接続方法で、2つの巻線の同じ極性同士を並列接続したものです。電圧は巻線の電圧105Vそのままですが、取り出せる電流は2つの巻線の合計値になります。 2．下の添付画像の、上側の図のような変圧器だと並列接続の時、結線が交差しますね。交差するのがダメというわけではありませんが、下側の低圧側2巻線の結線がスマートにできて分かりやすく、万一の接触という事態も起こる確率は少ないと思います。 質問者さんの添付画像は何かのテキストのように見えますが、このあたりについての記述はなかったのでしょうか。
検索したけどそうみたいだね。 創作活動に複数が参加しているからわかりやすい論理なんだろうね。
No.2です バラックですが、添付画像にあるようなものをつないだりしています。時計内部で3V～12Vぐらいで動くよう電圧調整しています。 このUSBコネクタをパソコンにつないで赤と黒のリード線間の電圧を測ると、赤のリードに+5Vが出ていました。 次にテスターで導通を調べました。黒のリード線が質問者さん添付画像の1番（左端）に接続されています。赤のリード線は4番（右端）に接続されています。 回答は正しいのでご安心ください。
　 評判を良くするため 　
リンガーハットはラーメンチェーン店ではなく長崎ちゃんぽんチェーン店ですけど。 リンガーハットの名前の由来はリンガーハットのサイトのよくあるご質問のとこにありますよ。 http://www.ringerhut.jp/customer_support/faq/#05 創業者等は http://www.ringerhut.co.jp/three_minutes/ を参照願います。
日本の世界地図は日本を中心にしていますが、 ヨーロッパ中心の世界地図を見ると、 どこが東になるかわかると思います。 東洋だとか極東とかはヨーロッパからみたものです。 Googleで、 世界地図 ヨーロッパ これを検索するとヨーロッパ中心の地図がヒットします。 ご参考ください。
いや、アルファ碁はいちいち全部の手をシミュレートしてないんですよ。そんなことやったらいくら計算が得意なコンピュータでも間に合わないことですから、「どう考えるかはアルファ碁自身に考えさせる」ことにしたのです。 だから、アルファ碁がなぜそういう手を打ったのか、開発者でも解説できないのです。それはアルファ碁自身が考えたものですから。「こうしたらああしろ」とプログラムされたことをやっているわけではなかったのです。 で、そのアルファ碁にぶっちぎりで世界一強いはずのイ・セドル氏が負けたのは、そのアルファ碁が打つ手があまりに独創的でセドル氏でさえ理解不能な手を打ったからなのです。プロ棋士でさえ「なぜそこにアルファ碁が打ったのか」がその場では理解できず、手がいくつも進んでから「ああ、そういうことだったのか」と気づくほどのすごい手を打ったのです。 だからセドル氏も混乱して連敗しちゃったんですね。しかしそこは人類最強の男、やっていくうちに傾向がつかめるようになって後半になると対処できるようになりました。セドル氏も「今後の対戦の参考になる非常に面白い戦いだった」と負けていながら充実した表情を浮かべていたのが印象的でした。 キーワードは「独創的な手を打った」ってことなのです。世界のトッププロでさえやらないような、常識や定石に捉われない手をね。 ということは、もしかしたらアルファ碁は「今まで誰も人類が気づかなかった新しい戦術を発明した」のかもしれません。あまりに先進的過ぎて、まだプロ棋士レベルでも十分に理解しきれていないのが現状です。
まもなく、我々は新しい季節に向けた製品を入手する予定です。 私は、あなたにその入手リストを添付いたします。 もし、あなたが予約したいものがありましたら、どうかをお知らせください。 私は、「WeTransfer.com」　を使って（あるいは経由して）その製品のイメージをお送りします。 当方には、追加で入手予定の製品があります！　添付ファイルをご覧ください。 あなたは、カタログのバージョン8の中の黄色で強調（あるいはマーク）された製品を見ることができるはずです。 私は、「WeTransfer」　を使って、他にも、イメージを送りました。
フリーターに比べれば、はるかに安定していますよ。それに似たような業種と比較すれば、あんまマッサージ師はもう持ってる意味がほとんどないし、鍼灸師も鍼が今どきどうにも流行らない。柔道整復師に至ってはもう厚生省が保険治療からの締め出しを明らかにしていて新規開業で成功させるのはほぼ不可能といわれています。 PTの離職率が高いようですが、これは女性が多くなるので結婚や出産を機に辞める人が多いですからね。医療関係としては給料もお高くないですが、代わりに残業や夜勤もなく、暦通りに休めます。「老人ホームでジジババに体操を教える」というヌルい仕事でも我慢できるならフリーターよりは安定しています。 ただ、PTさんたちには失礼ですけれど、存在感が薄いですよね。お医者さんの下請けって感じになってしまっています。あとPTの悲願（？）ともいわれる開業権は期待しないほうがいいです。仮に開業権が認められたとしても、商売を知らないPTさんたちが何十年も町中でやっている柔道整復師や整体をかき分けてビジネスを成立させられるとは到底思えません。
「去る者は日々に疎（うと）し」
> 1. 彼は遺伝情報がどのようにして母細胞から娘細胞に伝えられるのかを明らかにした。 > 1.He revealed how genetic information is transfered from mother cell to doughter cell. 　まず誤字ですが、doughterではなく、daughterですね。Wordなどのスペルチェッカーを利用されてはいかがでしょうか（このサイトの投稿欄でもスペルチェックされるはず）。cellは複数形がいいかと（単数形なら不定冠詞aをつける）。それ以外はいいと思います。 　別訳例も考えてみます。 1. He has revealed how genetic information travels /[is inherited] from mother cells to daughter cells > 2. 将来、地球環境がどのように変化するかを予測する際には、常に不確実性が伴う。 > 2. In future, There is uncerteinly all time when predict to what environment of the earth to change. 　これも誤字としては、uncerteinlyではなく、uncertainly。さらに名詞のはずですから、uncertainty（uncertainnessはちょっとニュアンスが違うかもです。なお量子力学の「不確定性原理」はuncertainty principle）。 　文頭にIn futureを置くと、文全体を修飾して「（予言をするのが）未来においては」になってしまいます。地球環境の将来を、今予測するという文ではないでしょうか。 　when predictはwhen predictingと-ing形にする必要があります。predictは目的語を取れますので、その直後のtoは不要です。 　what environment of the earth to changeのto changeは、environmentが主語となりますから、to不定詞にする必要はなく、changesあるいはwill changeで。また、what enviromentだと「どんな環境が」になりますので、how environment（環境がどのように）とすべきでしょう。 There always is uncertainty when predicting how environment of the earth will change (in the future). （未来形を使うならin the futureは不要かもしれません。） 　別訳例も考えてみます。 Predicting how global/terrestrial environment will change always has uncertainty. > 3. 遺伝子Xを欠損した変異体は、個体サイズが小さくなり、繁殖が早まるという表現型を示した。 > 3. The mutation of lacking gene X showed that those body size is small and breeding is acceleted. 　まず誤字からですが、accelete(d)はaccelerate(d)（加速する）でしょうか。 　The mutation of lacking gene Xだと「遺伝子Xを欠くという変異」ですから、変異体mutantを後置修飾して、The mutant lacking gene Xなどとするといいでしょう。 　小さくなるということは、比較してのことでしょうから、smallerと比較級を使うと分かりやすくなるかもしれません。 3. The mutants lacking gene X showed that the body size is smaller and their breeding is accelerated. 　別訳例も考えてみます。 3. The mutants without gene X became smaller and showed the phenotype reproducing themselves faster.
f(x)=x^3-3x g(x)=px+q f(a)=g(a) f'(a)=g'(a) p=3a^2-3 q=-2a^3 で合っています f(b)=g(b)が成り立つから h(x)=f(x)-g(x)とすると h(b) =f(b)-g(b)=0 =b^3-3b-(pb+q)=0 =b^3-3b-{(3a^2-3)b-2a^3}=0 =b^3-3b-(3ba^2-3b-2a^3)=0 =b^3-(3ba^2-2a^3)=0 ↓ h(b)=b^3-3ba^2+2a^3=0 h(a)=a^3-3a^3+2a^3=0 だから因数定理から h(b)はb-aを因数に持つ f(x)とg(x)はx=aで接するから x=aはh(x)=f(x)-g(x)=0の重根だから h(b)は(b-a)^2で割り切れる ↓ h(b)=(b+2a)(b-a)^2=0 ↓b-a>0だから b+2a=0 ↓∴ b=-2a
> (1)現在の遺伝子工学の技術により、科学者たちは選抜育種で試行錯誤する過程を踏む必要なく、特定の遺伝子を植物や動物に挿入することができる。 > (1)The technology of genetic enginnering now, scientists can insert specific genes to cemical and vegetables without process throught cut and try at selective breeding. 　おおむねいいと思いますが、まず単純なろころから。誤字があります。enginneringではなくengineeringですし、throughtはthrough。その程度は容易に補正して読めますから誤って伝わることはないと思いますが、試験だと減点対象になってしまいます。ただ、cemicalがちょっと分かりません（chemicalではないだろうし）。animalsと変えてみます。 (1)The technology of genetic engineering now, scientists can insert specific genes to animals and vegetables without process through cut and try at selective breeding. 　それはさておき、The technology of genetic engineering nowは単独の名詞句で、分の構成上、不明な句になっています。WithとかThanks toやUsingなどを使っておくべきでしょう（主語にすることもできる、後述）。なお、nowはcurrentかmodernに変えてtechnologyを前から修飾してはどうかと思います（※ nowで間違いではありません）。 　vegetablesでは植物でも野菜限定と思われてしまいかねませんから、plantsでしょうか。andよりはorでつなぐほうがいいかも。 　without processはprocessがthrough以降で充分限定されているので、the processのほうがいいかと思います。 　cut and tryは日本語ではときどき聞くものの、辞書などを調べても分かると思いますが、trial and errorのほうが無難かと思います。そのあとのatはちょっと悩むところですが、inかonがベターなような気がします。 (1)With the current technology of genetic engineering, scientists can insert specific genes to animals or plants without the process through trial and error in selective breeding. 　the current technology of genetic engineeringが可能にした（enable）と考えると、以下のようにもできると思います（その他にも多少の変更）。 (1)The current arts of genetic engineering has enabled researchers to give specific genes into animals or plants without trial and error in selective breeding. > (2)世界保健機構によれば、発展途上国の女性が生涯の間に妊娠に関連した原因によって死亡する危険性は、先進国に住む女性と比較して約36倍高い。 > (2) According to WHO, the risk of death that caused pregnancy-relation until all life in developing country is more about 36 times likely than ones lived in developed country. 　こちらはちょっと問題点が多いようです。近い形で書き直してみます。 (2) According to WHO, the risk of death caused by pregnancy-relation problems during women's lifetime in developing countries is approximately 36 times higher than that in developed countries. 　別訳も考えてみます（いわゆる、訳例を見なかったら自分ならこうするかも、というもので、ベターということでは決してありません）。 (2) WHO says women's risk of death for their lifetime relating to pregnancy and childbirth in developing countries is approximately 36 times worse than that in developed countries. > (3)多くの性感染症はほとんどもしくは全く症状がないことから、人が感染し、自分も相手のどちらも分からないまま、他の人に感染させてしまう可能性がある。この理由から、こうした感染をスクリーニングすることは、早期の発見や迅速な治療を保証する上でとても重要な役割を果たす。 　いろいろあると思いますが、例えば以下のようにもできるかと思います。 (3) As many STDs (sexually transmitted diseases) would make no or too slight subjective symptoms, STD carriers unaware of being infected might give others STD infections unawares for each other. Therefore, screening for those STDs is a very important part of ensuring the STD detecting and curing in early stages.
＞水戸藩の３代藩主の徳川綱條と初代藩主の徳川頼房はどういった関係にあたるのでしょうか？ 関係で言うと、「孫」ですね。 初代徳川頼房に長男（頼重）が誕生した時に、未だ尾張・紀州藩主に子供（跡取り）が誕生していなかったので「頼房は、頼重を公家の養子又は水にしろ」と家臣に命じました。 が家臣は、頼房に内緒で養育したのです。 光圀が誕生した頃、尾張・紀州藩主にも跡取りが誕生していたので「光圀を長男」として育て「水戸藩２代目」としました。 ３代将軍徳川家光は、不遇の頼重の事を知り頼重を常陸下館藩主とします。 ※その後、生駒騒動で空席になった讃岐高松藩１２万石の領主となる。 光圀が水戸家２代目になると、実の兄（頼重）をさしおいて水戸家を継いだ事を後悔します。 本来なら、兄頼重が２代目。水戸家３代目は、頼重の子が継ぐのが道理にかなっている。 結局、讃岐高松藩主頼重の実子である松平綱條を養子に迎え「水戸家３代目藩主」とします。 同時に、我が子である徳川頼常を兄頼重の養子とし「高松藩２代目」としました。 ※双方の長男を、相互に養子（交換）したのです。 つまり、徳川綱條は徳川頼房の直系の孫にあたります。^^;
修学旅行でその飛行機に乗った人の誰かが将来お得意様になってくれる可能性があるので、航空会社は「一部の生徒のせいで修学旅行の思い出が最悪」となるような対応をしないでしょう。それに、基本的に修学旅行中の高校生の悪戯なんて可愛いもので、まともなCAなら少々触れても対処方法は心得ています。飛行機の運行に重大な支障が生じた等が無い限り基本的に問題にしないでしょう。 あまりにしつこくして飛行機の安全な運行に障害が出かねない状況であれば、話は別ですが。
合理的な差別と区別は、同じものだと思います。 非合理的な差の認識が差別。 合理的な差の認識が、区別。 非合理的な・・・とは、間違った思い込み等。 それには、人に対するものと自分に対してのもの この２種類あるような気がします。 自分に対する差別が無くなればきっと他人に対する差別 これも無くなる、もしくは、かなり減る。 自分を高く評価すること もちろん差別ですが 低く評価することも、差別です。 自分自身を低く感じることは 不利益になる行動をとってしまうこともある。 それが 差別につながりかねない。 なんか、関係ないことを書いてしまったような気もしますが 言いたいことは 合理的な差別と区別は I wish you a good morning.　と　おはよう　な違いはあれど 同じことだ、と考えております。
I'm glad that you are unharmed. I am sorry about the dog, but what is done is done. So don't think about it too much.
fut23 さん、こんにちは。 まず、鉄やすり、次に紙やすりですが、その後に仕上砥として砥石で研磨してください。それと岩デモがなだと思いますが、軍手はしてください。黒曜石はガラス質なので、掌が傷だらけになります。
青森県内の「南部」と「津軽」。 元亀2（1571）年5月、津軽為信が南部の石川城を襲い、南部宗主晴政の叔父石川高信を自害に追い込んだ。 その後、南部氏は内部の政争の末に高信の実子である信直が宗主に収まったが、豊臣秀吉が全国制覇したため、臣下間の争い（先制攻撃）は中央への反逆と見なされることから津軽への報復は出来なかった。 以来、津軽と南部は地理的には隣り合わせでありながら、感情的には敵対している関係が続いていた（為信が元々、南部出身で、それ故に、余計感情的に許せないとの説も）。 明治の維新政府も南部と津軽の関係を知っていて、廃藩置県のときも、南部を1つの県（岩手県）にしようとしたけど、あまりにも巨大な県ができることから、対立の歴史に目を瞑って南部の一部を津軽に分割したそうな・・・ 聞いた話しでは、20年くらい前までは、青森県庁の職員でも、南部出身者と津軽出身者は会議で会っても挨拶も適当で、会議で必要な話し以外は全く話しをしなかったらしい。 さすがに、イマドキは、「南部（津軽）は許せない、話しもしたくない」という感情剥き出しの津軽（南部）人は滅多に見ないけど、同じ圏内でありながら「南部（津軽）は別の県みたい」と、住民感情としての蟠りは残っている模様（こっちは、実際に会った青森県人から得た印象）。
ANo.1の回答者です。 [問題]が、最初に当たりを引いた者を代表者とするのであれば、訂正後の「(2)引いたくじを元に戻すとき、3人目が当たる確率」は、 4/5*4/5*1/5=16/125 このように考えないと、ANo.1では代表者が複数出ることにもなり、おかしくなりますね。
修正します。 ＞　君、映画の中に何人か凄い人たちを出演させているね... トム・S、マイケル・スタン... 君とマークはちょっとしたコネを持っているようだね。 ⇒ 君、凄い人たちと一緒に映画に出ているね... トム・S、マイケル・スタン... 君とマークはちょっとした結びつきがあるみたいだね。
メーカーが保証していないのなら、測定できないというのが正解です。 実際に数字が出ているから測定できているのでは？と思われていると思いますが、その数値は正確ですか。 メーカー保証とは、その電圧を受け付けられるからではなく、正確に測れるということも含まれています。 別の方法で測定し、正確だと思えるのなら、自己責任で使用してください。
長い前脚と、微妙に薄緑がかっている特徴からして 「ウスミドリナミシャク」でしょ。 ウスミドリナミシャク　画像 http://www.jpmoth.org/Geometridae/Larentiinae/Episteira_nigrilinearia_nigrilinearia.html http://tokyoinsects2.blog.fc2.com/blog-entry-844.html
1987年と1988年の大学受験は分離分割方式がとられ 東大理３、京大の医学部医学科同時受験が可能でした。 今の５０代後半の人ですね。 京大はA日程、東大はB日程となっており いわゆる関西の京大進学高校（灘を除く）と言われる東大寺学園、甲陽、洛星高校から 多数東大、京大ダブル合格が出ました。 １９８７年当時ははっきりわかりませんが、ここ数年コンスタントに 東大理３に二ケタ合格者を出すのは灘高、筑駒の２校のみ 京大医の医に二ケタ合格者を出すのは灘高、東大寺学園の２校のみです。 灘高からはその２年間かなりの数のダブル合格者が出ています。
guerrilla という語の起源はスペイン語の guerra で、そのスペイン語の起源はゲルマン語に遡るそうで、意味は 「戦争」。 正規軍どうしが正面から衝突して勝敗を決する古い戦い方に対して、それぞれが独立的に活動する非正規軍による戦闘行為のことを表すようになったのは、1806年くらいかららしい。スペイン語で 「小さな戦争」 という意味になる guerrilla という語が用いられたのは1808～1814年にイベリア半島で戦われた戦争 （ナポレオン戦争の半島戦争; 西葡英の連合軍とフランスの帝国軍が衝突した） においてだそうです。
既回答を見ると、皆さんそれぞれに微妙な違いがあるようです。 「体重計」という一般名詞の中で使用されている「計」の意味は、「計測機器」の「計」だけを省略使用したものです。 従って、「体重計」の「計」だから、「計る」とは短絡できないのです。 一般的には、「測定する」「計測する」という熟語を使用するのが正確な表現になるとは思いますが、これを和語（やまとことば）で「はかる」とする場合には、どの漢字になるのかというのが、ご質問の趣旨なのでしょう。 「長さ」は「測る」、「重さ」は「量る」、「その他の物理的数値」は「計る」という具合に、私の場合は使い分けています。 ですから、「体重を量る」というのが私の回答です。
なんか本文がよく解らなかったのでタイトルだけみて答えますねー。 まぁ予想ですけど。 未報道のものを併せても10人位じゃないかな～。
yを「独立変数」、ｘを「従属変数」と考えます。このとき与式は、 dx/dy+{2y/(1+y^2)}*x=2/y なる１階線形方程式となります。 ---------------------------- ※ x=C/(1+y^2) + (2*ln|y|+y^2)/(1+y^2). (結果は計算ミスがあるかもしれません)
男性の期待値から外れているという意味だと思います。 男は男らしく女は女らしくという理想がまず存在し、細やかで繊細、気遣いがあり守ってあげたくなるほど崩れやすいが女性像のイメージで、それを男性がすると「それは女性の性格として認められるが、お前は違うだろ」というのを短縮すると「女々しい」なのでは。
＞The key to the mounted rifles and light horse's approach was to quickly move onto tactical ground and then to effectively operate as infantry once dismounted. In defence, the artillery and machine guns wrought havoc on enemy attacks, and during the mounted advance, they covered and supported the British Empire mounted force. ⇒騎馬ライフル隊および軽騎兵隊のアプローチ（取り組み対策）の要点は、戦術的な陣地面上へ迅速に移動し、それから、一旦下馬したら歩兵として効果的に行動することであった。守備では、大砲や機関銃が敵攻撃に大破壊作用を及ぼし、それが大英帝国騎馬隊の進軍の間これを掩護し、支援した。 ＞This battle was fought under extreme conditions in the Sinai desert in midsummer heat over many days, causing much suffering to man and beast and demanding tenacity and endurance on the part of all who took part. The battle of Romani marked the end of the German and Ottoman campaign against the Suez Canal; the offensive had passed decisively into the hands of the British Empire force led by the Anzac Mounted Division. ⇒この戦いは、何日にもわたって灼熱の真夏にシナイ半島砂漠の極端な条件下で行われて、人と動物に多大の苦痛をもたらし、参戦するどちら側にも不屈と忍従を求めた。「ロマーニの戦い」は、ドイツ・オスマントルコ軍のスエズ運河に対する野戦の終結を画した。アンザック騎馬師団に導かれて、決定的に攻勢（の気運）が大英帝国力の手に移り変わった。
＞All the captured arms and equipment were made in Germany, and the camel-pack machine gun company's equipment had been especially designed for desert warfare. Many of the rifles were of the latest pattern and made of rustless steel. ⇒押収された武器や機器はすべてドイツ製で、ラクダパック（備え付け）式の機関銃会社製の機器は特に砂漠戦闘用に設計されていた。ライフルの多くは最新型で、錆びのつかないスチール製であった。 ＞Murray estimated the total German and Ottoman casualties at about 9,000, while a German estimate put the loss at one third of the force (5,500 to 6,000), which seems low considering the number of prisoners. The tactics employed by the Anzac Mounted Division were to prove effective throughout the coming campaigns in the Sinai and in the Levant (also known at the time as Palestine). ⇒マレーは、ドイツ・オスマントルコ軍の死傷者数を、合計で約9,000人と見積もったが、一方ドイツ軍の損失見積りは、軍団の3分の１（5,500人ないし6,000人）であるとした。これは囚人の数を考慮すると低すぎる思われる。アンザック騎馬師団によって用いられた策略は、シナイ半島とレバント地方の次の野戦にわたって効果的であると判明するはずであった（パレスチナ戦の時でも知られた）。
＞— General Chauvel This series of successful British infantry and mounted operations resulted in the complete defeat of the 16,000 to 18,000 strong German, Austrian and Ottoman force, about half of whom were killed or wounded, and nearly 4,000 taken prisoner. ⇒― ショーヴェル将軍（記）。英国軍の歩兵連隊および騎馬隊の、一連の成功作戦により、強力なドイツ、オーストリア、オスマントルコ軍団16,000人ないし18,000人の完全なる敗北という結果が生じた。その（軍団兵士の）約半数は戦死または負傷し、およそ4,000人が囚人として捕らえられた。 ＞Also captured were a mountain gun battery of four heavy guns, nine machine guns, a complete camel-pack machine gun company, 2,300 rifles and a million rounds of ammunition, two complete field hospitals with all instruments, fittings and drugs, while a great quantity of stores in the supply depot at Bir el Abd was destroyed. ⇒また、4門の重砲、9丁の機関銃を伴った山岳砲兵大隊、完全装備のラクダ機関銃中隊、2,300丁のライフルと100万発分もの弾薬、あらゆる機器、器具、および薬剤を備えた2棟の完全な野戦病院などが攻略された。一方、ビル・エル・アブドの大容量の補給廠が破壊された。
御礼をありがとうございます。 (ー∇ー；)　そうでしたか。 親として、あれやこれや漠然と、気分的に心配で落ち着かなかったと…。 大変申し上げにくいのですが おそらく、そこがお子さんの家を出たい理由かもしれませんね（汗） 質問者さんの心配の仕方は、お子さんを中学３年生の子供としてではなく 小学１年生～３年生（４年生）くらいの子供として見ているような印象があります。 親御さんがその状態では、中学３年生のお子さんは辛いでしょうね。＾＾； お子さんに少し同情してしまいます。 落ち着いてお子さんの状態と成長の現実を見て、 お子さんの年齢に応じた対応と心理的な距離を取ってあげてください。 少し子離れしましょう。お子さんに完全にそっぽを向かれる前にｗ 偏った愛情は、子どもをストレス過多に陥らせ、健康な精神の成長を阻害します。 (;ー∀ー)　子離れしましょう。ちゃんと。年齢相応の接し方に変えて下さい。 お子さんの「親と離れる」という意思と行動は、お子さんの健康な将来にとって正しい判断です。 大丈夫です。便りがないのが良い便り♪ 勉強でも生活でも、修復可能な怪我は心配いりませんよ。＾＾ お話を伺っていると、質問者さんの心配は 全体的に「修復可能な怪我」という状態のようです。 しかもまだ「起きていない怪我」ですしｗ 現実的に考えれば、質問者さんの心配は落ち着きます。 「英語で行われる数学の授業について行けるのか心配」との事ですが そこを判断するための受験（入学試験）でもありますょ☆ そんなにも心配であれば、頭を使いましょうｗ お子さんは、親御さんにはまず言わないでしょうが 「数学や理科に困った」と連絡してきたら （具体的に必要だ、と子供が言ってきてから） 日本の数学や理科（物理・化学・地学・生物）の参考書を送ってあげればいいのです。 「数式」「公式」「法則」「元素記号」など、万国共通のツールがあるのですから、少々英語ができなくてもやっていけます。 技術者や研究者が、日常会話ができないまま海外へ渡航して仕事をやっていけるのは 「専門分野」という共通のツールがあるからです。 理科や数学も似たようなものです。心配いりませんょ。＾＾ …私は既に成人していますが 何でもかんでも、先に親が手を出す人生なんて、私もゴメンですｗ それで怪我をしたって、自分で決めた事なら傷も気持ちが良いものです。 私は自分で修復可能な範囲の見当をつけて、チャレンジする性格ですからね。 おそらく、質問者さんのお子さんも私と似たところがある気がしますょ。＾＾ どうか質問者さんは 子どもの年齢に応じて、ちゃんと子離れしてあげて下さいね。＾＾； ここでちゃんと子離れしないと、お子さんは…次はアメリカどころか 南米やアフリカ（＝危険は多いのに、お金があっても安全が揃わない土地）に行くと言い出しかねない気がしますｗ 治安や医療水準が日本より低くてても、お金があれば一定の安全と健康が買える国に留まってもらうためにも、子離れしてあげましょうｗ
さて、私はこれについて知っているは、この私が言っているんだよ！、彼はあれをもらって当然だ。私は殆どの時間ラフなジョギング・ボトムとブーツでふらふらしているだけだから。私は私の格好もOKと思うし、少なくともそれのリストに載った限りは多分OKなんでしょう。ｄもトムはいつもとてもうまくドレスアップしている。何人か、それを見て私もそうなりたいと勝手に思ったんだ。 I am! Saying that は、文の流れと関係なく挿入しています。訳すのにまず無視して良いですが、意味としては、"俺だよ！言ってるのは”。つまり俺が言っているんだから間違いないみたいな感じでしょう。 jogging buttonsが良くわからないのですがジョガーパンツみたいなものですかね？
１か月も希釈されずにガスが問題になるほど残留？　ありえないから心配無用
最近のガン治療に限って言えば、研究者のほうでしょう。 近年、ガンの治療法はどんどん進歩してきました。 たとえば、20年前には絶対助からないと言われた肺ガンも、多くの人が長期間生存できるようになりました。しかも、治療内容は肺の切除でなく、放射線のピンポイント照射で、あまり患者に負担を感じさせないものになっています。 臨床医だけが頑張っていたのでは、こうはならなかったでしょう。
＞The battle has been widely acknowledged as a strategic victory and a turning point in the campaign to restore Egypt's territorial integrity and security, and marked the end of the land campaign against the Suez Canal. ⇒本戦（ロマーニの戦い）は、戦略的な勝利として、また、エジプト領土の完全性と安全性を復元するための野戦で１つの分岐点として広く認められ、スエズ運河に対する陸上野戦の終焉を画した。 ＞Romani was the first decisive victory attained by British Land Forces and changed the whole face of the campaign in that theatre, wresting as it did from the enemy, the initiative which he never again obtained. It also made the clearing of his troops from Egyptian territory a feasible proposition. ⇒ロマーニ（の戦い）は、英国陸上部隊によって達成された最初の決定的な勝利であり、その舞台における野戦の全局面を変更し、二度と手に入れることのできない主導権を敵からもぎ取った。またそれによって、エジプト領土で起こりそうな問題もその軍隊から除去された。
　学んだ結果が成功だからじゃないでしょうか？ 　結果までの過程の部分にこそ学ぶべき事があるわけで、すでに出来上がった結果を見ても学びようがないということでは？
吉田松陰は「1番大事なのは世の為、人の為に自分が動くこと」と説いた。 しかし、今の時代は自分が動くことより人を動かせる人間の方が 出世し偉くなっています。 　↑ 対比が適切ではないように思います。 世のために動く、というのは自分の為に動く のではなく、世のため人の為に動け ということです。 世のために動くのであれば、その方法は 大切ではないでしょう。 自分が動こうが、人を動かそうが、そんなことは 大切なことではありません。 こんな逸話があります。 松蔭が幼少の頃、学問しているときでした。 虫が飛んできたので、追い払おうとしたら 教師である叔父の「玉木 文之進」に 死ぬほど殴られました。 学問は世のため人の為にやるいわば公事である。 虫が煩わしいといのは、私事に過ぎない。 私事を公事に優先させるなどとんでもない。
(1) あなたが、あの美しいブレモント時計の中のひとつを確保できなかったのは残念です。 (2) それらは60年代のあつらえ以上の物で、異なるカットとしつらえ品では無い物です。 (1)のポイントはshameをどう訳すかですが、何故か辞書で引くと恥ずかしいとか恥とかが最初の出てくるのですが、アメリカなどで使われるときには”残念だ””悔しい”みたいな意味が多いです。すごく気がすすまなかったことを、あきらめて譲ったようなときに、アメリカ人の親しい人から”That's a shame" 「それは残念だ」と慰めの言葉をかけられますが、決して「それは恥だ」と言う感じではないです。
(1) あなたは彼がOPベスト・ドレスの男性のリストであなたよりも上位にいるのに嫉妬するか？（サムは７位でトムは８位だった） (2) こう言うことだよ、俺に言わせれば、彼はそれにふさわしいよ。俺はいつもだらしないジョギングスタイルのボタンでだらしないブーツが売りなんだ。多分、そのリストに載ったように、俺はそれなりに見せているんだ。でもTomはいつもとても良くドレスアップしている。どこかの誰かが俺が同じようになりたいと思っていると想像しているだけだ。 英文は一部を除いて素直なのですが、直訳が難しいところがあって少し意訳しています。
下記のところに説明がありました。 　http://gogen-allguide.com/ya/yacchaba.html
＞With no orders from No. 3 Section Headquarters as to the method of evacuation of casualties of the three divisions, prisoners of war were transported back to Kantara by train before the wounded, generating amongst all ranks a feeling of resentment and distrust towards the higher command which lasted for a long time. ⇒この３個師団の死傷者の撤兵の方法について（担当の）本部３番部署から何の命令もないのに、戦争捕虜たちだけが負傷兵より先にカンタラに輸送されていたので、あらゆる階層の兵卒の間に長い間続く上位司令部に対して憤慨と不信の感じが生まれていた。 ＞The Battle of Romani was the first large-scale mounted and infantry victory by the British Empire in the First World War. It occurred at a time when the Allied nations had experienced nothing but defeat, in France, at Salonika and at the capitulation of Kut in Mesopotamia. ⇒「ロマーニの戦い」は、第一次世界大戦で、大英帝国の騎馬隊と歩兵連隊による最初の大規模な勝利であった。それが起こったのは、フランスでの、サロニカ（テッサロニキ）およびメソポタミアのクツの降伏の時で、連合国が敗北以外の何も経験していない時であった。
仕事でよく外国人とメールしますが、何かお願いしたことを忘れてるときにリマインダーのメールをしたとします。 外国人「ごめん！すぐにやるよ」 私「うん、よろしく。忙しいのにありがとう」 外国人「No problem!」← 最後の部分は、日本人だったら「ほんとに申し訳ない！」ってなると思うんですが、決まり文句的にノープロブレム！って言われると若干もやもやします笑
悪いけど、科学の時代になったから幽霊は消滅したというような話を回答者の皆さんおっしゃってるように見えます。 その見方は、思い込みです。 相対性理論も、量子力学も、科学です。 科学よりもなによりも、この世の中には「自然」が存在します。 その自然が不思議な感じがするので、どうやったら説明できるだろうか、ということを考えるのが科学です。 そうして、速度というものを考え付き、加速度を考え付き、計算してみると、ボールの運動を、ある方程式で記述すると予測できるような感じがした。 そこで運動方程式というものができたわけです。 ここで勘違いされるのは、ボールは、方程式に従って動いているのではないということです。 方程式は、ボールの運動を説明するのに説得力がある方法だ、というだけのことです。 だから方程式通りの計算をして観測すると、必ずしもその数字の通りにはならない。ずれる。 それが空気抵抗だとかいろいろな因子になります。 さっきの方程式は、空気抵抗他の力が働かないものとすれば、という但し書きがつくことになります。 何かを仮定して、式を書いてみると、いかにもその通りに動いているように見える。だからその式を信じよう。 これが科学というものです。 だけど、その仮定が破れたらどう動くなんてわからないのです。 30センチぐらいの、数百グラムのボールならともかく、どんどん小さい粒子もそうかというとそうではなくなっていく。 ちからも加えていないのにばらばらにあちこちに動き始める。 これがブラウン運動で、きっちり数式にして説明したのが若き日のアインシュタインです。 さらに小さくすると何が起きるか、その方向にあるのが量子力学です。 アインシュタインはそちらの方向ではなく、巨大なスケールの方向に目を向けた。そして、質量は何か、重力は何か、ということを考えて、一般相対論を発表したのです。 そちらの方向に目がいっているアインシュタインは、ものごとがはっきりしないなんていう量子力学の方向が生理的に我慢できなく、いやだった。 論理的ではなく生理的です。これが相対論と量子力学の反目、なんていう、もっともらしい解説がされることですけど、単にいやだっただけです。 すべて、何かを仮定し、その限りにおいては、という説明になる。 科学というのはそういうものです。 説明ができたら、科学が発展したという、これはいいでしょう。 だけど、その瞬間にすべてがわかった、というわけにいかないのは科学者自身が知っています。 半導体の行動、これは量子力学的説明をすると解説ができるのです。 半導体が量子力学に従っているわけではありません。量子力学が半導体の行動を説明できているだけです。 半導体をうまく組み合わせることでICができLSIができた。これは量子力学的発想ではなく、部品を組み立てて機能をつくるという道具屋の発想です。 だけど、ICの行動は量子力学的に説明はできます。 ソフトウェア発想を電気回路にしてしまい、ハードにしてしまおうという発想も、論理回路が組めると思うハードウェア屋の考え方です。 その結果、超LSIというものが実現し、FPGAという論理を論理回路にしてしまう開発方法ができ、ASICという、とんでもない部品ができてきました。 ASIC自体も量子力学で説明できるでしょうが、FPGAは量子力学でも相対性理論でもありません。 そうやってたまたまできあがってきたのがノートパソコンであり、スマホであるわけです。 これらは、結局は実際は何であるかわからない「自然」の性質を、うまく切り取って組み立ててきたものです。 日光東照宮でもなんでもいいですけど、昔の大工が、力学計算だとかたわみ軋みの複雑な微分積分をやったはずはありません。 しかし、出来上がったものはきっちり物理学がごたごたむつかしく説明できるのです。 そういう感覚をお持ちいただきたい。 量子力学がノートパソコンを生んだわけではありません。 生んだのは自然の摂理をうまく組み立てて実現するという発想と意志の力です。 物理学はそれをきっちり説明しようとあとから追いかけてきているだけのことです。 電気回路を知っている人なら、エサキダイオードがお小遣いで買えることを知っています。 だけど、それを使ってうまく自分の回路がしあげられないので、もっと安い部品を探し、オペアンプなんかを買って実現するのです。 こういう電気工作は小学生でもできますが、小学生はいちいち量子力学計算なんかしないはずです。 自然は、人間が勝手に考えた方程式に従わなければならないきまりなんてないんですよ。 あ、一応私は物理学の専門家ですので、素人が勝手なことをいっているわけでないことを申し上げておきます。
電波、正確には「電磁波」は「現象」であり、基本的な原理はあくまで「電場・磁場の変化が磁場・電場の変化を引き起こすこと」が連続しているというものです。 なので、そもそもの「人工的な電波」という考え方が誤っております。 単純な自然に発生する電磁波であれば、 静電気によっても電位の移動で発生しますし、生き物は赤外線という電磁波を発していますし、 何より大量の可視光線という電磁波を受けておりますから。 なので、こうしたことを考えるうえで、自然であるかどうか、は全く考えないほうが良いです。 >データはないのでしょうか？ 純粋に電気を使う機器があるので、その分は当然増えています。 どういったデータを求めていらっしゃるのでしょうか。 純粋に電磁波の影響するであろう強さについてであれば、 国際基準として使用されているICNIRP(国際非電離放射線防護委員会)」の情報を確認するとよいでしょう。 >昔、携帯電話の電波が脳に悪影響とか言ってましたが今は言いませんね？？？ 「有害ではないか？」の話から研究がすすめられたのは確かであり、２０１１年にはWHOが 「毎日３０分以上の会話を１０年以上継続した場合、現在の脳腫瘍者が４０％増えるという可能性が否定できない」といったような内容を発表し、継続的に調査を行っていく、としました。 http://www.iarc.fr/en/media-centre/pr/2011/pdfs/pr208_E.pdf 一方で、あくまでこのデータを取得していたのは2004年～のデータであり、 現在の危機と比較して電磁波の影響度合い(いわゆるSAR値)について考えられていなかったり、 現在のように中継局やWifiといった設備が少ないこともあり、現在の状況をそのまま適用できるわけではありません。 加えて、直近のデータであれば、オーストラリアのデータからは「30年分のデータを比較しても影響はないといえる」というような話も出ております。 http://www.wired.co.uk/article/no-link-between-mobile-phones-brain-cancer
これは、英語の問題ではなくこのゲームの詳細と設定条件を理解し無いと意味がわからないと思います。このページの意味するところは理解されていると思いますが、念のため。 これはIndiegogoのプロジェクトのようですが、URLを見るとすでに当初のgoalは軽く達成しているようですね。それに対して今はストレッチゴールに入っていて、そのストレッチゴールでどこまでファンドが積み重なると、どの機能がこのゲームに追加されるかと言うロードマップになっているようですね。すでに$400,000はファンドの総額が超えているので質問に貼り付けられている機能は全てサポート予定と言うことだと思います。その理解で、ゲームの詳細がわからないながら訳すと、 1. ghost class undercover special forces with sabotage capabilities. a mix between infiltrator and militia. 妨害（破壊）工作能力を持ったゴーストクラス・覆面・特別部隊。潜入者と民兵の混成。 2. addition of five weapons and two pieces of equipment for each class. それぞれのクラスに対して追加の５つの武器と２つの装備。 3. new quick match gameplay domination and capture the flag 新しい、迅速なゲームでの支配と旗の獲得の処理 こんな感じかと思います。
https://youtu.be/lfXOeCFGUMg ６分５秒位から実際の写真が背景に映し出されているようですが、レールをまっすぐ引けていない、支柱の中心がズレている・・・ この程度の技術もないのが韓国なんでしょう。
German と Germany は、どちらが名詞で、どちらが形容詞だっけ？　と迷ってしまいがちです。 犬の種類で日本語でも 「ジャーマン・シェパード」 という犬がいますが、これが German shepherd だから German というのが形容詞の形。一例に過ぎませんが、「ドイツの～」 というのを表したい時には 「ジャーマン・シェパード」 という犬の名前を思い出せば、迷わずにすみます。
タケニグサ（学名；Macleaya cordata）？
アキノキリンソウ？
珍しい植物をいっぱい見られたんですね！＾ ＾ バイケイソウ or ミヤマバイケイソウかな？
ホソバノヤマハハコ（細葉山母子) ホソバノヤマハハコ 　画像 http://naomama.net/sikinohana/list/hosobanoyamahahako.html http://www2s.biglobe.ne.jp/~toyam/6hana/htm/s0826.html
ノダケ or ミヤマノダケに似てると思います．
前半と全般を区別するためじゃないですか？ どちらもゼンハンと読んでたら、 口頭で説明するときに、前半なのか全般を指してるのかわからなくなります。
１。沖縄復興は日本人ではなくアメリカ人が主導でやったということでしょうか？ 　はい。 ２。日本人が復興の商店街を作るならkmで作りますよね？ 　あるいは尺貫法でしょう。 ３。なぜマイル表記で設計したのでしょう。 　下記によると１９７２年まで、沖縄はアメリカの占領統治下にあったとあります。戦闘が終わった１９４５年から１９７２年まで、アメリカの占領下にあったためです。　　　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%96%E7%B8%84%E7%9C%8C
　どちらでもいいように思います。下記のサイトで比べてみてください。 ・WolframAlphaサイト→(-1,1) http://www.wolframalpha.com/input/?i=%5B%5B3,4%5D,%5B2,1%5D%5D ・行列計算サイト→(1,-1) http://ja.numberempire.com/matrixcalculator.php
　記事では、薬剤耐性を超える、超薬剤耐性の問題を論じてるようですね > 1.But the DOTS program also highlights a deadly paradox: in places like South Africa, where patients often stop showing up for (or “default from”) treatment, and follow-up is spotty due to lack of resources, the result of greater access to drugs can be rising rates of drug resistance. 「しかし、短期直接監視下治療はまた、次のような致命的な矛盾も招くのだ。南アフリカのような地域では、患者がしばしば再診に来なくなり（あるいは、そもそも初診に来ない）、患者の追跡調査もしっかり行えてない。結果として、治療のために薬剤を用いれば用いるほど（治りきらずに治療が中断されるため）、薬剤耐性の病原体が増えてしまうのだ。」 > showing up for treatment の的確な訳仕方がわからなかった。 > the result of greater access to drugsの訳が勢いで訳している 　ある意味、文意さえくみ取れていれば、勢いでよいのです。逐語訳は原文対照で読むためには役立つかもしれませんが、翻訳文だけで内容を伝えようとするなら、意訳する必要があります。日英は単語の語義からして、ぴったりとは重ならないからです。 　お悩みになった上記表現も、専門用語であれば適した訳語が存在するかもしれませんが、日常的な表現を用いた部分です。要は「再診に来なくなる」から抗ウイルス剤、抗生物質による治療が中断してしまい、残ったウイルスや細菌から薬剤耐性が生じてしまうわけです。 　そういう再診に来なくなる患者ですから、治療薬を投与することは、治りきらずに治療をやめる患者を増やしてしまうだけになるわけです。そのプロセスや危険性については、以前に質問者様がNatureなどでお読みになったものにありましたね。 　そういう状況を伝えられる文章であれば、原文に逐語訳的に忠実である必要はありません。分かりやすく日本語に言い換えればいいのです。 > 2.Indeed, according to Mario Raviglione, director of the WHO’s Stop TB Department, unless these new drugs are protected from misuse in ways that the old ones were not, “we lose them.” 「実際、WHOのStop TB部局長のMario Raviglioneによれば、これらの新薬の使用方法が従来の薬剤と同様、不適切なものになってしまうと『全て失う』ことになるとのことだ。」 > unless ~~~~~ were not, の訳仕方が　~~~でないならばでいいのか 　いいのですが、「旧薬が保護されないのと同じように」といったぎこちない感じになりがちかと思います。ですので、上記では思い切って否定をなくして訳してみました。 　ご質問はされておられませんが、最後の"we lose them"のthemがちょっと引っかかり、あえて「全て」としました。直接的には新薬を指していると思いますが、治療を受けるべき患者も死んでしまうといったことを暗示するように思ったからです。
appear は自動詞です。 「現れる」が基本で、look/seem のような意味でも使われます。 だから、受身的な過去分詞の後置修飾的に 名詞 (that is) 過去分詞 という発想はできません。 ただ、be ＋自動詞の過去分詞で受身でなく、完了を表す用法があり、 appear はそういう系統の自動詞ではありますが... 普通には「現れられた」のような受身にはならない、とお考えください。
> （光を吸い込み、時間を変化させ空間をゆがめるブラックホールに、質量を持つダークマターはすいこまれないのでしょうか？） もちろん吸い込まれているでしょう。 中心部にごく近い所に存在している物は、ブラックホールに吸い込まれてしまうかも知れませんが、太陽や地球を含めて、銀河系には質量を持った星が無数に存在しています。 しかし、全てが中心のブラックホールに吸い込まれてしまっては居ません。 ブラックホールに吸い込まれる重力と、円運動をする遠心力が釣り合った物だけが銀河系として存在しているのでは無いでしょうか。
a, eが正解で合っています。 a: NIHの研究は携帯電話による影響が脳にあることは発見しましたが、それが害があることなのか（harmful) 無害なのか、良い影響があるかはわかっていません。 なので、本文と一致します。 b: 実験ではmuteされた携帯は機能がオン（activate)されており、脳に影響があることがわかっています。本文と一致しません。 c: これまでの巷での議論は携帯に安全上の問題があるかどうかですが、今回のNIHの研究ではそれについての結論は出ていません。本文と一致しません。 d: 携帯とがんの関連性に関してもNIHは何の証拠、根拠を発見していません。不一致。 e: 害があるかどうかはわからないけれど、NIHの研究は脳細胞が携帯によって刺激されたことは示しました。合致。 f: 携帯事業者は、携帯の安全性には問題が無いと主張していることが本文に書いてあります。ここでは逆のことを言っていて不一致。
枕よ、今宵の夢はどんなものか、話して聞かせないでおくれ。怨恨の夢、憤慨の夢、はたまた歓喜の夢か、などとは。 を枕…小枕。語調を整える接頭辞。 かたらざれな…語ら(「語る」の未然形)＋ざれ(打消しの助動詞「ず」の命令形)＋な(終助詞の詠嘆、もしくは間投助詞の軽い詠嘆の籠った念押し)。 うらみ…恨み・怨み。 うれたみ…慨(うれ)たしの名詞形。 さては…接続詞「そしてまた／はたまた」。 「怨み・慨(うれ)たみ、あるいは嬉し」の夢…頭音「う音」連続のリズムに乗せた倒置表現。
間違いではありません、それで正しいのです。 平均費用が生産量にかかわらず一定ということは、AC=C/Y=ｃ（ｃは定数）、C=ｃYより、限界費用MC=dC/dY = cとなり、限界費用もｃで、生産量にかかわらず一定かつ平均費用と同じ値となる。 縦軸にAC、MCをとり、横軸にYをとるなら、AC曲線も、MC曲線も縦軸のｃの値のところから水平な直線となって、一致する。 この問題の生産関数はコブ・ダグラス型の生産関数といいますが、コブ・ダグラス型の生産関数だけでなく、より一般的にはY=ｆ（K、L）が規模に関して一定の条件に従う生産関数なら、（長期）平均費用＝（長期）限界費用＝一定（Yにかかわらわらず）となります。 なお、規模に関する一定とは、aを任意の正の実数として、f(aK,aL)= af(K,L)が成り立つときをいい、数学的には１次同次の関数といいます。
ヒント Fn (x) = F(x/n)とします。 適当なcompact集合Uを取った時、FnがU上で一様収束することを言えば良い。Uは有界だから、ある原点を中心とする閉円板 I = [-M, M]に含まれる。FnがI上一様収束すれば当然U上でも一様収束するから、FnがI上一様収束すればよい。 つまり、任意のε>0に対し、ある自然数Nがあって、n>Nなら、任意のx ∈ Iに対し |F(x/n) - F(0) | < ε となることを言えばよい。 ところで、Fはそもそも連続であったので、あるδがあって、|w - 0 | < δなら |F(w) - F(0) | < ε となる。よって、上のNを、 「n>Nなら、任意のx∈ I に対し、|x/n -0| < δ」 となるように取れれば証明は完結することになる（何故か？）ここで、x∈Iというのが|x| ≦Mと同じであったことに注意すると、結局任意のx∈ I に対し、|x/n| ≦ M/nであるから、そのようなNはとれることが分かる（何故か？） ほぼ答えを書いていますが、細かい所は一度考えてみて下さい。
まずは、絶対音感と相対音感の違いからググってください。詳しくはそちらで。 それから、この先12平均律で音を捉えているという前提と、中心のラ音（Ａ音）が４４０Ｈｚであるという前提のもとにお話をします。 ドミソの和音、ハ長調のI度、Cコードの音がピアノで鳴らされた場合、どのように聞こえるのかという質問には、「そのままドミソが同時に耳に入る」という回答になります。個別に聞こえるわけではありません。ド・ミ・ソと聞こえるのではなく、三個串刺しのお団子のようにドミソで一個の和音として把握できます。 このドミソの音では絶対音感があるなしにかかわらず聞こえる音なので、例題としては良くないので、他の音で説明します。 あ、先に何故ドミソの和音が不適切な例なのかというと、倍音だからです。三度の重なりで成り立つ和音は聞き取れるのは当たり前なのです。例えばドの音だけ鳴らされた場合、よく聞くとドの音のほかにも音は鳴っているんです。ソドミシ♭ミ♭～と本当は共鳴して鳴っています。だからとてもわかりやすく安定した和音なのです。 で、音感の持ち主が音をどうとらえているのか、という質問に還りますね。 「何重にならされても個別に識別できる」です。でも同時に耳に入ります。個別にとるわけではありません。倍音（共鳴音）を省いた音を聞き分けていくだけです。これは先に説明した共鳴音（倍音）は当たり前に鳴るのでならないはずの音が聞こえた場合にそれが耳に入るという感じです。 以前に大学で聴音テストなるものがあって、11個まで聞き分けた人が7名残り、全員が次の12個音で不正解をしたので、7名は11個までは聞き取れたという結果になりました。私もそのうちの一人です。 絶対音感の持ち主は音のヘルツ（ピッチといういい方も出来ますが）の違いも認識できます。相対音感の持ち主はそれがありません。しかし、融通が利くのは相対音感の持ち主でしょう。絶対音感の持ち主は固定ドで聞き取り、相対音感は移動ドで聞き取るというだけです。 そのどちらの人も、一つ一つの音を個別にとるわけではないと思います。少なくても私は違いますから。同時に瞬間でドミソと音が鳴る。そう聞こえるだけです。 これが11個の音であっても、11個鳴っているなと聞こえるだけです。 ピアノは12平均律で調律されている限り、とても聞き取りやすい楽器です。
＞It seemed a cruel shame to shunt a train full of wounded in open trucks, but it had to be done. Every bump in our springless train was extremely painful. — Extract from the diary of a yeomanry medical officer who was severely wounded at Katia on 5 August. In the absence of orders coordinating evacuation from the field ambulances, the Assistant Director of Medical Services (ADMS) made their own arrangements. ⇒「列車いっぱいの負傷兵を無蓋のトラックに回すとは残酷な恥辱のように思われたけれども、そうせざるを得なかった。（クッション用の）バネのついてない列車のガタガタする振動はものすごく痛かった」。―8月5日にカチャで、自身も深刻な負傷を負ったヨーマンリー医療役員の日記からの抜粋である。野戦救急車による撤兵の調整命令がないので、医療奉仕の指揮補佐班（ADMS）は、それ自身で独自の手配をした。 ＞The ADMS, Anzac Mounted Division arranged with his counterparts in the two infantry divisions to set up a clearing station at the railhead 4 miles (6.4 km) beyond Romani. This station was formed from medical units of the Anzac Mounted, the 42nd and the 52nd (Lowland) Divisions. ⇒アンザック騎馬師団のADMSは、ロマーニの4マイル（6.4km）先の路線末端に開発駅を設定するため、2個歩兵師団の同士将校と打ち合せを行った。この駅は、アンザック騎馬団、第42および第52（ローランド）師団の医療部隊によって形成された。
ミズナラ（ブナ科コナラ属）です。いわゆるドングリがなる木の中のひとつです。 ミズナラ画像 http://elm3.web.fc2.com/top/ha-no-kaisetu/mizunara.html http://www.ysn21.jp/~eipos/data/02_WB/h15/bunarin/mizunara.htm コナラ属 http://elm3.web.fc2.com/top/ruijisyu-miwakekata-hoka/kasiwa-konara-mizunara-naragasiwa.html
　大惨事が、危機に機会があり、好機に危機があるという原因だ。
半減期の理解が間違ってます。 親核が親核でなくなる不安定さの尺度なだけで、 壊変後のものを分けて半減期らしきものを計算する 意味が分からない。 『99Moの100%の壊変に ついて半減期が66hならば、 99mTcへの壊変に対する親核の半減期は』 観測開始時100%あった99Moが、時間がたったとき (a)99mTcに壊変したもの (b)99mTcに壊変する予定のもの(=99mTcへの壊変に対する親核) (c)99Tcに直接壊変したもの (d)99Tcに直接壊変する予定のもの (a)+(b)=88% (c)+(d)=12% とあなたの理屈では読めるのですが、(b)と(d)が判別できない。 『88%を考慮して、長くなる』のは、(d)を無視しているからです。 『とはならないような気がする』 →計算できるものは計算して理解する アー、なんか疲れた。 (放射線取扱主任者試験の問題、この質問で初めて見た。) https://www.jrias.or.jp/books/pdf/201405_SYUNINSYA_YOSHIMURA.pdf
>高等生物って、成熟に年月が長く・・・という話を聞いたことがあります。 　その話は間違いです。 　心臓の構造など体の仕組みなどから見ても一般的に哺乳類は両生類よりも高等だとされていますが、哺乳類であるマウスが8週間ほどで性的に成熟するのに対し、両生類であるオオサンショウウオは5年もかかると考えられています。 　性成熟に要する時間は温度や得られる餌の量などの棲息環境に適応して進化した結果として長くもなれば短くもなりますので、高等生物であるのか否かという事とは直接関係しません。 　例えば同じサメでもコチョウザメというサメの寿命は25年程度であり、性成熟に要する年数は雄で3～5年、雌で5～8年に過ぎません。 【参考URL】 　コチョウザメ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%82%B6%E3%83%A1 　サメという同じ生物のグループに含まれている以上、どの程度高等であるのかという点ではニシオンデンザメもコチョウザメも極端に大きな差はない筈であるのにもかかわらず、このように性成熟に要する年数には大差があります。 　この事からも判る様に、性成熟に要する年月は高等かどうかを知る目安にはなりません。 >どうやって年齢や成熟に必要な年月を調べたのでしょうか？ 　飼育下などで、卵を産んだり、卵に生死をかけたりする事が出来る様になるまでに、生まれてからどのくらいの期間を要するのかを観察によって調べるという方法があります。 　その他にも、繁殖行動に関わった個体を捕らえて、頭蓋骨の中にある耳石に刻まれている年輪を数えるという方法もあります。(魚の種類によっては耳石だけではなく、鱗にも年輪があるものもいます) 【参考URL】 　福井県水産試験場 > 耳石のページ 　　http://www.fklab.fukui.fukui.jp/ss/jiseki/uonojisekinituite.html
>ジャパンウェイと言ったらアホですか？ いいえ。 パリジェンヌ風に言えば じゃポン=ヌフ・ウェイ ドイツ風にヤーパンウェイ 古風に日本道⇒ japan way,
　これだと「天」一文字あっているんですけど、多分外れ 　http://www2.odn.ne.jp/kotowaza/BBS/KANSI/kansi-meigen-meiku/11~20/21~30/KANSI/4-kansi-yurai/31~40/45-huukyou-new.htm
まず、辞書にある定義はこちらですね http://www.weblio.jp/content/%E5%A4%A7%E4%BA%BA%E3%81%AE%E5%AF%BE%E5%BF%9C で、社会通念上大人の対応とは、後者（鬼になって云々）は含みません。 だいぶ検索してみました。が後者の用例も全くめにつきません。 大人=その場をおだやかにおさめるという感覚で使われます。 少なくとも、感情的になっているように見える後者は、含まれません。 定義の上からも、後者は「鬼になる」のですから冷静に見えず、子供に不快感を与えます。 ところで、どこからその「（鬼になって）大人の対応」が出てきたのでしょう
失敗しすぎたから。 大学や高校などがいくつか破産しましたからね。しかも地元の名士が責任をもつ学校法人と違って、株式会社のような組織は学生を放り出して逃げ得にできるので。 大学だと、２０００年代に株式会社のものがいくつかできましたが、文科省から毎年改善命令を受けて、そのまま高校生の受け入れを辞めてしまったところなど、ひどいところがありました。
　このリンクを使ってVIPの購読ができます。（VIPが雑誌の名前の場合） 　このリンクを使ってVIPの資格の会費が払えます。（VIPが特別偉い会員の資格を指す場合）
